
书名：修罗帝君

作者：星空独者

字数：448万字


内容简介：

　　一念天地变，一意苍穹怒；

　　一掌风云动，一剑沧海啸！

　　为了替亲人报仇，他踏上了无尽的杀伐之路，为重造魔族，他血溅轩辕帝；

　　他手执修罗剑，化身修罗帝，以风华绝代之势，艳冠天下。

　　为追求武道之巅峰，他力破虚空，脚踏百万伏尸，血染异世星辰！


第1章 修罗传说

　　浩瀚的星空，无数彩色的劲芒横空劈斩来去，浩大恢弘的无匹剑气，横贯长空。人魔之战，持续了数百年，打破了诸天星辰。浩瀚的星空大地，洒落了多少强者血。

　　这是星空大陆，人魔之战的最后时刻，迷雾森林，一处空旷之地，此刻两军对战，一股铁血杀伐气息弥漫！

　　人族的战士疲惫不堪，伤痕累累，可他们眼中却充满了期待，看向一片虚空之中，那是他们的神闭关之处，今日最后一战，他们的神必不会错过。

　　突然那出虚空，片片透明的涟漪荡漾四方，一股浩瀚的伟力喷涌天宇。众人欢呼。

　　“大帝出关了……”

　　“快看天空！……真的是大帝出关了……”

　　“我人族轩辕大帝终于出关了，这真是苍天开眼了，当年我人族武者被尔等卑鄙小人设计，致使我人族差点灭绝，这才让尔等与我人族战力持平，现在我人族强者在现，尔等小人就等着被灭族吧。”一个垂暮老人疯狂的冲进了魔兽大军，不过没过一会儿就被魔兽大军踏成了碎末……

　　“帝星辰！你老爹都死在本帝的手中，你一个黄毛小儿还敢如此猖狂，看本帝把你打得魂飞魄散！”虚空中传来一个恢弘浩大的声音。似神明在怒喝，滚滚的音波，让虚空一阵藏动。

　　高天之上的身影，身周发出璀璨的金色神芒，宛如一轮大日，璀璨的金芒照耀天地，一方天地，在灿灿的金色神芒之下，开始复苏。

　　大地之上，那污浊的血海开始片片净化，大地回春，万物苏醒，这是生的力量，这是伟大的力量，这是创世的力量。

　　“大帝！是轩辕大帝！”“大帝出关了，我们有救了！”

　　“大帝无敌，扫灭魔族！”

　　轩辕大帝一步踏出，虚空震荡，道道可见的透明涟漪似水波般荡漾一方天宇，全身金芒璀璨，黄金剑气割裂虚空，金灿灿的剑芒，似天刀横跨虚空。

　　黄金剑芒所过之处，道道黑色的空间裂缝，似蛛网般向四方蔓延，恐怖的金色神芒似于劈裂虚空，无匹的伟力，浩浩荡荡斩向帝星辰。

　　天地之间，只见黄金神芒浩荡，莫测的伟力，横扫八方，一方天地金芒灿灿，照耀天地。

　　这突然斩下的黄金剑芒，令得所有惊惶而逃的人们都是止下了脚步，一道道目光，投向天空，最后凝固在了那绚丽金光之中的一道伟岸身影。

　　顿时间，几乎所有人族之人的面庞上，都是涌现了激动与狂喜之色，震耳欲聋的欢呼声，在这片天地响彻着，其中不少人，更是激动得跪伏而下，绝望之后的希望，让得他们那依旧残留着惊慌的脸庞上，有着喜极而泣的泪水流下。

　　“轰！”

　　帝星辰身形闪动，似欲避开那如天刀般斩落的金色剑芒，可他的动作还是慢了，他仍然被无匹的金色神芒劈斩向远方高天，一路洒落点点魔血。

　　远方高天之上，帝星辰发丝散乱，长发飞舞，妖异的面容上一片雪白，他双眸森寒，一步踏出，身上血芒翻腾，好似一尊地狱战神，他抬手擦了擦嘴角血丝。幽冷的目光似欲刺破苍穹，盯着远方那道光芒万丈的伟岸身影。

　　帝星辰，现今魔族的魔王，魔族的一个少年传奇，面对人族最强者轩辕大帝，也是当今天下最强者，虽然被一剑斩伤，可他仍然毫无惧色，踏天而上，对轩辕大帝发起了狂猛二霸烈的攻击。

　　高天之上，血芒，金光，交织，黄金剑气横惯苍穹，血色的劲芒满天飞舞，金色的身影，血色的狂人，打得虚空破碎，罡风激荡，莫测的力量八方激射，“天”好似都被打穿了。

　　轩辕大帝周身光芒璀璨，黄金神剑“铮铮”炸响，剑鸣之声震长空。

　　“嗡！”一声响彻天地的剑鸣声从黄金神剑上发出，黄金剑芒惯穿天地，一道惊天的黄金剑气带着滔天的能量波动狠狠斩向帝星辰。

　　“铮铮！”

　　剑鸣震天狂霸无边，霸烈的黄金剑芒毫无阻碍的穿过虚空，向帝星辰斩落。

　　帝星辰，周声血色劲芒升腾，血色长剑，若红色宝玉般发出妖异的个红芒，同样一剑劈出，虚空中一道血色的惊天血色剑芒纵横天地，宛如一条血色的神龙扑杀向黄金剑芒。

　　“轰隆隆！”

　　似雷鸣般的声音响彻一方天宇，黄金剑气，血色剑芒，打破了苍穹，撕裂了高天，高天之上，恐怖的空间裂缝随处可见，恐怖的灭世之力若隐若现。

　　两人此时打得虚空震颤，那片虚空几乎被打成了混沌，凌烈的罡风剑芒席卷一反复空间，莫测的力量肆虐八方。

　　“帝星辰，你今天终究要泯灭在我的轩辕剑之下了……”金色身影朦朦胧胧好似一尊神灵恢弘的声音浩荡虚空。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“轩辕老匹夫，你居然敢如此口出狂言呢！别以为你有一把轩辕剑就无敌天下了，小爷我手中的修罗剑同样可斩天绝地！……”血芒缭绕的身影酷烈而霸气的道望着手中的修罗剑，眼中似有一丝痴迷和……

　　他心里很清楚，今日自己恐怕真要陨落了。

　　“轩辕剑是一切魔物与邪物的克星，你认为你还撑得住几招，你老爹在我的轩辕剑下都是瞬间泯灭，更何况你这贼小子……”轩辕大帝浩大的声音道。

　　“轩辕老匹夫，你不过才占据一点点上风，就跟如此猖狂……”看来小爷不使出点真本事，你是不明白小爷的强大了……

　　“修罗杀界！”

　　帝星辰血剑横天，随着血色的剑芒冲霄瀚，血色剑芒过处，虚空中幻影重重，一方血色战界出现在高天之上，这是魔族的一式绝学，威力莫测。帝星辰这是拼命了。自己就是要陨落，也决不让对手好过。

　　修罗杀界中，血浪滔天，尸骇沉浮，血云滚滚，血海中修罗战将仰天嘶吼，煞气冲云天，一股惨烈的气息弥漫虚空。

　　狂暴血腥！这就是修罗杀界，杀界中，血海洒落，点点血光破灭了虚空，压塌的天宇。道道血色神芒。从修里欧杀界中激射向远方天空。

　　血芒满天，刷！刷！刷！……道道血芒撕裂空间，浩荡出无匹的力量，扫灭一切，好似无数的血蛇，扑杀向轩辕大帝。

　　轩辕大帝。全身的黄金神芒更为炽盛，好似要燃烧起来，“铮铮”剑鸣惊天，无尽的杀伐之气，在从空中澎湃，黄金神剑斜指苍穹。

　　“斩天绝地！破灭苍穹！”

　　浩大恢弘的声音响彻天地间，一道黄金剑气，破碎了虚空，撕裂了苍穹，宛如一条金色个洪流，横跨星空，以无敌的气势扫灭一切阻碍，虚空在这股金色的洪流下，出现了一片真空，虚无的力量，横扫八方。

　　“撕拉！”金色的洪流撕裂了修罗杀界，修罗杀界在金色的洪流浩瀚的伟力之下，崩灭在虚空中，血海修罗灰飞烟灭。

　　黄金剑气撕裂修罗杀界，仍然气势不减，狂猛斩杀向帝星辰。

　　帝星辰见修罗杀界被破，神色微凝，血剑横天，血色剑芒喷涌，一剑斩向由黄金剑气形成的金色洪流。

　　“轰！”

　　金光血芒四溢，无匹的剑芒把虚空劈斩的片片碎裂，金色的剑芒，霸烈无比的劈斩在帝星辰身上。一道身影高高飞起，天空洒落点点血花。

　　帝星辰被黄金剑气穿透了身体，身体破破烂烂。全身血迹斑斑，身体微微摇晃，他目光暗淡无神，抬头看了看远方那犹若神明般的金色身影，苍凉一笑。

　　“不是小爷不如你，也不是修罗杀界不如你的斩天绝地”若是给小爷在多点时间，真正把修罗杀界修至大成，又何惧你，哈哈……小爷好恨，贼老天，你为何不多给小爷多一点时间？哈哈……帝星辰苍凉大笑。

　　“孤情本是无情剑，化身修罗又何妨？”

　　帝星辰曼声长吟，身体轰然炸裂，一代魔王就此陨落。轩辕大帝看着那道自爆的身影，微微一叹，转身一步跨出，一条金色的大道在他脚下显现，他一步万里，瞬间消失。

　　剩下的战斗已经不必在让他出手了……这一战天崩地烈，星辰泯灭。

　　他所不知道的是，他离开后，帝星辰自爆的那片虚空，微微蠕动，一阵微弱的能量波动，瞬间消失在那还为消失的空间裂缝之中。

　　“啊！”什么鬼东西，为何要困住小爷，小爷我还不想死呀！就在帝星辰施展以身祭剑之时，帝星辰的脖子上的通灵宝玉亮了！通体发出了金灿灿的亮光，把帝星辰困住了，接着帝星辰就消失在了虚空之中。

　　“轰隆”一声巨响，整个华夏帝国都随之地动山摇了起来，一时之间只见整个天空都电闪雷鸣了起来。

　　这时候，天空中更是出现了罕见的红色雷云，诡异的电闪雷鸣刹那间让整个天空都成了血红。

　　随着这久违的奇异色彩来临之际，天空映射出的是那一道道闪着寒光的刀光剑影，那道剑影血气冲天，使得许多华夏帝国中的高手大能内心一滞，更是让得华夏帝国的用剑道高手都感受到了自己的剑在低鸣、咆哮，似乎天空中的那道光影像是他们的皇者，他们正在弯腰向着那道血色光影膜拜！

　　由于血色光影的速度太快，根本就没有多少人注意，但很多大能者还是感受到了它魔气冲天的气息，更是发现了那柄神剑就是传说中的那件凶器——修罗剑，它即将问世了！

　　华夏帝国中的一个偏远的普通小镇里，小镇里有个非常破旧的院子，院子虽然破旧，但占地面积却是非常的广，此时院子的围墙上趴着一个白发苍苍的老头子，老头子一身发白的布衣，布衣显得非常的破旧，此时只见一个看起来非常普通的老头子两眼发光的看着隔壁邻居的窗户，似乎想要用他那双发光的双眼看穿邻居家的墙壁。

　　“糟老头，又跑来偷看老娘洗澡……”邻居家的大门突然之间被打开了，接着就是一脸盆洗澡水往老头子这边倒了过来，老头子还在回忆着刚才看到的场景，一时之间没反应过来，就被一个三四十来岁，身穿花衣的妖娆少妇一脸盆洗澡水泼了过来，而老头子被洗澡水溅得满身湿透了……

　　“误会……误会……”老头子一张刚毅的脸庞上露出了一个微笑，悻悻的低着头解释道。

　　“糟老头，你骗鬼去吧！你们爷两那德性，我还不知道，要是下次还被我发现你们偷看老娘洗澡，看老娘不把你们的皮给扒了……”妖娆少妇一脸鄙视的看着老头子，让后转身就回屋子里去了。

　　老头子看到他那一摇一摆的臀部在空气中摇摆着，眼睛又是冒出了精光……

　　“老头子，你不会又跑爬到墙壁上去偷看隔壁刘寡妇洗澡了吧？”只见此时一个赤膊男子背着一块大石头在一个破院子里跑着，似乎是在锻炼体魄，男子那凹凸有致的肌肉就这样呈现在空气之中，一头长长的头发让男子想的十分的飘逸，男子的那对灵眸更像是那浩瀚的宇宙星辰，男子的脖子上带着一块通灵宝玉，让男子更显得神秘十足。

　　“臭小子，你有找打了是吧！老子是那样的人吧！虽然你小子天生皮厚肉糙的，但在老子手上，不管你皮在厚，都要让你脱层皮……不过还是你小子了解老夫，隔壁刘寡妇那皮肤保养的真他妈好，让老夫一个老年人看了还是激动不已。”老头子很是不要脸地说道。

　　什么叫我了解你呀！说的我好像对你有意思一样……你自己看看你身上那湿漉漉的样子，老子能不知道吗？灵逸少年像看傻子一样看着老头子。

　　不得不感叹这爷孙两人的奇葩行为呀！要是老头子的这些行为给认识他的人看到了，不知道他们会作何感想，老头子作为一个金牌杀手，手头上的钱对他来说只是一个数字了，但老头子并没有放弃杀手的职业，按老头的话来说就是当杀手把握好就是寻求杀手的那份刺激。

　　一个杀手如果要女人，那就是随随便便的事情，却没想到老头子还有偷窥的爱好……

　　“唉！活着真好！任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土！”

　　这是帝星辰重生后的第四年，通灵宝玉带着他附身到了一个少年的身上，在吸收了少年的记忆后，帝星辰明白了，自己战败后，魔族皇族被华夏帝国的皇氏——轩辕家族派领大军灭了，据说那场战斗打了足足几个月，打得天昏地暗，日月无光，血流成河，伏尸百万呀！

　　“唉！”少年叹了口气，想不到魔族就这么毁在了自己的手上，当年，整片大陆都是以魔族为尊，那时候魔族强者无数，气运几尽无限，在整个大陆都是强大无比的存在，可谓是“只手天可遮，覆掌山河移，拿星捉月，逍遥无比，现如今可能只剩下自己了。”

　　既然小爷重生了，轩辕帝，你给小爷等着，小爷我会来报仇的！少年那嗜血的瞳孔忽然闪现而出，紧接着又恢复了平静！

　　离大战早已过去数百年了，这么多年过去后，人类早已是强大无比，他们历经万险，在机缘巧合之下，很多人都踏上了玄修之路，他们崛起于阡陌之中，与魔族不断的交战，每次都打得日月无光，天崩地裂，就这般，经过无数个岁月大战，数不清的强者陨落，大陆都是被打得断裂了好几段，还多了星罗棋步的岛屿。


第2章 金牌杀手

　　男子那如同浩瀚星辰般的眼睛也不由的看向了天空的那抹血红，似乎是在迎接自己最亲密的小伙伴的到来。

　　“哦！修罗剑，你也不甘寂寞了吗？等小爷实力在强点再去找你吧！既然小爷我还活着，那就让这个大陆都为我颤抖吧！”帝星辰平淡的声音再次响起。“小爷成魔不修仙，天道又能奈我何！挥手可令风雷震，修罗魔剑逆苍天。”帝星辰平淡的看着天空，整个人都是霸气无双，不过没过一会儿，帝星辰又恢复了他松懒的形象。

　　“看来小爷运气不错，附身在了一个杀手的身上，这样又省了我很多气力，不过这老头子真够残忍的，训练了小爷整整四年了，折磨呀！”

　　从那人的记忆中，帝星辰明白了很多东西，帝星辰从小就跟老头子生活在一起，他的身世就像一个谜，不过帝星辰从来就没有在乎过自己的身世，经过老头子的从小训练，自然也成为一名杀手，但帝星辰的等级比老头还是低了一点，还只是一个银牌杀手，但千万不要小看这个银牌杀手，杀手不仅仅靠实力，有时候却还要有运气，按照流星现在的实力，要拿个金牌杀手的称号也不是不可能，杀手的这份职业不知道让华夏帝国有多少人羡慕，但仅仅也只是羡慕而已，因为这份职业的死亡率太高了……

　　帝星辰跟老头子都是加入了暗影这个组织，暗影，绝对的华夏帝国的第一杀手集团。“暗影”的历史过千年，势力遍布整个华夏帝国。根基之深甚至于连轩辕家族都不及，而且轩辕家族也无法真正搞明白这“暗影”的首领到底是什么人。因为那时候轩辕家族还没有成为华夏帝国的皇帝的时候，就有了“暗影”这个组织的存在了，即使是轩辕家族对这个神秘的势力也是忌惮不已，但轩辕氏并没有针对这个组织做什么，因为轩辕氏认为有这个组织的存在，让得整个帝国似乎是更加的太平了起来。

　　暗影的实力之强，从来没有人敢怀疑过，只要你发出的任务，给予足够多的报酬，就算是你想要帝国皇帝的人头，也会有人去铤而走险的。但还有一个可能就是被敌人发现了发出任务的人是谁后，敌人会出更大的利益请动暗影更厉害的高手把你的人头收了，这就是弱肉强食的杀手世界，他们不知道什么叫人情味，他们只相信自己手中的刀……

　　暗影这个组织也是非常的严密的，他们把暗影分为“内影”和“外影”。“内影”就是暗影自己所培养出来的杀手，对暗影绝对的忠诚。而“外影”则是一些想要赚钱的其他高手，这些高手不想效忠加入暗影，便成为“外影”一员，而流星跟老头子自然就是属于外影的那部分人，他们非常的自由，想接任务就接，不想接也没有人敢来勉强。

　　不过外影成员复杂无比，说不定某个世外高手就是其中一员。但是不管是谁，都不知道外影成员的身份。即使是暗影，也从来不查探外影成员的真正身份。这点也是很多人愿意成为暗影杀手的原因。

　　暗影杀手，分为金牌、银牌、铜牌，当然还有传说中的钻石杀手。不过那些钻石杀手都是突破了人体最顶端的极限的高手，甚至还有些是传说中的修仙者，不过那方面的高手还不是现在的帝星辰能够接触的，那些都是一些古老的传说了，谁知道可不可信……

　　这就是华夏帝国的传说中——暗影组织，一个传承过千年，势力遍布华夏帝国的一个地下超级杀手集团，甚至听说在岛国也有他们的势力，但这些毕竟是流星听说的，具体的情况可能只有家里的老头子才知道了。

　　几天后，一个城市的街道之上，此刻已经是深夜，街道之上没有任何人，此时正值夜黑风高，是个杀人的好夜晚，寒风如同尖刀一般吹拂着，让的站于中央街道上身穿华丽套装的雷鹏情不自禁地眼睛眯了起来，此时他的全部注意力都在眼前的一个带着银色面具的男子身上。这银色面具男子身高一米七五左右，一头飘逸的长发，一身黑色的紧身衣，整个人束手站于街道之上，似乎在等待着猎物的到来。那银色面具男子只是露出嘴巴和鼻子，当然还有眼睛，银色面具男子自然是流星了……

　　“雷鹏，好好准备一下上路吧！马上我就要出手了。”银色面具男子声音很冰冷。听得雷鹏旁边的几个手下都是心惊胆寒。

　　“哦，暗影的银牌杀手什么时候敢这般光明正大了。”雷鹏冷笑道。

　　“银牌杀手，只有杀死过一些罪恶深重的人，或者灭杀了一个势力的头子，才有资格得到银色面具，可惜……杀手都是藏于暗处偷袭，如果你偷袭我，说不定你能够成功，但是你却当街拦截我……”雷鹏心中有把握，他也是练过体的高手，单手提起上百来斤的东西对于雷鹏来说是轻而易举，银牌杀手一般也就是他这种水平，根本就不可能突破极限，在雷鹏的眼里，他二人的实力是相当，除非暗影能够派出金牌杀手，才能够这般正大光明的把自己杀死，但眼前这个银色面具的杀手不知道吃了什么药，只是一个银牌杀手，竟然就敢光明正大的拦截自己，所以雷鹏这才有信心面对对方……

　　虽然雷鹏不惧面前的银牌杀手，但他想的了一个更加可怕的事情，“看来事情不妙了，是什么人竟然和我有仇在暗影发布了杀我的任务？如果真的是这样，那就糟糕了。”雷鹏的额头不知不觉地就渗出冷汗。

　　暗影任务榜上有自己的名字，这不得不让雷鹏担心呀！虽然自己能够应付这个银牌杀手，但谁知道明天会不会来个金牌杀手，那时候的自己还能存活吗？

　　“准备好了吧？”那带着银色面具的男子淡淡道，雷鹏瞬间就将全部注意力集中在眼前的银牌杀手身上，自己的身体也是运转了起来，摆出了一个常人看不懂的姿势，雷鹏摆好动作后，就时刻准备发出自己最强的攻击。

　　银色面具男子嘴角忽然微微翘起，那是在笑。不过因为银色面具的男子带着面具，所以雷鹏根本就看不出男子的邪笑声。

　　接着银色面具男子动了，雷鹏刚想上去阻挡，却发现那只是银色面具男子的一道“残影！”

　　银色面具男子整个人身形竟然出现两道残影，两道残影一前一后，一左一右，霎那一股微风就到了雷鹏的面前，雷鹏的头发被吹拂飘起，雷鹏情不自禁地眼睛眯起。“好惊人的速度！”雷鹏心中骇然，他只能眯起双眼才勉强看清男子的一点身形，顾不得其他，雷鹏对着身前那点身形开始了疯狂的攻击，腿影遍布当空，全部袭击向银色面具男子全身。

　　“啊！”雷鹏猛然感到右脚一阵剧痛，不自禁地瞪眼发出一声惨叫，一声骨头“咔嚓”声响起，同时雷鹏整个人被甩飞了，狠狠砸在街道一旁的墙壁之上。银色面具男子冷漠的声音也响起了：“速度还可以，可惜爆发力太差！”短短霎那，银色面具男子就直接卸掉了雷鹏的右腿脚腕关节，雷鹏见对方这么狠辣，嘴角也传出冰冷的话语：“指力果然强，速度也很快。可惜，想要杀我这还不够。”雷鹏能够感受到对方指力的强悍，竟然一下子抓破了他的右腿骨。

　　“真的吗？”银色面具男子嘴角再次翘起，同时身形一幻，再次形成残影。帝星辰一拳打出，“砰”的一声，空气传出气爆之声，他拳头之上光芒萦绕，神华点点，一拳之威竟令得空气都在微微颤动，狂暴的劲芒轰向对方的大头，这是低层次的打斗方式，他可令空气震荡，大地震动，腿影千重拳力无双。

　　雷鹏顿时眼睛瞪得滚圆，全身的劲力完全使了出来，眼睛更是聚集了所有注意力盯着银色面具男子身形：“就算是对自己的手有所损伤，自己也要用那一招了。”雷鹏眼中有着一丝狠意，顿时他脸色开始发青。

　　银色面具男子似乎也注意到了雷鹏的变化，但身形并没有停下了，他选择了继续攻击雷鹏。

　　“撼天爪！”雷鹏猛然一声大喝，整个人脸都狰狞了起来，双爪极速攻击向眼前银色面具男子，速度达到一个恐怖的程度，甚至于双爪破口的声音都传入到了流星的耳朵了。雷鹏这一抓曾经穿碎骨一块砖头，可想而知这一抓有多么的强悍。

　　“抓到了！”雷鹏脸上一喜，真要施展接下来的招式，可雷鹏突然发现自己的“撼天爪”并没有抓破对方的手臂，甚至看那银色面具男子的一点皮都没抓破……

　　“哦！忘了告诉你了，我手上戴着一成稀属金属打造的手套的，虽然你这一抓确实了得，但还不至于把稀有金属抓破吧？”接着帝星辰脸上流露出嘲讽的笑意。接着抓着雷鹏的手一用力，雷鹏的手就像那朽木一般被帝星辰撕裂开来，帝星辰把雷鹏的断臂往地上一扔，接着又是一脚踹了出去，雷鹏被一脚踹飞了出去，整个身体更是摔在了墙壁上，墙壁更是被雷鹏穿了一个一米来高的洞。

　　“咳咳。”雷鹏嘴角吐出一口鲜血，单手扶墙站起，眼睛怨毒地看着眼前的银色面具男子，他明白眼前这个银牌男子隐藏了实力，他比很多金牌杀手还要厉害，雷鹏知道自己今天是逃不出银色面具男子的手心了。

　　“说吧！暗影任务榜上出了多少钱要我性命，我可以出双倍给你，只求你放过我……”这时候的雷鹏不得不求饶了，毕竟对方的实力比自己强悍太多了。

　　银色面具男子对于雷鹏说的话丝毫不在意，嘴角同时发出了冰冷的声音：“你觉得我会在乎那点钱吗？”

　　雷鹏听了，心中一懵，脸上的表情更加的铁青了，似乎知道这些杀手出去做任务并不是为了钱，因为能做到银牌杀手的位置上，身家都不知道有多少了，还会在意暗影榜上过得那点奖金吗？不过雷鹏瞬间又想到一个能够就自己一命的主意，“我可以告诉你一个秘密，这个秘密足够换我的性命了……”

　　“说吧！看我有没有兴趣！”银色面具男子伸了伸懒腰，似乎对雷鹏的话也不是很感兴趣。

　　雷鹏看了看周围，压低声音说道：“我知道一个秘藏，还有一张地图，似乎是一个被轩辕氏灭掉的魔族留下的秘藏，不知道阁下对此感不感兴趣。”

　　“哦！”帝星辰嘴角发出了一声诧异的声音，似乎对雷鹏说的很感兴趣了起来，把地图给我，让我看看你说的是否属实。帝星辰用不容置疑的口气说着。

　　但人在屋檐下，不得不低头的雷鹏也是无奈的从衣服里面拿出一张地图，帝星辰接过地图后就对着雷鹏的头打出了一拳，接着就看到一颗鲜血淋漓的头爆开了花，那爆开的瞬间，鲜血向着四周撒去，帝星辰顺带的解决了雷鹏身边的那些小弟，此时的中央大街摆放着几具尸体，那几具尸体自然是被帝星辰杀了的雷鹏几人，那几具尸体让得整条大街显得非常的落幕，看着那血流成河的街道，这时候不知道从哪里冒出来一群人，看着那些尸体，人们不得不摇了摇头，随即无奈又好奇的看着这一幕，似乎一段传说的故事从这里开始了……


第3章 初入玄修

　　在杀了雷鹏后，帝星辰找了个水池，洗了洗手，嘴里念叨着：“就这点能耐，也想跟我玩，好歹哥哥我也是明悟级别高手了……”帝星辰摇了摇头，就离开了。

　　在华夏帝国，本就是一个武者横生之地，很事情并不是道理能够解决的，还要有一定的实力，别人才会听你的，不然谁会听你的一番废话。华夏帝国不是流传着一句话吗？叫什么秀才遇到兵，有理说不清吗？

　　一个普通人去跟武者说道理，谁听呀！没痛打你一顿就好了。

　　而且华夏帝国对于这些练体的人都有一些大致的等级划分，但具体的也不是很清晰，只知道前面的几个等级似乎是初识，也就是刚刚开始锻炼身体，不过要比国家运动员的体魄要好得多，把初识级别高手拿出去比赛，那就是随随便便拿冠军的，接下来就是明悟级别高手了，明悟级别高手那是可以在华夏帝国的一下城市中横着走的人了，不过华夏帝国很多城市的城主那都是掌控级别高手了，他们每个人都可以掌控自己的身体，力气。要是掌控级别的人物去当杀手，那才是真的叫做杀人于无形之中，不过现在的帝星辰离这一步也快了。

　　而且据帝星辰猜测，老头子肯定早就到达了这一境界，不过老头子做人低调，喜欢游戏人间，所以没有什么心思去应聘什么狗屁城主。如果要是给老头子去当了城主不知道又有多少女人得遭殃了。

　　华夏帝国的城主也虽然看起来比较有脸面，生活虽然也好，但是同样的自身的自由也相当于卖给了华夏帝国，这也是老头子不理会凡尘之事的缘故。

　　至于掌控后面是什么境界就不是帝星辰所能接触到的了，那方面的东西可能就老头子他们能够接触接触吧！不过听说华夏帝国有一支全身战士级别高手的死士，他们绝对的效忠于华夏帝国，他们曾经出手剿灭过罗马帝国的侵略，那一战据说打的天昏地暗，日月无光，不过罗马帝国离华夏帝国有一海之隔，中间还有个岛国联盟，岛国虽然很小，但奈何他们高手到，甚至还有很多教会，最受人关注的教会就要数一个光明教廷了，他们虽然叫光明教廷，但他们做的事情可没有一件事光明的，他们究竟的是信仰，那些东西非常的神奇，也是就是在华夏帝国流传了很久的法术。

　　不过华夏帝国称呼他们那群有法术的人叫气修士，他们练得就是传说中的玄气。据说修炼玄气可以呼风唤雨撒豆成兵，不过那些只是听说，帝星辰可没有见识过。

　　帝星辰摸了摸鼻子，一副非常郁闷的样子，走的时候，嘴里还在嘀咕着老头子经常教导的话。

　　“花心练大脑，偷情心脏好，泡妞抗哀老，调情解烦恼，暗恋心不老，相思瞌睡少。常说英雄难过美人关，可英雄不这么想，难道把美人留给庸人？美人亦不这么看，难道美人不该配英雄？常说兔子不吃窝边草，可兔子不这么想，难道让别的兔子来吃？草亦不这么想，谁吃不是吃，为什么不让脸熟的吃！常说有钱能使鬼推磨，可鬼不这么想，难道推磨不该给钱吗？钱亦不这么想，钱给鬼不会祸害人，给人就不一定了。哈哈……”

　　不得不说老头子的这些话，水平高而且还真的就是这么回事，这可是老头子几十年来总结出来的道理，老头子不愧是隐世高手，说话都这般有水平。

　　没过多久，帝星辰就回到了大院子里，院子虽然比较古老，但帝星辰感觉自己过得舒服，而且还是无拘无束的舒服，从小帝星辰就不知道自己的父母是谁，按帝星辰的原话是：“在这个世上，我本无父无母，就当我只是从石头里蹦出来的，或者是天上的流星降世，才有我帝星辰之驱。至于被我附身之人的身世，反正也是一团谜，管他呢！我现在就是一个浪子，流浪在这世间！”

　　浪子这个称号就这样，成为了他作为银牌杀手的代号，作为一个杀手都有自己的代号的，帝星辰觉得浪子这个称号非常的适合他，从小就跟老头子一起长大，跟着老头子一起漂泊，老头子不仅仅教会了自己生存技巧，还亦师亦友的教导自己，不过每次老头子说自己的时候，帝星辰都会以一句看看你自己来反驳，老头子的话第星辰还是会听从的，这是两个人相依为命的原则。

　　“臭小子，回来了呀！又去接了什么任务了，还是……”接着老头子似乎明白了什么，接着一副大怒的样子说道：“你说你小子是不是没事找事干呀！现在都是银牌杀手级别人物了，就不能有点节操，说，是不是对隔壁的那小姑娘做了什么，她现在三天两头跑我这里来找你，问得老头子我都烦死了，不告诉她，还扯我头发……”老头子一脸鄙视的眼神看着帝星辰，不过看得出老头子脸上笑容笑得灿烂。

　　“老头子，你说什么呢！我是那样的人吧！不要把每个人都当成你自己那样子好吧！不过呢！她来找我也是有原因的，主要我是这人长的帅，到哪里都受欢迎呀！”帝星辰一副得意的表情说道，甚至还摊了摊自己的手，表示自己对此也是非常的无奈。

　　但这表情在老头子眼里完全就是一副装逼的样子，看得老头子就气不打一处来，直接一挥手就在帝星辰的脑袋上打了一下，说也奇怪，老头子经常用这招对对付帝星辰，帝星辰也每次都想闪躲，但是每次自己要躲开的时候却又躲不开，因为帝星辰发现自己躲开的速度就像蚂蚁在地上爬的速度，而老头子的力道也控制的非常好，让帝星辰感觉就像是一阵风吹过，然后自己就被风刮倒了。

　　帝星辰每次都能够感觉到老头子刮出来的那阵风，似乎是呈红色气流的样子，像骄阳一般，一闪而过，每次帝星辰像老头子问这是什么情况的时候，老头子都是遮遮掩掩的样子，根本就没有要回答的意思，每次都是以时机还未成熟做理由。

　　“臭小子，看你现在这样子，是不是要突破了呀！”老头子笑着问道。

　　“没有呀！我现在最多就是个明悟中期的实力，距离后期还有点距离呢！不过像我这么天才的人，练到掌控级别也就是时间问题了。”

　　“额！”老头子一顿，随即又露出来什么的笑容，“我说的不是你身体的突破，而且内力的突破，从小我就给了你一本《玄气口诀》，你不是一直在练吗？”

　　“哦！”帝星辰恍然大悟，“你说那玩意呀！我是经常再练，不过没有发现那玩意有什么作用，就是感觉能够让自己心平如镜罢了！似乎还可以增加自己身体的力量，大概就这么一点作用了。”帝星辰非常不屑地说道，自己这十多年来，每天早晚都会花一个小说坐在院子里打坐，可没发现那股气流有什么用。

　　“臭小子，你就知足吧！你知道有多少人想要修炼出你身上的那股气流，那可是华夏帝国最为神秘的玄气，怎么可能会没用。”老头子一脸看白痴的神色看着帝星辰，帝星辰似乎被老头子看得不好意思了，瞬间就是低下头来。

　　“玄气吗？就是那种能让人腾云驾雾，呼风唤雨的玄气吗？”帝星辰疑惑的问道。

　　“玄气确实能让人腾云驾雾，不过像你这种刚刚入门的人就算了吧！你现在连个玄修者都算不上，最多就是气修圆满，还用把身体里的气劲转化为玄气才算入门。”

　　听得疑惑不解，帝星辰也是没办法呀！这种玄之又玄的东西帝星辰从来就没有接触过，怎么可能了解的到，他以前只是按照修罗剑留下的功法修炼，现在修罗剑不在手中，那些功法也是无从练起呀。只是帝星辰听老头子说过，岛国似乎就是专门修炼玄气的。

　　老头子，你的《玄气口诀》不会是去岛国抢的吧！我出去执行任务的时候听说过岛国就是练一些这种诡异的东西。他们神神叨叨的样子，似乎还会飞剑、暗器之类的玩意。听说他们那狗屁忍术似乎就是玄气的缘故。

　　我怎么可能去抢岛国的那些鬼玩意儿呢！想我华夏帝国几千年的历史，怎么可能去学岛国那些不入流的东西呢！早在几千年前，我们的老子祖师爷就领悟了玄气的入门口诀，《道德经》现在更是流传世间，甚至老子道祖还创下了“道教”，“道教”弟子千千万万，但在华夏帝国也算是中流砥柱了，不过“道教”弟子喜欢清静，不愿与人争功名利禄，不然轩辕氏怎么可能放任不管。

　　话又说回来，《道德经》虽然流传于世，但这些东西还得讲究慧根和天赋、心性，没有天赋，你是根本无法修炼出玄气的，道家讲究无为而治，没有超强的耐心，最多就是成为炼体修士，但是炼体这条路也是充满着艰辛和痛苦的，天天锻炼一下身体有些人或许还能承受的住，但是炼体修士是要突破人类极限的训练，那就不是人人都能够承受的了。

　　玄气是华夏帝国五千年前流传下来的，而老头子我也是机缘巧合的去执行任务的时候，掉到了一个山洞里，山洞不是很大，似乎有人住在那里，我掉进去后，没走多远就看到一个正在坐禅的人，只见那白发老人虽然圆寂了，但尸体并未腐朽，那时候我也对此感到奇怪，接着就看到他的脚下留下了一串字，上面写着“我名为‘逸尘’，却因与仇家对决，而身负重伤，躲到山洞数十载，只为修得玄灵之境，那时候的我的寿命将提升到五百载，奈何大道无情，灵魂太弱小，始终无法成灵，今日却圆寂在这山洞，静待有缘人的出现……”

　　接着下面又有一连串字，如若有缘人能够练到玄师之境界，方可成为我“逸尘”的弟子。也可以得到我逸尘的所有传承……


第4章 魔天涯

　　“逸尘老祖”虽然说要老头子我成为玄师级别高手才把我收为传人，但他为了让有缘人踏入修仙路，也做了一番准备，他留下了三本书给老头子我，一本是我给你的《玄气口诀》，还有一本书是功法书，修炼出玄气后就要修炼功法了，没有功法修炼，你是始终无法进步的，当然，功法也分等级的，有黄级功法，玄级功法，还有地级功法，甚至还有天级功法，当然，黄级功法又有初级、中级、高级之分，据说天级功法不仅仅有顶级、上面还有其他的功法，不过那些东西就连老头子我都没见过。

　　佛经弟子似乎修炼的就是《金刚经》，那是一本黄级低级功法，所以很多弟子都是能够修炼成功的，“道教”修炼的自然就是《道德经》了，也是黄级低级功法，而老头子我修炼的功法也是相当霸道的，叫《烈焰焚决》，属于火行功法，也是黄级高级功法，修炼到玄师是一点问题都没有的。

　　功法自然也有属性分类，金木水火土五行，还有风雷等功法，当然在魔族修炼的功法更为霸道，他们的功法都是非常嗜血的，有些甚至要燃烧自己的精血，或者是夺取其他修仙者的灵魂。

　　“老头子，你跟我说这些都还是太遥远了，现在是我应该怎样突破到玄修的境界呢！”帝星辰很是困惑地说道，毕竟那些东西离自己太过遥远，帝星辰也不想一下子就去了解去部东西，时间还长着呢！修炼一图本就是看谁耐得住寂寞，在这岁月的长河里，能够寻求突破到更高的境界去，甚至是冲破这苍穹，去看看外面更为广阔的世界。

　　“嗯！我跟你说这些自然是帮你去寻找突破的机遇，你以为突破到玄修真的那么简单呀！没看到华夏帝国亿万之人，又有多少能够突破到玄修之境呀！甚至想要修炼到玄者就更加难了，玄者上面就是玄师了，也就是‘逸尘’道祖对我的要求了。玄师上面还有大玄师之境，那就更加难了，华夏帝国都不知道有多少个，而且根据‘逸尘’老祖留下的资料来看，华夏帝国这边早已经不适合玄者修炼了，因为人太多了，反而把灵气吸收完了，在加上很多人对环境的破坏，使得灵气变成了浊气。”

　　很多门派都是选择一些深山老林作为山门，山门里面有许多炼药师，他们在山上采栽一些天地灵宝，用来炼制一些灵丹，灵丹可以给来平时突破修炼用，而当人要突破的时候就需要大量的灵丹妙药了。老头子我的灵丹也是“逸尘”老祖留给我的，平时里我在你的一些饮食里也放了一些天材地宝和一些灵丹妙药，不然你以为你会修炼的这么快呀！想当年老头子我三十多岁才刚刚入门，你也应该知道这条路的艰辛了吧！

　　帝星辰只是点了点头，并没有多说什么，修仙一途，本就是机遇与挑战并存而已，帝星辰骨子里本就嗜血，不然也不会去当杀手。修仙一途，少不了与人斗狠，如果你退却，害怕的话，你的命运可想而知。

　　“好了，臭小子，好好准备准备，我们接下来要去一趟魔天崖了，那里凶险万分，要不是为了你开启玄修之路，老头子我也不想再去那里。”

　　“老头子，我们为什么要去那里开启玄修之路呀！”帝星辰很是疑惑，魔天涯他自然也清楚，那里不说很多亡命之徒在那里，甚至就连野兽也可以一口把你灭了，明悟境界强者怎么了，还不是一些野兽口中的食物而已。那里同样也是华夏帝国最为混乱的地方，都是机遇与挑战并存，看来是说的一点都不错。

　　魔天涯确实有非常多的机遇，比如说不久前就有人谣传说是魔天涯出现了什么宝藏之类的，还有藏宝图之类的，不过想到这，帝星辰突然又想起了自己似乎从雷鹏那里夺来一张藏宝图呀！于是帝星辰瞬间把自己胸口中藏着的藏宝图拿了出来。

　　“老头子，你知道这里是哪里吗？”帝星辰拿着藏宝图给老头子，老头子接过手一看，脸色一变。

　　“这宝图你从哪里弄到手的？”老头子双手都有点颤抖，似乎想起来某个传说。

　　“老头子，这真的是一张宝藏图吗？”帝星辰显然不知道就这么一张发黄的牛皮纸还真的是宝藏，真他妈走狗屎运了。

　　这张藏宝图我在多年前就听说过了，只是没想到会出现在你的身上，如果我没猜错这个地图指的方向就是华夏帝国最为神秘的魔窟了，何为魔窟，自然就是以前魔族生存的最为神秘之地，那里面充满着各种神秘感，很多人进去都是出不来了，而且就算出来了也是神智混乱之人了，对于魔窟里面发生的事情也是什么都不知道了。这也是为什么说“魔窟”是整个华夏帝国最为神秘之地的原因了。

　　不过现在你有地图在手，说不定闯进去机遇会大大的加大，魔窟的方向其实也不是什么秘密了，它就坐落在召唤师峡谷那儿，不过以你现在的修为别说去魔窟了，就是召唤师峡谷里的随便一头妖兽也可以把你灭了，很到修行者都会在召唤师峡谷外围寻找一些天材地宝，用来增强自己的修为。

　　现在跟你说这些都太遥远了，先解决你现在的玄气问题吧！我们的花半个月的时间穿过“逝水城”，“逝水城”也算是华夏帝国众多城池里毕竟繁华的城市了，那里面有各种东西出售，甚至还有一些神秘的拍卖场，拍卖场有一些黄级功法出售，不过大部分都是黄级初级的功法，一些高级功法运气好或许可以出现一本，运气不好的话，那就是一辈子都看不到一本，即使看到了也没人愿意买，那些都是天价才能购买的到的。

　　虽然帝星辰作为一个杀手，也是有些储蓄的，但他那些储蓄不知道够不够一本黄级低级的功法，功法也是其次的东西，最为重要的东西是一些秘术和法术攻击，比如说你是一名玄者高手了，可你没有攻击法门。根本就不会使用玄气，那有什么用，随便来个炼体高手也是分分秒秒就把你干了也是很平常的事情了。

　　像一些攻击法门其实没有多少人愿意卖的，毕竟把自己的攻击法门卖出去，那时候自己的攻击不就成为了大路货了，那时候随便遇到个仇家，把自己的攻击法门参悟一些，寻找一些破绽，不就是轻而易举就把自己的小命夺了，所以那些厉害的攻击法门根本没有人愿意出售，最多就是很多杀人夺宝后，不敢自己使用才拿出来出售的……所以这些东西都得靠运气，我们就先到逝水城去吧！

　　到了逝水城，我们可以游玩两天，买一些适合你现在用的东西，我们在上魔天涯，魔天涯海拔较高，风情也非常的美丽，在魔天涯上，有非常多的稀奇古怪之物，当然，这就看每个人的机缘了。

　　“老头子，魔天涯上到底有什么东西能助我修出玄气呀！你都说了半天了，还没有说我们去魔天涯干什么呢！”帝星辰摸了摸鼻子，很是无语的问道。

　　“你蠢呀！”说着老头子一副恨铁不成钢的敲打了一下帝星辰的头，接着又说道：“‘逸尘老祖’的秘洞就是在魔天涯下，我们自然是去‘逸尘老祖’的洞府中寻找玄气泉，那时候老头子我就是在那玄气泉下修炼了一天一夜才凝聚成功的，时隔这么久了，不知道那股玄气泉水还在不在。如果还在的话，助你成玄修，那肯定没有问题。”

　　“嗯！”帝星辰应了一声就回到自己的卧室去了，但心里却久久不能平静。心里想着玄修者是什么概念，听说可以在天上飞了飞去，每个人都是神通广大……帝星辰在这懵懂间，对玄修者也是充满着好奇之色。

　　又是一个不眠之夜，但帝星辰却睡得非常的香甜，因为他做了一个梦，梦到了自己成为玄修者后，在天空四处遨游，在海中大战水怪，在深林大战妖兽，那份激情让得他非常喜欢，似乎想要永远沉睡在梦中，作为一个杀手，帝星辰时常都会保持警惕的，那样虽然会很累，但安全得到了保障，但今晚帝星辰是彻底的放松了，就在帝星辰彻底进入梦乡的时候，他脖子上的那块神秘玉佩也在闪闪发光，把整个卧室照的金光闪闪，那样子非常的绚丽，不过帝星辰是不知道的了。第二天，帝星辰打了个哈欠，伸了伸懒腰，一副睡得很是香甜的样子，那眼神都有了少许的冷酷，似乎体内的煞气被一扫而空，帝星辰作为一名杀手，经常出去做任务，自然会出手杀死很多人，在杀死他们的时候，身上肯定会有煞气的，煞气虽然可以让人提高修为，但同样的也是让人沉沦之物，很多血修者，就是采用煞气修炼，前期修炼的速度确实是非常的快，但是要度过的劫难也要比平常人的劫难难数十倍，上百倍，可想而知，血修者能大成的能有多少，不过他们的大成者一个就可以屠杀一座城池……


第5章 逝水城

　　逝水城不愧是华夏帝国的大型城市之一，人气极为盛况，虽然现在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然汹涌，甚至还能偶尔看见一些穿着非常奇异的人，比如说刚才从帝星辰旁边就结果了两个穿着兽毛制作的棉袄，还有非常多的穿着袈裟的和尚和穿着道袍的道士。

　　或许是由于跟着老头子的缘故，到了逝水城后，帝星辰的眼睛也变得活泼了许多，而老头子的眼神更是闪烁不定，一老一少看着不断的在各处摊贩前乱窜的少女，那些少女轻灵的娇笑声，似乎让得处在炎热暴晒之下的街道，清凉了几分。夏季本就是个花季少女展示身材的好季节，看着那一件件纱衣，看着街道上那些美丽如画的少女、那成熟的美少妇，帝星辰能不激动吗？

　　等到两个瞎转了半天之后，老头子这才带着帝星辰寻了附近的一些药材店，花了九百多枚金币，买下了三支二十年份的左右的烈焰草以及两瓶比较抵挡的洗髓液，这些都是低级材料，只要花些钱，便能够在药材店中买到，当然，如果还想需要更高级的材料，那便只能自己去寻找，或者去坊市，拍卖会等地方了。

　　望着手中急速缩水的财产，老头子也是苦笑着摇了摇头，帝星辰看来更是无奈，帝星辰一直以为自己非常的有钱了，因为他出去执行任务也能获得几百金币的奖励，华夏帝国的通用物就是金币了，不过很多穷苦的人可没有金币，所以他们只能使用铜币或者银币，他们的换算也是非常的简单，一个金币可以换一百个银币，所以可以想象，帝星辰如果只是一个普通人，那他的钱真的是一辈子都花不完了，可他注定不是一个人，他马上就要成为一名玄修者了，在玄修者面前，金币只是一个数字问题了。

　　现在，他终于明白了钱在修行的面前就是什么都不是，所以很多东西还得靠机遇，要是给自己随便遇到一个宝藏或者其他古洞的东西，最让人羡慕的还是得到一些古大能者的一些传承，只要得到传承，那你的修炼道路可谓是一步千里。

　　何谓传承，传承可不仅仅只是把一些功法、秘术传授给你，更珍贵的是他的修炼的经验，有些传承甚至是把一些记忆传承给你，那种传承是最可怕也是最为疯狂的。

　　接着，帝星辰又跟老头子在逝水城逛着，当帝星辰走着一个坊市深处的小摊位上，心里突然之间涌出来一股奇异的感觉，那种感觉他也说不清楚，只是感觉自己体内的气息有点混乱，似乎要破体而出……

　　帝星辰抬眼一望，似乎发现了什么奇怪的东西，于是上前摸起来一颗球形之物，那颗球形晶体成黑色，晶体上面似乎还有一些粘液，让得帝星辰诧异了一下，接着就对着老头子问道：“老头子，这是什么东西呀！我怎么感觉到这东西能够让我有种气血上升的感觉呢！似乎我只要吃了这东西，我的身体绝对可以突破到明悟后期……”

　　帝星辰虽然知道了玄气这种神秘的东西，但也没有放松对身体的修炼，反而对自己的身体的修炼更加的重视了，现在帝星辰训练身体的量度比原来又增加了一倍，因为老头子告诉他，玄气修炼这条路充满着艰辛，甚至随时可能送命，所以帝星辰想要让自己活得更久就必须比别人付出的更多。

　　“你说的没错，这东西确实可以让你的身体突破到明悟后期，不过你要为此付出的代价也是巨大的，甚至还有生命危险，如果我没猜错的话，这颗应该是一头风魔狼的魔核，魔核顾名思义，就是这头妖兽的核心，也是这头妖兽修炼凝练出来的能量体，里面全是他的能量，如果你吸收了，不仅仅是身体素质会加强，体内的玄气也是会又所增加。”

　　魔核又称魔晶，顾名思义，这是魔兽体内的一种能量晶核，其内充斥着极为狂暴的天地能量，对于这种狂暴能量，就算是一名玄者，也不敢冒着爆体的危险，将之强行吸入。

　　然而魔核虽然并不能直接供人吸收，不过它却是炼药师炼药时必不可缺的主材料，经过炼药师用秘法炼制过的魔核，会被一些神奇的药草中和掉狂暴属性，摇身变为无数人垂涎至极的各种提升实力的灵药，身价顿时暴涨！

　　再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破坏力不仅将会更胜一筹，而且还具备增幅玄气的诱人特效，这种东西对玄修者的诱惑力也是非常大的。

　　当然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，给主人带来强悍的防御力，让人在面对危险之时，更多了几分生命的保障。如此众多的特效，自然使得魔核当之无愧的成为了玄修者们最受欢迎的主流材料，老头子可不是炼药师，所以老头子也无法用魔核炼药，但是老头子知道一个秘方呀！只要把魔核敲碎，在加上药力较为温和的七叶草中和后就可以给人泡澡了。

　　不过这可是一件非常奢侈的事情，在华夏帝国能有几个人舍得用珍贵的魔核去泡澡呀！不说魔核的价格昂贵，敲碎魔核后，里面的很多能量直接就被挥发了，甚至留下来的几乎就是微量的了，当然，只有帝星辰这种财大气粗，又什么都不懂的人才会如此的奢侈。

　　帝星辰舌头舔了舔嘴唇，一副很兴奋的样子，毕竟第一次遇到这玩意儿，心里的好奇心远远大于了魔核的作用了，而且帝星辰自认为自己还是有点钱的，怎么说也是作为一个“银牌杀手”，任务更是接了白来件了，金币对他来说就是一个数字了。

　　帝星辰的手掌依旧是一把抓起魔晶，不过目光似是毫不在意的在摊上扫了扫……想要看看这摊子上还有没有能够入自己的法眼的东西，老头子也不知道跑哪里去潇洒了，片刻之后，帝星辰的目光，停留在了另外那一枚魔核旁边的一块黑色铁片之上。

　　黑色铁片很是古旧，上面布满了锈斑，而且还附有一些未曾洗净的黄泥，看上去很象是从才从土中掘出来不久的物品一般。

　　帝星辰一眼就看出了过去，似乎没发现铁片的特殊性，这时候却又发生了意外了，帝星辰感觉到自己的脖子似乎在发热，帝星辰很纳闷，往自己脖子一摸，似乎是身上的那块神秘的通灵宝玉发出来的热量，这让帝星辰一副若有所思的样子。

　　通灵宝玉以前从未出现过这种情况，但自从自己知道了玄气的修炼后，帝星辰就经常会有一种感觉，似乎这快通灵宝玉不是寻常之物，帝星辰听老头子说过，这快通灵宝玉一直在自己的脖子上挂起……

　　帝星辰双眼轻微的眨了眨，不着痕迹的点点下巴，一副若有所思的样子。但作为杀手的帝星辰并没有立即拿起那块黑色铁片，而是轻抛了抛手中沾有粘液的魔晶，冲着摊贩后的那一位看上去有些贼眉鼠眼的男子笑道：“这是哪种魔兽的魔核？”

　　“嘿嘿，阁下好眼力，这是一阶魔兽吞风魔狼的魔核，在一阶魔核中，这可算是极品了，为了获得这枚魔晶，我们狼牙佣兵团，可足足守了三天，杀了五只风魔狼，才得到这么一枚魔核的”那名男子虽然看到帝星辰很是平凡，衣服也是地摊货，但还是殷切的介绍道，没有丝毫因为帝星辰的着装而看不起他。

　　不得不说这为长得贼眉鼠眼的男子很会做生意呀！要是其他人估计看到帝星辰这身装扮也得赶人走了。

　　“如果阁下要是看上了的话，只需要五百金币就好，嘿嘿，为了猎杀这风魔狼，我们还有几个兄弟受了不轻的伤……所以这东西的珍贵相信阁下也清楚”男子平静地说道。

　　帝星辰哪里知道这玩意的行情，这货压根就是第一次遇到这玩意，买下了纯属好奇的心思，当然也是老头子的那句话让他心动了，这玩意能助我修炼到明悟后期，那花点金币又算得了什么，但以帝星辰的精明也不愿意给对方就这么坑了。

　　帝星辰的经典名言是宁可我坑死天下人，也不愿天下人坑我……

　　帝星辰手指摸了摸魔核上的液体，装作一副很懂的样子，似乎是发现魔核上的液体还未完全凝固，微微点了点头，瞟了一眼对方身上衣服上挂着的那块下牌子，上面写着狼牙佣兵团，随意的道：“贵了，一般初级小妖的魔晶的价格，只在四百到四百五左右，而且风魔狼虽然也是魔兽，不过攻击力却不太高，只是速度快而已，你的那些队员，不会连玄者级别都没达到吧？”

　　那名狼牙佣兵团的男子嘴角抽了抽，干笑了两声，显然没想到面前这少年竟然对市价和魔兽如此了解，当下只得讪笑道：“四百七吧，不能再少了，毕竟这玩意害的我的几个弟兄都受伤了。”


第6章 神秘铁片

　　帝星辰哪里是对什么市价行情跟魔兽有了解呀！这些完全是他凭借老头子告诉他的信息和刚才跟这名狼牙佣兵团的男子的对话猜测出来的……

　　要是面前这狼牙佣兵团男子知道面前这个青年其实什么都不知道，全靠自己那所谓的灵感和推断，自己最后还被他坑了，不知道作何感想呀！

　　“嗯，看到你兄弟都受了伤的缘故，四百七我也接受了，但是这玩意得加给我，帝星辰很随意的拿起了其他几个无关紧要的东西，当然那块神秘的铁片也在其中，那块神秘铁片居然可以让自己脖子上的通灵宝玉都发热，显然不是寻常之物……”

　　“额！”在狼牙佣兵男子忐忑的目光中下，帝星辰叹了一口气，弯下身子，在摊铺上一阵乱抓，刚好那古怪的铁片也在其中，扬了扬手中的一把东西：“四百七，一起吧……”

　　男子的眼睛在帝星辰的手中的物品上一扫而过，接着，狼牙佣兵男子悄悄的松了一口气，“还好都是些便宜东西……”男子也没有在意什么。

　　于是狼牙佣兵团的那名男子很是霸气地说道：“成！”，不过那霸气的话语听在帝星辰的耳朵里就是一阵难受，因为他的身音实在是太难听了，跟杀猪般的吼声没什么区别。

　　于是帝星辰非常爽快的丢出一小袋金币，二话不说，拿起东西转身就走了，他怕他在留下来就忍不住要打他一顿了，这么难听的声音，实在是再难找到一个能与之相提并论之人了。

　　男子接下了一袋子金币后，心情也是非常的开心的，毕竟这时自己今天的第一笔生意，而且男子一直认为自己占了大便宜，心情能不好吗？

　　“老头子，刚才你跑哪去了呀！我把那个风魔狼的魔核买下来了……”帝星辰有点兴奋地说道，还向着老头子扬了扬自己的手。

　　“我就知道你这臭小子会忍不住把那魔核买下了，所以特意帮你去买了两株七叶草，用来跟魔核一起中和后，给你使用……”说着老头子就从胸前拿下了两株叶子很小，但却有七片小叶的草来，帝星辰也拿起七叶草来看了看，发现并没有什么特殊的呀！就跟平常的小草没什么区别呀！

　　老头子显然是看出了帝星辰的想法，于是毫不客气的打击道：“你知道就这两株七叶草就花了我多少金币吧！接着老头子又是伸出了两个手指头……”

　　“二十吗？也不是很多呀！怎么老头子你也这么财迷了，才二十金币呀！”帝星辰笑了笑，鄙视的看了一眼老头子。

　　“额！二十个金币你去帮我买十多过来呀！”一听帝星辰说这玩意才二十，老头子那个气呀！自己花了整整两百金币的东西却被帝星辰说成了二十……还说自己财迷，这他妈还忍得到呀！于是老头子又使出了自己的杀手锏，对着帝星辰的脑袋就是一阵拍打。

　　显然是受不了了，帝星辰对着老头子气恼地说道：“老头子，跟你说了很多变了，别敲打我这颗聪明的大脑了，要是给你敲坏了，我哪什么去迷倒华夏帝国的万千少女和郡主、公主呀！”

　　“就你这熊样，还迷倒华夏帝国的万千少女，我看是吓死华夏帝国的万千少女吧！”老头子一副鄙视的眼神看着帝星辰。

　　好了，别说废话了，我们还得赶路呢！我们得尽快赶到逝水城的边缘区去，只有那里还有一些客栈供行人住，像城里面都是管的严格，根本就不允许陌生人逗留和住宿，所以老头子也是非常的无奈，拖住帝星辰就是一阵狂赶。

　　在日落西山的时候，老头子跟帝星辰终于来到了一个叫悦来客栈的客栈，老头子跟帝星辰直接就是要了一间天字号房间，更是一口气把一天的费用交齐了，这让客栈的老板娘眼睛一亮，甚至眼中闪烁着光芒。

　　不过老头子跟帝星辰赶了一天路，什么话都没说就朝着天字一号房间走去。对于这悦来客栈，老头子也是来过了几次了，不过以前来这里的时候，并不是现在的这个老板娘。不过老头子现在可没多少心思多想，直接就是倒在了床上。

　　一进门，帝星辰就闻到了一股兰花的香味，闻着这股香味，帝星辰也不在意，不过帝星辰却是在四周打量了一下，这是一名杀手必做的功课，那就是对环境的了解，要是发生了什么紧急情况，你对周围环境却不了解，一股脑的乱跑，跑到敌人的陷阱里去怎么办？

　　比如说这里是五楼，而你却不知道这里是五楼，一股脑就是跳下去，结果可想而知……

　　“不愧是天字一号房间，这都比得上自己上次去执行任务是在美国住的总统套房了。不过华夏帝国喜欢舞文墨画，所以房间也讲究风雅颂，看到那四处围着的屏障，屏障上不知道是哪位诗人喝醉了酒写的一些字画……”帝星辰感叹了一番，虽然比这更豪华的房间，他也住过不少，不过帝星辰到是喜欢这里的古朴，自然……

　　天字一号房间的布置也是讲究阴阳五行，还好天字一号房间有双人间，帝星辰跟老头子也是一人一张床，不然帝星辰估计得躺地下了。

　　老头子是一进房间就是倒头而睡，但帝星辰却一直倒不下，因为他的心久久不能平静，手里更是不自觉的摸着自己脖子上挂着的那块通灵宝玉，根据老头子的猜测，这块通灵宝玉也许是自己那从未谋面的父母留给自己的，不过只有帝星辰自己知道，这是跟着自己重生而来的通灵宝玉，虽然以前的那个帝星辰也有一块这样的玉佩，但帝星辰知道，那块玉佩绝对不是自己脖子上的这快。

　　容纳那人的记忆后，帝星辰知道，他对自己的父母是没有什么印象，即使哪天他父母就站在他面前，他也不会去相认的，毕竟这在那个已经去阎王殿的帝星辰的心里一直有那么一道创伤，在很小的时候他就看到邻居家的孩子都是由爹娘疼得，唯独他是在老头子的训练下成长的。

　　老头子也不是刻意的要训练他，而是让帝星辰自己选择自己要走的道路的，在帝星辰懂事后，老头子就给了他两条路，第一条路自然就是做一个普通人，以老头子金牌杀手的身份，抚养一个帝星辰自然是没问题的，而第二条路自然就是一条血腥、无情的道路了，这条路就是帝星辰的杀手之路。

　　想要成为一名合格的杀手也不是那么的简单，想当初老头子为了训练帝星辰，直接就是把他仍在一个山林里，让他在里面自生自灭。山林里到处都是野兽，有一次帝星辰更是遇到了狼群，那时候帝星辰就差点死在了狼群的嘴里，幸好他体能好，跑得快，在斩杀几头野狼后，迅速的冲出了包围圈，不过从那以后，帝星辰变得更加的血腥了，他对敌人没有了仁慈，杀人对他来说都是没有丝毫压力了。这就是帝星辰在丛林中悟出来的适者生存法则。

　　帝星辰把脖子上的玉佩戴了回去，接着又把今天的收获拿了出来，最后把目光停留在那块神秘的黑色铁片上，帝星辰拿着铁片在水中清洗了一遍后，那块神秘铁片马上就还原了他该有的神秘，看着这通体黝黑的铁片，拿在手中更是有种肃杀的感觉。

　　“这上面不会是刻有什么秘术？或者禁术之类的吧？那我不是发达了……”帝星辰就这么拿着神秘铁片傻笑着，幻想着。接着帝星辰又看了半天后没发现异常，这让得帝星辰非常的无奈。看来这玩意还得问问老头子是什么东西，应该是个不错的宝贝，奈何我没办法破解它，帝星辰郁闷的把神秘铁片收到了怀里。看着宝贝却不知道是什么，不知道该怎么使用，这能不让人心急吗？不过帝星辰可不是寻常人，想了半天无果后，就仰头一倒，昏睡了过去。

　　没过多久，帝星辰就发现有人来敲门了，这可是作为杀手的直觉，只要有人靠近了，帝星辰就会不自觉的醒过来，不像老头子这么没有节操，一倒下就是睡着了，睡着了就算了，还他妈一个劲的打着呼噜，正是，是可忍孰不可忍，叔叔可忍，嫂子不能忍，“怎么呢？”帝星辰疑惑的问道。似乎自己没有叫他过来呀！话语中更是透露出几许不满。似乎在责怪店小二打扰了自己睡觉。

　　“客官！是这样的，这是我们店新粮的美酒，老板娘交代了，给每位天字号的房间，客人上两壶……”店小二解释道。

　　“嗯！”帝星辰深吸一口气，发现面前的酒确实很香，再加上跟着老头子赶了这么久路，还没吃晚饭，肚子早就饿得不可开交了。现在有酒送上来，帝星辰自然不会客气，再说了，帝星辰作为杀手，早就是百毒不侵了，所以即使店家想要害他，帝星辰也是不惧的，于是帝星辰很是霸气地说道：“再给我上两斤牛肉和一只烤鸡上来，速度要快，不然小爷生气了就把你的客栈给砸了。”

　　听得帝星辰的话，店小二哪里敢怠慢，他可深深的知道能住在天字一号房间的客人，哪个是好惹的主呀！再说了，老板娘今晚上还有行动，自己可不能误了老板娘的大事情，于是店小二连忙点头哈腰地说道：“客官放心，马上就为你呈上，你只需稍等片刻……”

　　帝星辰怡然自得的拿着美酒喝了起来，还好现在还没有月亮，不然帝星辰可能就要来个举杯邀明月的壮举了。

　　就一会儿的时间，店小二就把烤鸡和牛肉端了上来，闻到那阵香气，让得帝星辰的肚子又是打了咕噜咕噜的响了起来。


第7章 夜黑风高

　　“客官，你要的牛肉和烧鸡到了……”店小二热情的把东西端了上来，这时候的帝星辰闻到那股气味，肚子就在咕噜咕噜的直响着，二话不说的就从口袋里掏出两枚金币，这让店小二惊喜不已，桌上这点东西根本就不值两个金币的钱，店小二瞬间就知道自己遇到大款了，离开的时候眼神更是流露出少许贪婪，不过帝星辰一心全在面前的事物上，根本就没想到自己好心似乎还办了坏事！

　　帝星辰二话不说的从烤鸡身上扯下来一只鸡腿，嘴里更是连喝了几口桌上的美酒，不得不说这家客栈酿的酒真他妈够烈的，喝得帝星辰喉咙似乎是在被火烧一般，那感觉够劲。

　　老头子不知道是不是闻到了这股香味，不知道什么时候就从床上爬了起来，起来的第一句话就让帝星辰郁闷不已，“好你个臭小子，开饭了也不把老子叫起来，一个人还敢吃独食……”说着又是在帝星辰的脑袋上连续敲了几下，二话不说的就跳到了桌子上，把另外一只鸡腿扯了下去。

　　“老头子，你是不是属狗的呀！我才刚刚准备叫你起来，你就自己起来了，这不就没叫你了吗？”帝星辰摸了摸鼻子，解释道。

　　“臭小子，我还不知道你呀！你骗谁呢！你把鸡腿吃完后在叫老子吗？你还真够狠的呀！还有这么好喝的酒，臭小子，你真不够意思……”老头子喋喋不休地说道，但手中的就也没有停过，就像是饿死鬼投胎一般，手中的动作一直没有停过。

　　此时早已是夜半时分，月亮早就藏进厚厚的云层里，树叶被呼啸的狂风卷的哗啦作响，窗外不知道什么时候飞来两只老鸹，这二位瑟缩着小脑袋躲在深厚的树叶中间，呱呱地鼓噪。俗话说的好，听到老鸹叫，大事将不好。真是个月黑风高夜，杀人放火天……此刻，黑云下面的天字一号大宅院里，几乎所有房间皆灯火通明，人影绰绰，似乎有大事即将发生……

　　“啪啪啪！”的撞门声把正在对饮的老头子和帝星辰惊醒了过来，两人都丢下手中的酒壶，开门出去一看，只见外面一群人拿着大刀，站在门口。

　　为首的居然是个女的，此女系一条鲜红生绢裙，擦一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，一身红色的紧身衣，勾勒着她窈窕纤细的娇躯，雪白修长的脖子，犹如天鹅般优雅，青丝如瀑，那美丽如画的脸蛋放在哪里都是能够吸引人注意力的。

　　见到如此绝色，帝星辰眼睛一亮，一副猪哥形象顿时就露出来了，而老头子却瞳孔一缩，似乎发现了女子的不好对付，不然以老头子的性格，怎么可能会错过如此绝色。

　　女子俏脸带着盈盈笑意，轻移莲步，走向帝星辰，婀娜的身姿，令得所有人的目光都是忍不住的随之移动。她带起一股幽香，靠近了帝星辰、老头子二人。而随着近了，帝星辰也是更能够近距离的看清楚眼前这动人的美人儿。

　　而面对着如此绝色，即便是帝星辰的眼光毒辣，都是在心中轻赞了一声，单要以容颜美丽精致的程度，此女子丝毫不逊色于自己见过的任何美女，甚至她的身上散发出一种跟寻常人截然不同的气质，帝星辰能够感受到此女身上散发着一种尊贵与骄傲，仿佛翱翔云层之上的凤凰，在她身上，很难看见寻常女孩子的柔弱，那红色的紧身衣，衬托着她修长而婀娜的身材，更是把她火爆的性格展示在了帝星辰面前。

　　“你们两个中了我们客栈的蒙汗药居然没倒下，看来是有些古怪的……”女子冰冷的声音传入到了帝星辰的耳朵里，让得帝星辰心中一惊，不过帝星辰接着就是一副漫不经心地说道：“美女，不好意思，我对蒙汗药过敏，所以没事……”

　　听到帝星辰这漫不经心的回答，让得眼前的美女一阵诧异，平时不管是谁见了她都是一副讨好的笑容，而帝星辰就一开始盯着她看了两眼后就没有在看过了，这让美女感觉到面子上不好过，所以对帝星辰也是没有什么好脸色了。

　　“给你们一个机会，把你们身上的钱财留下，然后走人吧！”面前的美女用不容置疑的语气说道。

　　“额！这么霸道！好像比我还牛逼的样子呀！”帝星辰漫不经心的从口袋里摸出来一袋子金币，“美女，要不你从了我，我把这些钱给你，还有我的身家全都给你……”

　　帝星辰这话一说出口，老头子就知道大事不好，果然，只见面前的女子大怒道：“放肆，居然敢跟本姑娘这般说话，来人了，把这小子给我绑了……”

　　“是，大小姐……”这时候几个从美女后面走出了两个身高近乎两米的大汉，大汉的肌肉极度发达，整个人让人看得有些野蛮，这两名大汉身上却穿着一件黑色的紧身衣，全身的肌肉都被凸显了出来，眼中闪烁着丝丝冷光，显得阴森的很。看到这两名男子帝星辰也知道了对方肯定不是寻常人，但是他帝星辰又岂是寻常人，他以前可是魔族的少主，虽然一直沉浸在修炼之中，但也是天之骄子，岂会是一个怕事的主……

　　“小子，算你命不好，得罪了我们大小姐，实话告诉你吧！我们大小姐就是逝水城的城主的千金，我们大小姐还是一名玄修者，从小就是在宁天宗修行，至于这个悦来客栈也是我们逝水城的……”大汉一脸骄傲地说道。

　　毕竟不是谁都可以走上玄修的道路呀！而自己家里的大小姐因为天赋异禀，从小就被宁天宗重点培养，至于这个悦来客栈之所以会在这为大小姐手中的缘故还是有故事的。

　　有一次自己大小姐从这里经过的时候，顺带在这里住了一夜，结果发现自己的东西全部都不见了，她自己也没搞懂怎么回事，于是她就恼羞成怒，直接把悦来客栈的老板给赶走了，还顺带把住这里的客人搜了一遍，发现没有自己的东西后，就干起了专门搜别人东西的主，这故事虽然听起来有点匪夷所思，不过想想这位大小姐的性格就会觉得非常的正常了。

　　“这个客栈的背后支撑者就是我们大小姐，所以今天遇到你们也算是你们倒霉……”另一名大汉也懒得跟帝星辰说废话了，就要出手把帝星辰绑了，交给大小姐处理。

　　说着两个大汉就同时出拳，这让帝星辰瞳孔一缩，显然两人是经常配合的，不然也不会这么有默契。

　　帝星辰见对方出手如此之快，也不示弱，身子一动就出现在一名大汉身旁，帝星辰手掌呈鹰爪形状，一把抓住一个大汉的手腕，帝星辰冷冷的看着那大汉男子，那大汉男子神色一变，眼中有的尽是惊恐骇然。随后帝星辰的鹰爪一用力，只听见一声咔嚓的声音，那大汉的手腕瞬间就被帝星辰扭断了。

　　同时帝星辰身形一闪，犹如闪电一样冲向另外一大汉。腿如奔雷，狠狠一腿划过长空，刺破空气，重重砸在了另一个大汉的头部，“轰！”的一声，只见那名大汉应声倒地，头上更是流出了鲜血。

　　“兄弟们，不要留情，杀了他！”此刻那名女子脸上也不好看了，甚至气的脸都变形了，直接就是下了要帝星辰的命令，这时候旁边的小弟们听了自家大小姐的命令后，顿时所有人都朝着帝星辰杀去。

　　帝星辰此时是空着手的，而面前的这些人都是拿着钢刀的，钢刀看起来威力很大，但也是比较难控制的兵器，帝星辰朝着老头子方向看了看，发现老头子不知道什么时候又坐在那张八仙桌前大吃了起来，而且还时不时的朝着帝星辰笑了笑，丝毫没有要出手帮忙的想法，不过大家都没去看老头子一眼，毕竟就这么一个老人能闹出什么来，他们的重点都是在帝星辰的身上，帝星辰刚才就是随便出手了两招，就把两个大汉给撂倒了，这不是高手？所以他们把全部的心思都放在了帝星辰身上。

　　他们也是没办法呀！迫于大小姐的淫威下，他们也无可奈何的做着一些违背自己想法的事情，但人生就是充满着无奈，有些人会选择去反抗，虽然他们并不能每个人都成功，但至少他们有不服输的意念，而有些人却已经被奴隶化了，在他们的内心深处已经提不起反抗的心思了，这就是人与人之间的差别，这就是奴隶与英雄之间的差别……

　　见到对方这么多人背着钢刀向着自己冲过来，帝星辰也感觉到了压力，虽然他是明悟中期高手，玄气也快要入门了，但对方也是初识级别高手呀，甚至还有两个也是明悟初期，虽然跟帝星辰还有很大的差距，但敌不过对方人多呀！

　　帝星辰身形很快，人一闪就到了远处。对方见帝星辰动了，以为他要动手了，接着就是一连串的连锁反应，帝星辰面前瞬间就出现了几把钢刀，还好帝星辰闪得快，不然铁定会被劈上两刀。

　　“蓬！”帝星辰一击重腿踢飞一人，而后一个高压劈腿直接劈碎了对方脑袋。既然对方想要直接的性命，那么帝星辰也不会在客气了。

　　“咔嚓！”帝星辰飞起脚尖直接踢中对方喉咙，一脚断命。“喝！”帝星辰一声大喝，穿透力最强的拳指击中对方的腹部，对方肝脏立即破裂，那名男子眼睛瞪得滚圆，却已经死了。

　　“蓬！”帝星辰回身就是一腿，脚尖直接踢在一名男子的背部脊椎要害，那名男子当即瘫痪在地一动不动了。


第8章 恶魔转世

　　帝星辰的身法玄妙，人如旋风，腿影拳影飞速攻击，而且帝星辰的速度太快了，早已经超出了人类的极限了，那些人虽然都是初识或者明悟高手，但没有帝星辰这么狠辣的作战技巧呀！再说了，速度跟不上，那只有被虐杀的份了。

　　那些人都无法抵挡流星的攻击，作为杀手，手段本来就是讲究一击致命，所以帝星辰都是一招就杀了对方，最多也就是两招杀了对方，帝星辰根本就不会有多余的动作。帝星辰一般都是直接攻击敌人的要害，而且招式的威力也是极大。

　　帝星辰本就是明悟中期高手，最近听说了玄修后，更是加大了训练计划，对自己的一些招式技巧运用的更加的完美，如今帝星辰单手能悬空提起过百斤的重物，那是丝毫压力都没有，即使平常时候，身体负重个二百斤也可以收放自如。拳脚力量已经极为厉害的，绝对不是正常人类可以比拟的，所以对付这么些境界上本就比自己低，又没有修炼过玄气的人，那是绝对可以轻易制他们于死地。一开始帝星辰还手下留情是因为对方虽然凶猛但也不会危险到自己的生命，所以只是把他们手腕扭断了而已，现在的这些人可是背着钢刀要砍自己呀！自己又没练过金刚罩，铁布衫，被劈上一刀，绝对见红，所以帝星辰也不在手下留情。

　　“怎么可能？怎么可能？”红衣女子握着手中的长鞭，傻傻看着眼前一切。一个人影以恐怖的速度移动，拳快如电，腿重如山！拳出人倒，腿出人飞！每一个自己的手下都是霎那就被杀死，短短半分钟，十多名手下就死去一半了……

　　红衣女子虽然骄扬跋扈了点，但从小到大也还没有真正的杀过人，现在看到这血淋淋的一幕，你说一个女孩子还承受的了吧！

　　“住手，有本事跟我打……”红衣女子终于是忍不住了，而且红衣女子也是展开了身形，一根长鞭更是狠狠的朝着帝星辰方向打去，可是帝星辰的身法非常的诡异，飘渺，红衣女子根本找不到方向，手中的长鞭更是一阵乱舞。

　　这时候，悦来客栈上一片吵杂的声音响起，显然天字号房间这里的场景被一些其他房间的客人发现了，悦来客栈其实也不是每个客人的东西都抢，他们只抢一些住在天字号房间的客人，其实道理也很简单，能住在天字号房间的人不是明文望族就是有钱的经商者，不抢他们抢谁。

　　而且红衣女子抢了几次后，尝到了其中的甜头，有一次用蒙汗药迷倒了一个玄修者，甚至在他的包袱李抢了一本攻击的秘术和一件法宝，这不知道让红衣女子多兴奋，所以红衣女子就干起了专门抢天字号房间的客人了，奈何今天却撞上了一个“银牌杀手”和一个“金牌杀手”，他们对蒙汗药这种东西早就是当饭吃了，怎么可能会被迷倒，结果就有了接下来帝星辰虐杀红衣女子的一群手下这幕了。

　　帝星辰似乎也发现了自己周围已经被围得水泄不通了，华夏帝国的人都喜欢看热闹，而且这么血腥的一幕更是他们内心深处向往的，所以每个人都是瞪大眼睛看着帝星辰那如同艺术般的杀人姿势。

　　没过一会儿，红衣女子的手下似乎被流星杀完了，帝星辰现在手上沾满着鲜血，整个人像个杀神一般，看得周围的人都是心惊胆寒，害怕这个恶魔转世般的男子把他们都杀人灭口了，一些胆小的更是双腿发软，坐倒在地了……

　　老头子此时也看着这一幕，看见帝星辰如同屠夫一般的杀光了红衣女子的手下，不由的也皱了皱眉，接着就是深深的叹了客气……

　　众人的目光都凝聚在帝星辰和红衣女子身上，而这时候帝星辰就随意的盯着红衣女子，似乎想要看看接下来她有什么反应，红衣女子此时的表情看得帝星辰也是暗叹，“看来暴怒的女人像老虎，这话说的一点都没错，看看红衣女子那张牙舞爪的样子。”帝星辰心里就只能暗叹了。

　　果然不出帝星辰所料，红衣女子手中长鞭毫不留情的又朝着流星抽打而去，帝星辰冷笑一声。

　　只听见“唰！”的一声，红衣女子的那根火鞭就抽打在了帝星辰的胸膛，但却并未带起丝毫的血迹和声音，因为那道身影正在一点点的消散。

　　“残影吗？很快的速度呢。”一鞭落空，红衣女子却并不感到意外，冷笑一声后，她娇躯一动，直接是化为一道流光冲上天际，漫天的鞭影挥舞而出，只见得一道力道特别大的鞭影掠过，快若闪电般的刺向帝星辰。

　　轰！惊人的劲风在那虚空处席卷而开，帝星辰的身形闪现出来，鞭子缠绕在他那沙包大的拳头上，虽然红衣女子的攻势极其强横，但帝星辰还是凭借着自己强悍的肉身抵挡了下来，但其拳头处，依旧是有着隐隐的刺痛感传来。

　　接着帝星辰不在理会拳头上的疼痛感，对着长鞭就是用力一拉，红衣女子可能还处于震惊之中，她不明白自己的全力一击竟然让对面就这么轻易挡住了。红衣女子根本就没有反应过来，被帝星辰这么一拉，整个人就朝着帝星辰面前倾倒过去。

　　帝星辰看到红衣女子竟然朝着自己身上倒来，可能是处于本能的伸手一扶，这不扶还好，一扶却扶到了红衣女子的重要部位上，一种柔软的感觉瞬间就充斥着流星的大脑，接着帝星辰就脑袋短路了。

　　此时这位红衣美女的脸色可不怎么好看，绝色容颜上满是寒霜，柳眉倒竖，双手护在胸前。一时之间脑袋也是短路了。

　　欧阳翔此时已是郁闷到了极点，自己手下被眼前这人杀完了就算了，现在连抓自己最敏感的位置之一也被他摸了……要知道，从小到大，还从未有男人碰过她的身体，现在自己的那地方居然也被碰了，那怒火可想而知。

　　“对不起呀！我不是故意的！”帝星辰脑袋也是一片空白，处于本能的就对红衣女子道歉了，却不知道他们现在是在生死斗。

　　“我要你死……”红衣少女说完这句话后，头上的长发也是无风自动了起来，接着从红衣女子身上释放出来一股恐怖的犹如龙卷风暴般的玄气，在此时自天际之上疯狂的席卷开来，甚至连周围的墙壁、屏风、窗户都被撕裂的粉碎，气浪滚滚的冲向了帝星辰。

　　此时帝星辰双眼流露出了惊骇的表情，身上更是冒出了冷汗，他第一次感觉到了自己的弱小，对方就像是一片大海，而自己只是一首小船……似乎对方只要随便一招就可以把自己的小命要了。“我靠，小爷刚刚重生，不会就要死在这妞手中了吧！”

　　这时候老头子也注意到了这边，只见老头子双眼流露出了骇然的表情，“难道是传承玄印？看来这丫头真的不简单……”接着老头子身上也传出来一股更为浩然的气浪，气浪瞬间就包裹住帝星辰，红衣女子此时也反应过来了，似乎眼前这老头子才是真正的高手呀！

　　在众人骇然的目光中，悦来客栈天字一号房间里，两道玄气就融合在了一起，老头子的玄气比较的温和，而红衣女子的玄气似乎非常的狂暴，红衣女子自己也无法收放自如，老头子的玄气瞬间就包裹着红衣女子的玄气，在红衣女子惊讶的时候，老头子大手一挥，两股气浪就消失了。

　　接着就听到一声“轰”的爆炸声，此时的悦来客栈天字一号房间，早已是破烂不堪了。

　　见到红衣女子似乎想要释放更加厉害的绝招时，老头子身影一瓢就到了红衣女子的身边，接着老头子只是双手一拍，红衣女子就晕了过去，看着红衣女子在老头子手上就是两招的事情，帝星辰在一次认识到了老头子的强大。

　　那个红衣女子就可以随便取自己性命了，现在老头子更是两招就把红衣女子打晕了，这让帝星辰对玄修者更加的向往了……

　　以前帝星辰只是听说过玄修者的强大，现在是真正的见到了，甚至还差点在玄修者面前丢了性命。

　　“唉！要是小爷有前世的那身功力，哪里会在乎这么一个小妞呀！不过我的功力似乎也是自己老爹自己灌输进入体内的，对于修炼经验，帝星辰还是一窍不通的。”

　　老头子看了看红衣女子两眼，发现她此时气息非常额混乱，瞬间就明白了，刚才红衣女子施展的那雄厚的玄气并不是她自己本身的玄气，或许是她师门长辈给她用来保命用的，当然还有一种可怕的可能，那就是红衣女子从小就有大机遇，在她体内有一道“传承玄印”。

　　何为“传承玄印？”那自然就是很多玄修者在渡劫失败后，体内留下了自己一身最为雄厚的玄气，只要你和那玄气有缘，他就会自动隐藏在你的体内，而有了“传承玄印。”那么你在玄修途中就是道路平坦，前途也是一片光明，所以很多宗门在这些“玄印传承者”还未觉醒的时候就把他们收入宗门，重点培养，而红衣女子自然就是那种非常幸运之人。

　　想明白了这点后，老头子也只是摇了摇头，叹了口气，显然明白对方不是什么普通人，由于忌惮对方身份，老头子也没有下狠手，只是单手抓住帝星辰就离开了悦来客栈。


第9章 血杀令

　　“老头，这女的我们怎么处理了？”帝星辰脸色铁青的问道。帝星辰此时的心情是真心的不爽，自己差点就阴沟里翻船了，不过想到对方这么年轻就是一名玄修者了，又是一阵忌惮。

　　帝星辰一直以为在他这个年龄段已经是难逢敌手了，谁知道今天差点就给人灭了，这让得帝星辰的心又是谨慎了起来。“原来华夏帝国还隐藏了如此之多的高手呀！”不过今天的事情也是警告了帝星辰，不要小看任何人，这本来是一个杀手不应该放的错误，但流星的路一直太平坦了，平坦的让他忘却了危险……

　　“就把她仍在这里，我们快走吧！毕竟这里还是‘逝水城’范围，说不定这里的事情已经传了出去了……”老头子一脸平静地说道。

　　老头子不愧是老头子，都是人老成精一点都没说错，这里发生了这么大的事情，更何况还是关于大小姐的事情，周围怎么可能会没有探子！这里的事情确实已经传到了逝水城城主的耳边了……只见一座巍峨的宫殿里站着一个虚影，在这柔和的光晕下，显得有点虚幻……

　　“城主，大小姐遇到危险了……”一名全身身上都被黑布包裹着的男子的声音在整座宫殿李回荡着，这话自然是对着面前这个魁梧大汉说的。

　　“哦！还有人能够危险到翔儿！看来我得亲自去看看……”一个充满着威严的声音在整座大殿回荡着，说着魁梧大汉就对着黑衣男子挥了挥手，示意他退下。

　　“翔儿可是玄修者，体内更是有股神秘的力量，怎么可能会遇到高手呢！”魁梧大汉思索了一番，嘀咕了两句就离开了大殿……

　　而老头子自然是带着帝星辰离开了这里，他们的目标可是“魔天涯”，来逝水城也只是路过和买点东西，现在什么都准备好了，那随时都可以动身了，对于一名杀手来说，晚上赶路比白天赶路似乎更加的安全，所以帝星辰跟老头子丝毫不在乎现在还是大晚上。

　　“老头子，你怎么这么厉害呀！老实说，你到了‘玄灵之境’没？”

　　老头子只是神秘的笑了笑，佛曰：“不可说……”

　　就在老头子带着帝星辰走后不久，悦来客栈又来了一群人，只见这群人身穿盔甲，每个人头上都带着一顶帽子，不用问也知道他们是谁？

　　“大小姐在哪儿？”这时候从人群中走出来一名魁梧大汉，燕颔虎须，豹头环眼，声若巨雷，势如烈马，身穿黑色墨衣。男子声音非常的低沉。

　　周围人见到此人，连忙跪了下来。大声呼道：“城主！”

　　墨衣魁梧大汉没有理会周围人的参拜，只是向着被流星扭断手腕的两个男子问道，语气透露出几分冰冷和蕴含着几分杀气。

　　听到城主的问话，两个大汉全身都是颤抖了起来，显然对城主非常的害怕，两个大汉断断续续地说道：“大小姐、大小姐昏倒了，正在里面躺着……”

　　“废物！”魁梧大汉一听自己女儿昏倒了，心中的怒气可想而知，在无从发泄怒气的情况下，只能朝着这两个手下开刀了，城主二话不说的就是直接一脚踢飞了一个大汉。

　　一脚踢飞一个大汉，可想而知，这位城主的脚力有多么的大，两名大汉，各自少说也有一百八到一百九的体重，就这么轻易被这位城主踢飞了，看来传言没有说出，华夏帝国的每位城主都至少有掌控级别的势力。

　　“狗奴才，今天我饶了你们两个，给我好好去查查那两人的底细，要是查不到他们的底细，你们两个也不用回来了，自己拿把刀抹脖子去吧！”城主冰冷的话语中充满着嗜血的味道，显然这位城主也不是什么善人。

　　城主看都没有看这两人一眼，就朝着屋子里走去了，开玩笑，自己的宝贝女儿都昏迷了过去，而且自己女儿还是宁天宗宗主的徒弟，宁天宗在华夏帝国都排的上名头的宗派了，虽然比不上道教和佛教的名头，但在这小小的逝水城那也算是横行霸道的主了。听说逝水城城主还跟宁天宗宗主有些什么不为人知的秘密。

　　帝星辰跟老头子两人现在是一边聊天一边赶路，时似乎刚才的事情在他们眼里就是家常便饭的事情，“老头子，你刚才干嘛不把那穿红衣服的女的杀了呀！我估计你不杀她，到时候遇到她，估计小爷我会倒霉了……”

　　“臭小子，找打了是不是，那红衣女子虽然我们能杀掉！但我们现在还真的不能杀，要是她只是个平常城主的女儿我倒不担心。”

　　逝水城城主欧阳问天我还是知道的，据说此人只是掌控中期修为，但此人极为的凶狠、残暴，早已是惹得众怒的一主了，曾经也有很多人刺杀过他，但去刺杀他的人都没有回来，这么奇怪的事情，在杀手界早已是传开了的，要是他没有一些其他手段，打死老头子我都是不相信的……

　　帝星辰点了点头，表示赞同，他明白一个杀手去刺杀敌人，那是讲究一击致命的，而一击失败后，他们都会撤退的，但现在去刺杀欧阳问天却回不来了，显然是两人的差距太大了，被欧阳问天反杀了。

　　杀手都是有保命的手段的，而且去刺杀的人一般都有比敌人强些才敢去下手，当然也不包括一些艺高人胆大的主，但是接二连三的被反杀就有点说不过去了。

　　“老头子，你说欧阳问天是不是也是玄修者呀！他女儿都这么厉害，老子也应该不会差到哪里去吧！”帝星辰疑惑的问道。

　　“你说的确实没错，很多地方都传开了，欧阳问天可能是一名玄修者，甚至可能是一名玄灵强者。毕竟宁天宗可是一个玄修者集聚的地方，既然欧阳问天能够和宁天宗扯上关系，说他不是玄修者也说不过去了。”老头子也是摇了摇头。

　　“老头子，宁天宗很强大吗？”帝星辰疑惑的问道。

　　“宁天宗确实很强大，在华夏帝国也是排的上号的，宁天宗宗主至少是一名玄皇级别修士。”老头子感叹了一句，“不过，宁天宗虽然强势，但是还有个烈焰宗跟他们有些摩擦，所以宁天宗也不敢四处树敌。”

　　听了老头子说的这些宗门后，帝星辰也是无奈的摸了摸鼻子，表示这些离自己还是太遥远了，自己现在连一名玄修士都算不上，顶多就是一个顶级的气功师和一个炼体士。不过终有一天，帝星辰会让他们臣服在自己的脚下的，这不是帝星辰狂妄，而是他有那种狂妄的资本，等他寻到修罗剑，也许这个大陆就要被他掀了，轩辕家族也肯定不会长久了。

　　欧阳问天见自己女儿昏倒在床，马上把四处围观的人驱走，甚至还发话威胁道：“十息之内，若是在让我看到你们，那你们就去阎王殿吧！”

　　一听这话，悦来客栈哪里还敢住人，那些旅客都是一路狂奔了出去，都恨爹妈少生了两条腿，有些本来还在跟美女热身的旅客，听到着如同雷霆般的话语，吓得直接就是软到了，哪里还有刚才叱咤风云的劲。

　　欧阳问天见四处无人了，连忙运转玄气，隔绝了周围的声音，使得他这间房子直接就成了密封状态，接着就看到欧阳问天把一种白茫茫的雾气传递到了欧阳翔的身体里中，没过多久，欧阳翔就醒来了。

　　“翔儿，醒来了呀！自己先运气调整一下，我刚才观察你气息非常的絮乱，体内的玄气更是在乱串，还好被我的玄气镇压了，不然你这身修为可能就废了……”欧阳问天脸色铁青地说道。

　　“爹，女儿遇到大敌了，本来女人以为他们只是平常人，就想要教训他们一顿，结果那个少年不仅仅把跟随我的仆人杀了，甚至还逼迫的我动用了那‘传承玄印’的力量。”欧阳翔一脸愤恨地说道。甚至想到自己的羞人之地被那灵逸少年碰了，就恨不得马上杀了他。

　　“哦！你是说一个少年把你打晕了？”欧阳问天诧异的问道，毕竟自己女儿的修为她还是知道的，如果动用了那股力量还被那少年打晕了，那这少年该有多强悍呀！树立一个这样的敌人可不好呀！以欧阳问天的狠辣自然是要么把这人收为己用，要么就是斩草除根了。不过欧阳问天此时却是更加的倾向于第二种，他知道年轻人都非常的有傲气，怎么可能会选择屈居人下，更何况对方还是一个天才。

　　“怎么可能！那少年差点被我一掌拍死了，我怎么可能被他打晕，师傅他老人家都说了，我现在可是年轻一代的领军人物……”说着欧阳翔还哼了两声，表示自己的不满。

　　“哦！不是那青年，那是谁呀？”欧阳问天平静的问道。

　　“自然是那少年的长辈了，一个满头白发的老头子，大概五六十岁的样子，他直接就是一掌把我打晕了……”说着欧阳翔还非常不满的解释了两句，“要不是我当时还在聚气，没办法防御，那老头子怎么可能这么轻易就把我打晕。”

　　欧阳问天想了想，似乎没有发现自己有这样的仇家，“此事等调查到他们两个的消息后在做定夺吧！”欧阳问天摇了摇头。

　　见欧阳问天摇头的样子，欧阳翔以为自己父亲就这样平息了这件事，于是焦急地说道：“父亲，你一定要帮翔儿把那少年杀了……”

　　“哦！他对你干了什么，让你这么恨他。”这时候的欧阳问天语气中透露着杀气，让得真正赶路的帝星辰都全身一寒。“老头子，怎么这么冷呀！这都六月天气呀！不应该呀！”老头子没有领会他，而是在前面带路。

　　听到自己父亲的话，欧阳翔脸上一红，又想起了那羞人之事，但她不可能真的说出来呀！叫一个未出阁的女生说那事还是说不出来的。

　　“父亲，你就别问了，反正你一定要帮我把他杀了，还要把他的手给剁下来喂狗……”欧阳翔不愧是逝水城出了名的魔女。

　　欧阳问天一听这话就猜出了一半来了，敢情自己女儿给那小子占便宜了，欧阳问天作为逝水城城主，长期以来就是以上位者身份处理事情，居然还有人敢占自己女儿便宜，这让他如何忍受的了，直接就是对着欧阳翔说道。

　　“好的，翔儿，爹爹肯定为你报仇，就算那小子跑到天涯海角，老爹也会把你把他找出了，剁了他双手的，拿出去喂狗的。”欧阳问天一脸煞气地说道。

　　“谢谢爹爹……”欧阳翔笑嘻嘻的把手靠着了欧阳问天的手臂上，一脸幸福的把靠在了欧阳问天的臂膀上，欧阳问天溺爱的摸了摸女儿的头。

　　“翔儿，走吧！跟爹爹回去吧！爹爹回去就下血杀令去，看他们往哪里逃……”


第10章 途遇雷炎兽

　　“血杀令？”欧阳翔吃惊的看着自己老爹，双手都不自觉的捂住了嘴巴，眼睛瞪得老大。对于血杀令，那可是在逝水城中家喻户晓的玩意，那可比杀手任务实用多了。在逝水城早就流传着一句话，“血杀令一出，必有人血溅当场，有时候甚至更是疯狂，无辜的人也因为血杀令而白白丢掉性命……”

　　杀手任务还要看看有没有人接，而血杀令那是直接城主派出自己的佣兵团或者是派出自己的秘密底牌去对付被下令之人，有时候血杀令就是象征着逝水城主欧阳问天……

　　帝星辰此时还不知道自己已经被别人关注了，更是没有想到居然有一天自己会被别人追杀，作为杀手的他，一直都是在追杀别人，现在居然被别人下令追杀令，这不得不说猎人与猎物的关系就这么颠倒了，不过血杀令对帝星辰有没有用那就不知道了。

　　“老头子，还得多久才到达魔天涯呀？”帝星辰不耐烦的问道，主要是两人已经走了几个小时了，眼前还是一眼望不到边小路，泥人都有三分火，更何况作为杀手的帝星辰呢！

　　“废什么话，走到目的地自然会告诉你，快点走！”老头子面无表情地说道，虽然老头子跟帝星辰砸在说话，但眼睛却是一直再往四周观察，似乎想要看看四处有什么动静。

　　“臭小子，我们已经来到了鬼雾林了，这里可是异常的危险，你最好跟在我后面……”老头子一脸严肃地说道，显然他也是没有多少把握闯进去的，上次来到这里那是纯属运气。

　　不过老头子说的上次那是指五十年前了，那时候的帝星辰还不知道在哪里投胎或者是在阴曹地府受刑，亦或是还在跟轩辕大帝战斗。

　　上次老头子也是在追杀一个敌人的时候无意中走进了鬼雾林，甚至在鬼雾林迷失了方向，迷死方向后，老头子凭着杀手的明锐感一路摸索，虽然途中遇到了一些野兽，但老头子还是轻松把那几头野兽杀了。

　　老头子在逸尘老祖的山洞里修炼了几年后才出来的，出来后，老头子也迈上了玄修者的道路了，而且在逸尘老祖留下的一些资料里，了解到了迷雾林还有许多强大的妖兽，妖兽也是有等级划分的，刚出生的妖兽并不是很强大，所以杀伤力也不是很高，所以很多玄修者就给它们定级为出生期、生活了一段时间后，掌握了一些天赋后就成为了幼儿期，幼儿期过后的妖兽就有些厉害了，它们被称之为小妖期，小妖期的妖兽已经可以炼化自己身上的一些特殊的地方，成为自己的武器了。

　　小妖期的妖兽一般人类明悟期的炼体者就可以把它们干了，当然也不妨有些天赋变态的妖兽，可能在小妖期就有了跟人类炼体者中的掌控高手旗鼓相当了，甚至跟玄者级别的玄修者也可以单打独斗了，不过那样变态的妖兽太少了，在华夏帝国也找不到几只，或许只有在一些秘境或者古老的深林中才有。

　　妖兽到了大妖级别后就会一些身体上的变化了，它们要经历雷劫后，使得自己的身体渐渐地向着人类过渡，这段时间的妖兽就是过渡期了，过来过渡期后，妖兽们将要面临着它们人生中最为重要的天劫，那就是风雷劫……

　　风雷劫还得看妖兽的等级而降下，有些平常的妖兽的风雷劫都是很容易渡过的，而有些神兽，超级神兽，逆天神兽想要渡过风雷劫，那就真的是比登天还难了。

　　不过渡过风雷劫的神兽都可以幻化成人形了，它们的灵智也不比人类低了，那在玄修者的世界里都随便能成为一番霸主了，那就是化形期的妖兽。

　　听说化形期过后就是幻形期妖兽了，何为幻形，自然是想变幻成什么就变幻成什么，不过他们的本质肯定不会改变的，幻形期过后就是恐怖期了，那种级别的妖兽已经有了一界之力了，那样的妖兽已经无法用语言来形容了，那种级别的妖兽可能华夏帝国都没有存在过，只有一些古修者门派里或许有那么一只，到了恐怖期后，妖兽的等级可能就要终止了，因为还有一种妖兽叫惊悚期，不过那只是传说中的境界，那种境界可能只有人类的玄皇亦或者是玄祖期才能跟他相提并论了。

　　“哦！原来妖兽也可以这般变态呀！我一定要找一天逆天级别的神兽当我的坐骑……”帝星辰一副恍然大悟地说道，甚至脑海里还在幻想着自己的逆天级别神兽的样子。

　　不知道走了多久，老头子跟帝星辰终于是来到了鬼雾林边缘地带，在这里已经能看到很多人了，他们中不乏有些玄修者，不过更多的是明悟期的炼体高手，五六个人组成佣兵团的更多，还有一些可能是抱着运气来的，不过他们都只待在鬼雾林边缘地带，至于核心地带是没有多少人敢进去的，鬼雾林之所以被叫做鬼雾林，自然是因为雾气大，让得很多人都迷失方向……

　　所以干进入鬼雾林核心的人不是艺高人胆大，就是一些玄修者了，最少都是玄者的玄修者，若是像帝星辰这种还处于内劲修者，在没有人带领的前提下进核心地区，最后的结果不外乎就是给来喂妖兽的，妖兽最喜欢吃玄修者的精血了，那可是能够让得他们大补的东西。

　　看着这些在外围寻找药草的佣兵团、体修者们，老头子并没有理会，其中有几个人看见突然冒出来的老头子，后面跟着一个灵逸少年，很多人眼中都是流露出几分贪婪的神色，老头子似乎对于他们的眼神有些察觉，但老头子没说什么，只是冷眼看了他们几眼。

　　老头子只是随意的一眼就让的那几个看他的人全身一颤，那几个人看到老头子那冰冷的眼神，知道老头子不是什么好惹的主，就老老实实的低下了头，似乎在寻找着什么，而帝星辰跟在老头子屁股后面，一言不发……

　　老头子带着帝星辰没有丝毫犹豫的就钻进了鬼雾林，走了没多久，老头子突然之间停了下来，他先是朝着四周看了看，接着老头子就闭上了眼睛，似乎在思考着什么……

　　对于玄修者来说，记忆是非常好的，所以老头子对鬼雾林还是很熟悉的，足足走了有小半个时辰的工夫，淙淙的流水声已经传入流星的耳中。

　　一听到这流水的声音，帝星辰就忍不住了，毕竟赶了这么久的路了，没吃过食物就算了，连一口水都还没有喝过，帝星辰的嘴角早就干渴了，甚至嘴皮都开裂了……

　　“老头子，我好像听到水流的声音了，咱们赶了这么久路了，还没有喝过水，要不过去喝口水吧？”帝星辰泪眼巴巴的看着老头子，看着帝星辰的那副可怜的样子，老头子都似乎是被他骗过去了。

　　“嗯！这里我还有印象，没有什么危险，就先去喝口水吧！”老头子平静的发话了。

　　一听老头子这话，帝星辰喜出望外，一想到那清冽甘甜的泉水，帝星辰不禁又加快了前进的脚步，“这么炎热的天气，要是能在那天然冰泉汇聚成的泉水中浸泡一翻是何等美事？”不得不感叹帝星辰这货就会得寸进尺，刚才还只是过去喝两口水，现在却成了去泉水中泡澡了……

　　原来，就在这鬼雾林中距离外围不是很远的地方，还有这么一片山泉，它是由山上向着下流涌出的冰泉凝聚而成的，山泉流经而下，形成了一个天然湖，湖只有直径百米左右，周围都是茂密粗壮的大树，所以，知道这里的人很少。

　　见四处无人，帝星辰直接就是一路狂奔的，边跑还边把衣服给脱了，“扑通”一声，这货就跳到了湖中了。老头子看到这一幕也是无奈的摇了摇头，走到湖水的上游去喝了几口清泉，就在旁边盘膝而坐了。

　　而帝星辰却一个人在湖里乐得自在，四处遨游着，时而潜水，时而拍打着湖水……

　　“老头子，离魔天涯还有多远？”帝星辰满头大汗的问道。不过不知道这货那是满头大汗还是刚刚在湖水中遨游而为干的水迹。

　　“马上就到了……”老头子眼睛一直对着四周扫描着，口中回答道。

　　“轰！轰！”

　　帝星辰听到了几声巨响，就想朝着声响的方向走去。

　　不过就在帝星辰刚想揍的时候，被老头子拖住了，“臭小子，你去送死呀！想死也别拖累老子……”老头子冰冷的话语传入流星的耳朵里。

　　帝星辰大吃一惊，“啊！那是什么东西的叫声呀！”帝星辰也知道自己刚才太心急了。

　　“给老子站住原地别动，我用灵识查探一下……”老头子眉头紧皱地说道。

　　“灵识是什么东西呀？”帝星辰好奇的问道。毕竟前世他是自己被自己老爹前行灌输传承的，对这些东西都没有研究过，他研究最多的就是修罗剑了，不过修罗秘典却不知道去哪了。

　　“别吵！”老头子打断了帝星辰的话，接着又闭上了眼睛。

　　没过一会儿，老头子睁开了眼，但是帝星辰可以看到老头子似乎比刚才疲劳了很多，脸颊上更是冒出了冷汗。

　　“我们遇到雷炎兽了，还好有几个人在那里缠住他了，我们绕过去……”老头子用不容置疑的语气说道。帝星辰还未见过老头子这么严肃过，也知道自己可能是遇到危险了，不过雷炎兽他是没见过。

　　“老头子，雷炎兽是什么野兽呀？”帝星辰虚心的问道。

　　“放屁！你知道个屁！雷炎兽是妖兽，还是比较高级的妖兽，已经具有了灵识，比玄者级别的玄修者还厉害！方圆几里的动静恐怕它都能听见。我们莽撞前去，岂不是送死！你最好给我机灵点，别出声！”老头子严肃地说道。

　　空气中弥漫着紧张的气氛，离着雷炎兽还有几里路，帝星辰突然就感受到一股古老而又强大的气息迎面扑来，一种无形的威压，让人全身不舒服。空气中的玄气更加浓厚，有一种粘稠的感觉，好像有一层透明的雾气，萦绕在周围。老头子似乎也发现了帝星辰的异样，接着老头子一运气，一挥手就帮帝星辰加了一层防护罩，隔离了雷炎兽身上散发的那股威压。

　　周围的参天大树变得稀疏起来，但是却更加高大粗壮，同时还能够让人感受到从那些参天大树渗透出来的那股古老的气息。几缕阳光照色下来，让这片鬼雾林更加的迷幻了。

　　随着老头子跟帝星辰的前进，那股古老的气息越来越浓，像是来自蛮荒的远古波动，让人不用自主的感到渺小，感到恐惧，甚至连呼吸都变的困难，老头子此时都是小心翼翼的迈着步子。

　　随着周围威压的不断增强，帝星辰知道，近了，近了，他们离雷炎兽近了。

　　“吼——！”

　　突然，前方的参天大树颤动了起来，那吼的一声可谓是响声震天，吼声如雷，接着一股波浪滚滚而来，整个鬼雾林都剧烈震颤，天空中洒下一片灰蒙蒙的尘雾，本来还是烈日炎炎的天气，随着这声吼声就起了变化。

　　巨大的吼声，震得流星耳膜生疼，头晕目眩，老头子赶紧催动玄气，为他稳了稳心神。

　　帝星辰是有老头子帮忙，其他人的情况却没有这么轻松，一些玄者级别的玄修者，被震得疼得差点叫出声来，赶忙捂住耳朵。可是吼声的余波还是让这些人，头晕目眩，脸色发白，有几个修为稍弱的是直接坐到了地上。

　　庆幸的是，吼声没有连续响起。

　　等到吼声消失之后，众人又悄悄朝着声音发出的方向摸了过去。老头子只是静静的看着这一幕，丝毫没有千前进的意思了。

　　周围的树木越来越稀少，强大的威压，让帝星辰不得不用力去呼吸，他还是头一次觉得呼吸也是一件很困难的事。

　　尽管没有看到雷炎兽，很多掌控级别的体修者早已经压低了身体，猫着腰前进。虽然呼吸困难，可是却不敢大口的喘气。

　　每个人的额头上头冒出了密密的汗珠，青筋暴突，样子非常痛苦。

　　“呼哧——呼哧——”

　　巨大的呼吸声，如同闷雷一样响起。

　　这一定是雷炎兽的呼吸声。

　　那些可能是佣兵团的人直接趴在了地上，匍匐前进。

　　靠近！靠近！很多人都在向着雷炎兽方向靠近，而老头子仍然未动。流星也是在一边看着。

　　巨大的威压让匍匐前进的佣兵团队伍前进也变的异常困难。很多人已经汗流浃背，衣服湿了大半。

　　老头子见那群佣兵团的人靠近了雷炎兽后，并没有遇到危险，才示意帝星辰跟在他后边，前进！

　　走了没多远，帝星辰就在一个巨大的坑里，看到了雷炎兽。

　　这个坑是天然就有的，还是后天形成的，不得而知，只是这个坑很大，足有刚才那个小湖大小……

　　坑中一只青色的巨兽，呼哧呼哧的呼吸着，带动周围的空气翻滚不停。

　　这个巨兽足有三四个人大小，四只耳朵的头颅上，长着一个牛角一般的巨角，散发着诡异的摄人力量。身上披着泛着的鳞甲，鳞甲上似乎还有雷霆闪动，一看就看不可摧。背上一排刺天的剑刺，流闪着忽生忽灭白光。

　　帝星辰缓缓的呼了口气，这家伙可太强大了！一群掌控级别的佣兵团真的能够对付得了吗？帝星辰探出了自己的头，想看看看他们采取了什么动作，却突然发现，在巨坑的另一侧，也匍匐着一群人。

　　这群人足足有十多人，他们背后都背着一把巨剑，穿着一身道袍，似乎是玄修者，不过就是不知道他们的修为有多高了。

　　“这是什么人？难道他们也是来打雷炎兽的主意的？这下有意思了，来了两拨人。”帝星辰心中一笑。

　　似乎看到了即将要打起来的场面了。


第11章 灭修珠

　　“臭小子，你说的没错，他们接下来就得向着雷炎兽发动攻击了，虽然这头雷炎兽只是幼儿期，但说什么也有杀死玄师级别的玄修者的实力了，甚至玄灵级别强者也不一定能够把它杀死，传闻这些厉害的妖兽旁边都伴生着一些神奇的药草，看这两波人的情况，可能是朝着药草去的……”

　　“动手！”这时候那群掌控级别的炼体修士已经按耐不住了，一个中年男子，像是这群佣兵团的领头人发话了，听到领头发话，其他人也是按耐不住了。

　　那群穿着道袍的玄修士现在还抱着看热闹的心态正在观赏着，丝毫没有要动手的心思，雷炎兽见丛林中突然冒出一群人类来，他感觉到自己的领地被这些侵入者侵犯了，瞬间就是暴怒的大吼了一声，随着雷炎兽的吼声的响起，其身体之上更是释放出一种紫光，光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫色雷电猛的从其体内腾烧而出，紫色雷电逐渐袅袅跳动，最后汇聚成巨大的紫色电柱，直冲天际，炽热的雷电，即使是间隔几百米距离，也依然让得百米开外的帝星辰有些心惊肉跳。

　　接着那道紫色的电柱就朝着那群掌控级别体修士劈去，那群佣兵见紫色电柱朝着自己劈来，脸色都是一变，不过他们好歹也是掌控级别高手，反应还是相当的快的，接着一堆人就朝着旁边的草丛闪去，不过一些反应慢的，修为比较低的明悟期体修士是当场被紫色电柱劈的死了，甚至连尸体都被烧焦了。

　　往草丛中躲去的几个人正在感叹刚才那幕好险的时候，脖子上就传出了一阵冰凉的感觉，接着就是莫名其妙的倒在了草丛里，再也没有站起来，没过多久，草丛里就传出一阵血腥味，这股味道在场的人都肯定不陌生，毕竟大家都是在刀口过日子的人。

　　看到这一幕，帝星辰都忍不住遮住了眼睛，毕竟那些被紫色雷柱劈死的人了跟自己的修为也都差不多，“估计我上去也会变成这片一具烧焦的尸体吧！”帝星辰嘀咕了几句后就继续观看着前面的战斗。接着就看到草丛中生出了异样，结果几个掌控级别的高手也是莫名其妙的倒在了地上，帝星辰明白，那群穿着道袍的玄修者对那群佣兵团的人动手了。

　　“谁躲着草丛里，给老子滚出来……”接着就听到一个雷霆般的声音在鬼雾林中响起，说这话的自然是那群佣兵团的领头人。

　　“哈哈”“哈哈！”这时候草丛里冒出来十多个道士，领头的道士手中的剑更是在留着鲜血。“我们也不想对你们下杀手，不过你们抢了我们的生意，所以只能把你们留在这里了！”领头道士冰冷的声音在每个人的耳边响起。

　　“敢问阁下是谁？我们是龙腾佣兵团的，还请阁下为刚才的事情付出一定的代价……”佣兵团领头人此时脸上也是毫无表情。

　　“哈哈，我们是道教的弟子，不怕告诉你，我就是张辉，这年头敢叫张某付出代价的人已经不多了。”说着那个姓张的道士又是疯狂的笑了一声。

　　“张辉吗？老子没听说过，不管你是什么教的，敢对老子的人动手不付出代价的人还真没有出现……”说着那佣兵团领头男子就准备对张辉动手了。

　　不过还没等他动手，雷炎兽又是大吼了一声，嘴角又是突出了一团雷电，朝着张辉他们这群人身上攻来。

　　张辉等人不愧是玄修者，面对这么一团雷电也是丝毫不惧，嘴角轻哼一声，十多个人瞬间就结成了一个小阵，小阵瞬间就把那团雷电挡了出去。

　　雷炎兽见自己的攻击居然没有凑效，它双目中闪过一丝怒火，接着又是大吼了几声，从它的更是吐出来一个通体都是紫色的晶体，晶体内充满着毁灭的力量，让得张辉他们一群人脸色大变，他们慌慌张张的从胸口中掏出来几个黑色圆珠。

　　“他们居然有灭修珠？”佣兵团领头脸上第一次出现了慌张的表情，因为这灭修珠的名声太大了，在华夏帝国都是流传开来的神物，这玩意让得很多玄修者闻之都是心惊胆寒，因为这玩意的作用可以说大部分就是冲着他们这些玄修者去的。

　　很多富甲一方的商人身上都至少藏了十多枚这玩意儿，这可是他们保命的宝贝呀！

　　随着张辉把灭修珠往雷炎兽身上一砸，“轰！”的一声，灭修珠就这样爆炸开来了。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　雷炎兽的身上立刻就冒出了一阵青烟，无数细小的银光就在雷炎兽的鳞甲上炸了开来。它的剑脊上也被炸断了几根，紫色的液体更是从雷炎兽的背上流了出来。

　　这时候帝星辰似乎发现周围的威压弱了不少了，“这是怎么回事，似乎那雷炎兽变弱了，那黑色珠子真够霸气的，只是一颗就扭转了整个局势，要是多扔出去几颗，那还得了……”

　　当爆炸声过后，映入众人眼前的是一个巨大的坑，而雷炎兽那巨大的家伙就躺在巨坑里，雷炎兽再次的低吼了一声，不过这时候的吼声，已经完全没有了之前的气势，与其说这是低吼，还不如说这是它在呻吟了……因为这声低吼和之前它那极具破坏力的吼声先比，简直就是蚊子的嗡嗡声。

　　“臭小子，你待会老老实实的待在这里，待会老头子我也得去抢点东西了……”老头子舔了舔舌头，眼睛死死的盯着前方那群道士。

　　只见那名叫张辉的道士又从怀里抽出来一个黑色长绳，绳子像是长了眼睛一般朝着雷炎兽捆去，这只雷炎兽毕竟还是幼儿期，若是这群人不使用法宝，跟它单打独斗，可能没有一个人会是它的对手，不过随着时代的变迁，变态之类的法宝实在是太多了，让得很多人越级挑战那是一点问题都没有了。

　　见那条黑色绳索朝着自己飞来，雷炎兽大惊，但接着它也明白了自己的处境，它的瞳孔中燃起了一团熊熊的怒火，脸上更是流露出几分疯狂的神色，像这些高级妖兽都是带有一些灵智的，不过没有人类灵智这么清明。雷炎兽似乎也明白了自己的在劫难逃，所以它决定同这群人类同归于尽了，不管是玄修者，还是妖兽，它们都有些燃烧精血提升战斗力的秘术，像这些高级的妖兽一般都会带有一些传承的，所以雷炎兽选择了燃烧自己的精血。

　　张辉的绳索还未接触到雷炎兽，就被雷炎兽空中吐出来的黑色闪电给烧焦了，那黑色闪电的出现让得张辉的脸上都出现了惊恐的表情，甚至连老头子的脸颊的肌肉都是抖了抖，手都不自觉的握紧了。

　　当黑色闪电的一些余晖接触到地上的那群掌控级别的体修者的时候，那群掌控级别体修还没反应过来，就已经变成了一具焦尸……

　　那群佣兵团的领头的看见自己对面那群小弟瞬间就成了焦驱，心里也是在滴血呀！那些手下好歹也是跟了自己十几年了，他们同甘共苦，互相扶持，要说没有感情那是骗人的，不过还在道士那边也是瞬间被黑色雷电泯灭了几人，自己身边还有十多人，真要打起来也不怕他们，再说了虽然那群道士身上都有灭修珠，自己作为佣兵团的老大，身上怎么可能没有保命的玩意……

　　“瘦死的骆驼比马大……”帝星辰看到前面的场景不得不感叹一句，幸好自己躲在这百米开外，不然那黑色雷电劈在自己身上，不知道自己现也是不是也成了那躺在草从中那众多焦尸中的一具。

　　“张师兄，我们怎么办？有几个师弟都死在了那头畜生的雷电中……”那群道士中有个长得尖耳猴腮的人开口问道，此人的话语中带着些许讨好，但眼神却是待许冰冷，似乎死的不是自己的师弟一般。

　　“嗯！我们先把这畜生杀了，取出他身上的魔核，最后在取出那朵火眼花，据说那朵火眼花可以让人开出一只火眼来，不知道传说是不是真的。”张辉面露兴奋地说道，却没有注意到他旁边刚刚问话的那个师弟面露贪婪之色，眼神更是冰冷。

　　“师兄，那我们赶快把雷炎兽斩杀了吧！相信现在的雷炎兽已经是强弩之末了，早点取出魔核，免得夜长梦多……”那名尖嘴猴腮的师弟又一脸讨好的说话了。

　　“嗯！师弟你说的不错，我马上就去把他斩杀了，还请各位师弟助我……”张辉大声的回应了一句后，提起自己手中的长剑，朝着雷炎兽斩去。

　　雷炎兽见张辉提着长剑向自己劈来，虽然现在雷炎兽已经是强弩之末了，但作为高级妖兽的它也是非常有傲气的，雷炎兽最恐怖的攻击虽然是口中吐出来的雷电攻击，但妖兽的身体也是它们自己强大的武器，所以当张辉的剑朝着自己斩来的时候，雷炎兽伸出了自己的手掌，挡住了张辉的攻击，但手中的鳞甲似乎也脱落了不少，显然挡住这一击让得雷炎兽又是受了不小的代价。


第12章 黄雀在后

　　“里鬼剑斩……”张辉大喝一声，就施展出来他的最强一击。

　　里鬼剑斩虽然厉害，但雷炎兽的防御也是非常的惊人的，所以雷炎兽还是用自己的右手臂挡住了张辉的里鬼剑斩雷炎兽虽然挡住了张辉的里鬼剑斩，但右手臂的青色鳞甲还是被斩了几块下来。

　　当雷炎兽以为躲过了这群人类的杀招后，正想撤退之时，奈何张辉身后还有几个同门师弟，他们虽然修为不高，但眼力还是不差的，不然也不会踏上修仙之路，他们的剑也接踵而至的斩在了雷炎兽的手臂上，雷炎兽防御再高也禁不起几把大剑斩下来呀！所以结果可想而知，雷炎兽的右手臂就这样被张辉他们几人一起合力斩了下来，紫色的血液从雷炎兽的右手臂上流了下来……

　　就在他们为斩下雷炎兽的手臂而欣喜之时，雷炎兽头上的尖角动了，它知道自己已经插翅难逃，所以使出了自己的最后一击，雷炎兽头上的尖角就这么从他它的头颅中飞了出来，而且飞行的速度非常的快，雷炎兽最恨的就是张辉了，因为张辉拿出了灭修珠，才让的它这般狼狈，雷炎兽头上的尖角的目标自然就是张辉，张辉因为刚刚施展了大杀招，体力早就不支了，哪里还挡得住雷炎兽这致命一击……

　　雷炎兽的尖角无情的刺入了张辉的胸膛，当尖角刺入自己胸膛时，张辉的眼神也是黯淡了下来，他的嘴角似乎还有很多话要说，不过却永远都说不出来了……

　　“一失足成千古恨……用来形容此时的张辉是再好不过了……”

　　见到自己的大师兄张辉就这么死在了雷炎兽的尖角下，其他人心中都是一阵悲凉，兔死狐悲嘛！不过踏上了修仙路，路途自然是凶险万分的……不过那名尖嘴猴腮的道士脸上却是一喜，心中默默的想着，“张辉一死，那么这里的一切都是我的了……”接着那名尖嘴猴腮的道士脸上却非常戏剧化的出现了眼泪，“张师兄，你醒醒呀！你怎么能倒下呀！你不是说还要带领我们踏平岛国吗？你怎么能英年早逝呢！”说着尖嘴猴腮的道士还一把鼻涕一把泪的往自己道袍上擦着。

　　“赵师兄，你节哀顺变呀！修仙途中难免会遇难，现在只能怪张师兄英年早逝了，没有那福分成为强者了。”这时候旁边的其他师弟劝道。

　　赵括一听这话，擦了擦眼泪后，就高声地说道：“师弟们，我们一起出手，杀了那头畜生为张师兄报仇……”

　　众人一听到赵括这话，都纷纷出剑朝着雷炎兽攻去，雷炎兽本来就已经奄奄一息了，现在面对这么多剑的攻击的时候它根本没有反抗之力。

　　雷炎兽拼命的挣扎，它怎么也没想到自己的运气会这么背，虽然自己还只是幼儿级，还没资格去外界叱咤风云，但现在它只是在这鬼雾林里呀！这里虽然也有一些小妖级别的妖兽，但那些妖兽怎么敢来冒犯雷炎兽呢！在妖兽界，等级那是非常的鲜明的，虽然有些妖兽自身实力非常的强悍，但天生就会怕那些高级神兽、超级神兽，这就是一种上位者的气势压制……

　　雷炎兽作为高级妖兽，在这鬼雾林也算是横行霸道的主，哪里会想到今天被这群修为并不高的人类给暗算了……

　　赵括缓缓的走到雷炎兽的面前，因为有了张辉的教训，他拿着手中的长剑对着雷炎兽的心脏又是猛刺了几剑，此时雷炎兽的心脏也被赵括刺出来一个拳头大小的洞口了，见雷炎兽是真的死透了后，赵括才把手慢慢的穿透到了雷炎兽的心脏地方，取出了雷炎兽的能量晶体—雷炎妖核，当雷炎兽的妖核离开身体的瞬间，雷炎兽立刻像是缩水了一样，整个身体立刻干枯了起来。

　　赵括掂量了一下雷炎兽妖核的分量后，满意的点点头，品质还行，也不理会身后的师弟和地上的佣兵团的人转身就往雷炎兽巢穴走去。

　　帝星辰见赵括居然敢明目张胆的就把雷炎兽妖核收入自己的口袋中，对此十分的诧异，他不明白后面的道士为什么后心甘情愿的把雷炎兽妖核让给他……

　　见赵括收了雷炎兽妖核还想要火眼花的佣兵团首领这时候忍不住了，他一开始一直就是以看戏的心情看着张辉他们给雷炎兽单打独斗，不外乎就是想让他们两败俱伤的时候捡便宜，自己的想法确实是好的，而且也可以说事情正在按自己的想法运行着，雷炎兽死了，张辉也赔上了自己的性命，自己身上还有十多名掌控级别的炼体修士，对付他们几个玄者级别的修士是肯定没问题的，而且一般佣兵团首领郑祖还在想，要是那群道士在来一场内讧就更加美妙了，不过内讧没有出现，郑祖发现似乎他们对那尖耳猴腮的男子还尊敬一些，这种情况，郑祖也是第一次发现，但火眼花马上就要被对方取走了，郑祖也忍不到了……

　　“出手！”郑祖一声令下，身后的十多个佣兵就手提大刀，向着对面还剩余的几个道士砍去，看到这群废物佣兵敢动手，赵括冷笑一声，“一个不留，杀了他们……”赵括那冰冷的话语瞬间就传到了帝星辰的耳朵里，“看来这场战斗很有意思呀！”帝星辰嘀咕了几句，想了想，反正螳螂捕蝉黄雀在后的事情，自己也没有少干，虽然自己是上不了手，但旁边不是还有一个老头子吗？见老头子目不转睛的盯着前面的战斗，帝星辰也不敢出声……

　　这时候佣兵团剩下的十多个掌控级别体修者就跟赵括那边剩下的五六个玄修者对上了，那群道士因为刚刚对付雷炎兽就已经耗费了不少玄气，虽然他们刚才也吞服了一些灵药用来恢复，但恢复总是需要时间吧！所以道士们也不敢怎么放大招，只能拖延时间，等自己身上的玄气恢复一些。

　　所以现在鬼雾林看起来到是剑气冲天，不过就是没有多大的杀伤力，其实佣兵团的小弟们也是非常的无奈了，他们这些炼体的修士，本来就是讲究近身战才有用，奈何这群道士的剑气属于远程攻击，让得佣兵团的这群人根本近不了身，而且被剑气弄得是灰头土脸，步步后退，还好作为体修者，身体素质强悍，反应也是非常的快，那群道士的剑气都被他们迅速的躲了过去，不然现在就得出现伤亡情况了。

　　这就是体修者跟玄修者的差距呀！在体修者还没有成为武者之前都是被玄修者横扫的，但等体修者突破掌控，成为武者后，他们都会有个从量变到质变的过程，那时候的体修者一拳砸死一个玄者级别的玄修者，也是一点问题都没有。

　　旁边的小弟虽然已经在战斗了，但是赵括跟郑祖是一点动静都没有……

　　“你们这群废物佣兵，真是好大的狗胆，居然敢抢我的东西……”赵括不屑的看了郑祖一眼。

　　“放你妈的狗臭屁！什么叫抢你们的东西，这里明明是我们先发现的，你们的人还杀了老子几个手下……”说到这，郑祖就忍不住愤怒的破口大骂，自己辛辛苦苦组织了的二十多号掌控级别高手来对付雷炎兽，结果还没跟雷炎兽怎么战斗，自己的人却被这群不知道从哪里冒出来的道士给杀了几个，这能不让郑祖愤怒吗？

　　赵括见这么一个掌控级别体修者敢同他如此嚣张的讲话，甚至还敢出口不逊，顿时大怒，直接手中长剑就对着郑祖施展开来。

　　“里鬼剑斩……”

　　郑祖见赵括一出手就是如此狠辣，甚至赵括施展出来的里鬼剑斩的威力还在他的师兄张辉之上，这让郑祖非常的诧异，心中想着：“看来这赵括隐藏的很深呐，我得小心此人了……”

　　此时整个鬼雾林玄气波动的厉害，猛然，赵括长剑轰然杀出，瞬间杀至，同时单手催动玄气在长剑的周围产生一道道无形的波纹，剑本就霸气，主杀道，而赵括的里鬼剑斩却是霸气中有多了一种连绵不绝的韧性，让得老头子也是眼角一跳，暗自点头。

　　一剑杀出，郑祖却没有躲避，第一招他必须接，如果闪避则气势全消，炼体者本就讲究一往无前，即使对手在厉害，他们也不会胆怯了，如果胆怯了也就意味着他输了，郑祖就是想依靠自己一往无前的霸气把面前这个玄修者一刀斩了。

　　郑祖强壮的右手直接握紧了刀柄，一刀劈出，直接把赵括的长剑荡开，赵括暗叫一声好，长剑就一个回旋直接朝着郑祖的胸前攻击而且，配合着玄力的优柔，如同潜龙出海。

　　见赵括如此难缠，郑祖也不在藏拙，手中大刀也是朝着赵括的胸膛劈去，郑祖的到带着一股势不可挡的霸气，让得赵括居然选择了闪躲，见赵括闪躲，郑祖却是步步紧逼。

　　郑祖很强，一个炼体者竟然可以用手中的大刀硬挡玄修者的长剑，挡住长剑也不算什么，可问题是长剑中还附加了玄气，那就不可同日而语了……

　　但事实确实如此，现在的赵括被一个体修者步步压制了，而郑祖似乎已经控制了场上的局面。

　　现在郑祖是一刀比一刀霸气，而赵括几乎没有在去硬拼了，他多数是用的“播”，“弹”，“勾”，“牵”，“引”等细腻的技法，阻挡着郑祖霸气的攻击，脚步也是步步后退着。

　　郑祖杀的起兴，几次刀剑接触之后，郑祖的刀不再是一刀一刀的劈了……


第13章 武者战玄灵

　　两人此时的战斗已经到了白热化，郑祖的近身战果然厉害，但是郑祖的狂攻一直没有取得太大的效果，因为赵括的防御也是惊人，赵括知道自己被对方近身后，就一直选择了防守，他要把郑祖消耗死，而此时的郑祖却是沉浸在自己神奇的刀法上……

　　“嗯！怎么回事……”赵括惊讶的看着眼前的郑祖，因为他发现郑祖此时已经闭上了眼睛……

　　紧接着，郑祖突然之间就把自己的速度爆了开来，这是要释放杀招的节奏呀，体修者的最强的攻击就在于此，力量的瞬间集中，让整个人的力量速度都得到提升，而做出的数倍杀伤的攻击。

　　“战神咆哮斩！”狂暴的力量让整个大刀变成一头冲出海面的沧龙彻底笼罩了赵括，这个时候赵括想要闪避几乎是不可能的，不得不说郑祖对时间的把握非常好……

　　“结束了。”帝星辰感叹了一句。

　　“这小子有点怪，不会这么差劲的。”一直沉默的老头子突然开口了。

　　“额！难道还没结束吗？”帝星辰疑惑的问道。

　　“自己看吧！”老头子懒得理他，目不转睛的看着郑祖的那一刀，因为老头子知道郑祖在此时突破了。

　　对！此时的郑祖突破到了无数体修者梦寐以求的境界，那也是修炼一途的第一道大关，只有过了这一道大关，才有资格冲刺其他境界……

　　“哦！这个时候突破到了武者了……看来你也是个人才呀！”赵括轻描淡素了一句。

　　赵括此时没有丝毫担心，甚至还看着郑祖的“战神咆哮斩……”似乎在寻找漏洞，帝星辰看到郑祖那完美的一斩也是惊呆了。

　　但他突然又想起老头子的那句话：“这个世界上不会有完美无缺的招式，只不过大家都是通过各种手法掩盖了破绽，只要发现，然后针对性的对付，当然这是建立在实力相当的情况下，不然就算知道了也是白搭，明白和做到是两回事。”

　　如果遇上那些恐怖的玄修者，所谓的破绽也就成了陷阱，那是完全不同的境界，虚虚实实已经到了可以随意转换的地步。就如众人猜测的一样，如果无法做出预判，是无法闪避的。而且想郑祖他们这种体修者，是无法运用玄气防御的，只能通过自身的身体硬度防御敌人。不过炼到金刚不坏的那种，完全可以放弃防御给敌人对战了。

　　郑祖在施展出自己这巅峰的一斩后，整个人都有点脱力了，但是郑祖的双眼是死死的盯着赵括，只见此时的赵括身体荡漾出一种血红的玄气，双手一扬，一道血红色的玄气往前方一挥，轻而易举的就挡住了出现在身前的那道刀斩。

　　“什么……”郑祖的瞳孔剧烈收缩。郑祖手中的战刀竟然不可思议的晃了一下，接着整个人也被血红的玄气轰飞了出去。

　　郑祖像是看恶魔一般看着赵括，完全不敢相信眼前发生的事儿。自己才刚刚突破到武者之境，却不料眼前的赵括一直在藏拙，明明有玄灵的修为，却一直伪装成玄者……

　　“魔功吗？”老头子的瞳孔也是挑了挑，嘀咕了一句。

　　这时候旁边的那群掌控级炼体着脸上都出现了恐惧的表情，“快逃呀！那道士是玄灵级别老怪……快……”人群中不知道谁吼了一句，就被一个道士的长剑刺进了心脏上了。旁边的佣兵一看到有人逃走，其他的佣兵也是快速的逃着，大家都恨爹妈少生了两条腿……

　　“你居然是一名玄灵级高手，似乎还是一个魔修，你隐藏的可真够深的，你敢使用魔气，就不怕华夏帝国的轩辕军队来绞杀你吗？”郑祖此时是绝望了。

　　“本来我也不想使用我玄灵级别的修为，谁知道你居然在这关键时刻突破成为了武者之境呢！”赵括摇了摇头，一脸可惜地说道，“不过你的那一刀确实是不错，一般的玄灵级别高手要挡下来也不容易，不过可惜的是我还是一名魔修，你们这群凡人永远都不会明白魔修的强大的……”赵括双眼通红地说道，显然是刚才他动用了魔气，被魔气反噬了。

　　“能死在一名玄灵级高手手上，郑某死的不冤……”说着郑祖就闭上了眼睛，一副束手待命的样子。

　　赵括很满意郑祖现在的样子，甚至非常的兴奋，也许是赵括因为修炼了魔族的功法，整个人心里都有点扭曲了，他非常喜欢看别人在他面前无能为力的表情。

　　“既然你这么有自知之明，那我就送你上路了……”说完，赵括举起了自己手中的长剑，向着自己旁边的师弟们斩去，当然，那群掌控级别的佣兵们也是瞬间倒在了赵括的长剑下。

　　“哈哈……你们一个个都给我去死吧！”赵括陡然大笑了起来。只见一道血红色光芒向着四周射出，霎那间，那群道士和佣兵们就轰然倒地，只是一会儿，郑祖旁边就倒满了尸体。面对玄灵级别高手的攻击，他们那群只是掌控级和玄者级的修士根本就毫无抵抗之力。

　　“这个家伙好强，一击，只有一次机会，只有靠近他的时候才能使用灭修珠。”郑祖牙关紧咬，他刚才之所以闭上眼睛，没有冲动，就是为了迷惑赵括，他必须抓住这惟一一次机会，郑祖不知不觉的从怀里一次性掏出来三颗灭修珠……

　　在杀了那群道士和佣兵后，赵括慢慢的朝着郑祖走去……

　　“滴答……滴答……”时间一秒一秒的过去，赵括走的很缓慢，身上更是沾满鲜血，像极了死神，郑祖脸上不自觉间已是满头大汗了，“自己只有这一击了，一定要成功！”

　　就在赵括离开自己还有十步之遥之时，郑祖动了，准确的说，郑祖的右手动了，他毫不犹豫的把怀中那三颗灭修珠扔向了赵括，赵括因为杀得兴起，根本就已经入魔了，所以根本就没有什么防备！

　　就在这一刻……

　　“轰！”灭修珠爆了，而且就在赵括的身上爆炸开来……一颗灭修珠就把一头高级妖兽雷炎兽弄的狼狈不堪，现在三颗一起爆炸，那威力不可同日而语呀！

　　赵括见三颗黑色球形小珠朝着自己砸来，心中不屑的瞟了一眼郑祖，接着赵括一挥手，一道血红色的玄气就围绕在他四周，郑祖大吃一惊，因为他看见此时赵括表面陡然血红色光芒大炽，整个人皮肤表面看起来犹如晶莹的血盾一样，灭修珠竟然爆炸竟然伤不得他。

　　郑祖强忍住心中激动，手中的战刀便朝赵括斩了过去。

　　看着郑祖攻击而来的战刀，赵括心中非常的不爽，在他眼里郑祖就是一只蚂蚁，自己想要捏死也是随时的事情，却没想到差点被对方暗算了。

　　“小子，你竟敢暗算我……”

　　“死！”赵括的眼中冒火丝丝愤怒的火焰，他感觉自己似乎被眼前的蝼蚁耍了。

　　只见一道血红色光芒从赵括身上射向了郑祖……

　　“蓬！”

　　郑祖没的选择了，只能用手中的战刀挡在自己胸前，做最后的挣扎，虽然郑祖也知道自己是必死的局面，但人都有贪生的欲望，没有到最后一刻，谁都不愿意真的死亡……

　　但赵括手中甩出来的那股血红色玄气接触到郑祖的战刀时，郑祖只感觉到一股恐怖之极的能量从那战刀之中传来，那股力量尖锐并且具有强劲地撕裂性，直接攻击在郑祖的身上。“蓬！”又是一声火星撞地球的声音在鬼雾林响起！

　　郑祖仿佛沙袋一样飞起，同时鲜血飞喷，而后无力“蓬”的一声落下。

　　“噗～～”鲜血长喷，郑祖身体的伤势再次加重，直接倒在了地上。

　　而那赵括用出那招后也是脸色变得苍白了许多，显然那种招式也不是无限制的可以使用的，赵括收回了自己打出去的手掌，眼中尽是冷笑：“可惜啊，一个刚刚踏入武者境界的小子！就要死在我的手上了，也行你是死的最快的一个武者吧！相传突破武者后，武修都会快速的提升一个境界，到达中级或者高级，不过你没有机会了……”

　　正在关注这场战斗的帝星辰震惊了，“这道士怎么突然之间这么强大了……那血红色气流是什么东西？似乎那道士自从用了那血红色气体后，整个人都变了……”

　　“老头子打得赢他吗？”在帝星辰的心中一直觉得老头子无所不能，不过这个时候的帝星辰产生了疑问了，毕竟这道士的玄气太霸道了……

　　“死吧！”赵括面色狰狞的说了一句，手中的长剑就扎进了郑祖的胸膛，“老子死也要拉一个垫背的……”郑祖不甘心的吼了一句，手上不知道抓着什么东西，突然之间光芒大涨，接着郑祖整个人就爆炸开来，因为郑祖在最后时刻使用了他最后一张底牌。

　　“什么，灭神雷，这世上真有这玩意……”赵括瞬间燃烧精血，大吼一声，“血魔盾……”全身瞬间就被一片血红包围了起来……

　　“轰！”急怒攻心的赵括猛突出一口鲜血，即使他有血魔盾做最后的抵挡，但他的五脏六腑也是受了重伤了……


第14章 逸尘洞府

　　“一个武者强者就这么死了，而且死的只剩下渣了……”帝星辰一个人默默的想着什么，修仙路上，万般凶险，奈河桥下，冤魂无数……“我一定要变强，只有自身强大了，才能叱咤风云，才能不怕任何的阻扰，那时候的自己可谓是翻手为云覆手为雨……”帝星辰的一颗强者之心就这样发芽了，渴望力量的他完成了第一次心变，也就是从人到修仙者的一个改变，帝星辰甚至感觉到自己的精气神都有了提高……

　　赵括此时虚弱的闭上了眼睛，见到赵括闭眼，帝星辰觉得这应该是下手的好时机呀！不过老头子并没有动。

　　“难道是我感应错了……”赵括突然之间睁开了眼睛，盯着的帝星辰他们方向，不过赵括没有多想，就朝着火眼花方向走去，就在赵括要摘火眼花的时候，流星发现老头子动了，接着帝星辰只觉得眼前一花，老头子就到了赵括身边。接着帝星辰就看到老头子身上一片火海，老头子的玄气竟然也是红色的，不过比起赵括的来，少了份邪异，多了份炙热，霸道无比。

　　“流星烈焰掌……”老头子轻哼一声，显然老头子这掌是运量已久，一掌拍向了赵括。

　　帝星辰只看见无数滴火焰如同流星般飞向了赵括，那招式绚丽无比，看得帝星辰目瞪口呆，“老头子居然这般强大……”

　　“轰！”

　　赵括被老头子一掌拍出来十丈多远，整个人都动弹不得了。赵括本来就吐了很多血了，现在又被老头子一掌拍了过来，那是伤上加伤，一口鲜血又是猛吐了出来。虽然赵括动弹不得了，但他那毒蛇般的两只眼睛却一直盯着老头子……

　　见赵括居然被老头子一掌就拍的丧失了战斗力，帝星辰又多看了老头子两眼，像看怪物一样看着老头子。

　　“老头子，你刚才那种是什么玩意呀！那么绚丽……”

　　“去把火眼花摘了，其他的待会再说……”老头子一脸谨慎的看着躺在地上的赵括。

　　“想不到真正的黄雀竟然是阁下，赵某今天认栽，但是赵某是魔宗的弟子，还望阁下考虑考虑……”赵括死死的盯着老头子，似乎想要从他的眼中看出什么来。

　　“唉！你们这些魔修也够狂妄的，不好好待在山门里修炼，跑在这大庭广众之下来杀人，老头子今天就替天行道算了……”老头子一副大义凛然的说着。

　　“看来阁下是真的打算跟我们魔宗为敌了。”赵括面色不善的看着老头子。

　　“你也别拖延时间了，知道你们这些魔修都有些遁术之类的。”说着老头子看都不看赵括一眼，对着赵括的脑门就是一掌劈了下去。

　　老头子那么刚烈的一掌，就算是赵括全盛时期也不一定接的下，更别说现在这苟延残喘的赵括了。

　　“臭小子，打扫战场，马上往魔天涯赶去……”

　　“是！”帝星辰兴奋的搓了搓手，“宝贝，我来了……”

　　接着帝星辰就开始在那群道士身上收剐了起来，接着那群佣兵身上的东西也没放过……

　　不过美中不足的是赵括的东西被老头子给收剐了，老头子在赵括身上只是找到一个袋子和那块雷炎兽魔核……

　　“我们快走……”老头子说了一句后，就加快了脚步。

　　鬼雾林是一片葱郁连绵的山林，峰峦叠嶂，绿意盎然。这种地方，一般说来都是显得极为的幽冷清净，不过此时这里，却是显得格外的喧嚣，在这片山岳的周围，不断的有着一道道破风声响起，最后光影掠来，出现在天空或者林海之上，于是这本就喧嚣之地，则是变得愈发的热闹。

　　接着就是一群不知道是什么样的队伍打破了鬼雾林，那群人都是远远的凌空而立，不过他们的目光，却都是不约而同的是锁定着鬼雾林最中心的地方，那里，魔气冲天，但还有一股严刚炙热的气流……

　　此时，老头子他们已经走了半个小时后，鬼雾林来了十多个人，他们身穿盔甲，每个人身上都散发着嗜血的气息，好不威武！

　　“明明感受到了魔修着的气息，怎么突然之间没了呢！”一个身穿黄金甲的将士皱了皱眉，又开口道：“找找看有没有战斗的痕迹……”

　　“是，将军……”

　　又走了几个小时后，帝星辰跟老头子终于是走出来迷雾林，路途中只是遇到几只野兽，并没有遇到什么强大的妖兽……

　　左转右转的，帝星辰他们终于走出竹林，只见眼前一阵宽广，正前面是一块巨大无比的山石，老头子没有犹豫的往前方的巨石壁走去，而流星只能无奈的追随老头子的脚步。

　　“放心吧！不会叫你去爬山崖的，逸尘洞府在山崖下面的一个幽谷中，走吧！”老头子显然是知道帝星辰心里的那些小心思，提醒了他两句。接着帝星辰跟老头子就开始沿着魔天涯边上的小路走去了，帝星辰四处打量着，巨大的石壁是一片片、一层层的叠积岩，风化的很厉害，某些地方一碰到就会碎掉，当然也有许多裂开着的碎石片，见到如此陡峭的山崖，高有四五十余丈，帝星辰又无奈的嘀咕了几句。

　　没走一会儿，帝星辰的眼瞳微缩，脚步都不由自主的朝前一跨，陡峭地悬崖壁便是现入眼中。在陡峭的崖壁之间，峭壁陡峭，其上布满着碎石，胡乱横生的怪木，以及一些骨头类的东西。

　　帝星辰的目光，缓缓在陡壁上缓缓扫过，瞬间之后，却是骤然停在了一处被横木所遮掩的山壁处。这里山峭上的怪木，虽然被布置得极为巧妙，不过在老头子的提醒下，帝星辰还是发现了峭壁上的漆黑空洞……

　　“看到没，那就是逸尘老祖的洞府，不过我们的穿过下面的这片峡谷，才能走到峭壁的另一头的山洞了，还好这里隐蔽，而且是由我带路，其他人来到，不知道那片竹林能不能闯过来……”老头子此时也是松了一口气，开玩笑地说道。

　　在这烈日炎炎的六月天气中，帝星辰跟老头子也终于是安全到达了此行的目的地，帝星辰刚走进峡谷，远处就飘来一阵阵的香味，接着帝星辰就看到一处遍地生长着药草的凹陷盆地。

　　盆地之中，生长着各种各样的药草，进入此处，芬芳的药香味，漂浮空中，深吸一口气，顿时让人有些感到心旷神怡。

　　“臭小子，小心点，别弄坏了周围地药草，这些可都是逸尘老祖的宝贝呀！不过当年我来到这里的时候它们都还只是小苗，并未成熟……”

　　帝星辰一听老头子这话，深知这些药草对修仙者来说都是命根子，所以帝星辰小心翼翼的走着，深怕踩死地上的一只蚂蚁。

　　不知道是天气太热的缘故，还是帝星辰太紧张的缘故，帝星辰的额头上都冒出了许多汗水……

　　“老头子，这些药草怎么办？”帝星辰心急如焚的问道。

　　“不急，先让你成为玄者在来收拾这些药草……”老头子笑着看来流星一眼。

　　陡峭的山壁上，出现了两道身影，老头子不知道从哪里捡来一些干柴，快速的把它用麻布绑好，然后不知道从哪里掏出来一些黄色粉末往柴上一撒，接着老头子像是在变戏法一般，身上的红色玄气一运转，干柴居然就点燃了……

　　“老头子，你身上什么时候带了这么多东西呀？”帝星辰疑惑的问道，因为帝星辰看到老头子一直都是空着手的，什么时候有这么多东西了。

　　“这你就不知道了，像我们这些玄修者都是有储物袋的，只要不是活东西，都是能够放下去的，当然，储物袋的容量也不是很大，放些日常用品还是没问题的……”

　　“那刚才从赵括身上搜出来那个破袋子是不是就是传说中的储物袋呀？”帝星辰一脸渴望的看着老头子，要是他有一个这样的袋子，再去完成杀手任务不是轻而易举，只要藏把匕首藏到储物袋里面，靠近敌人的时候在掏出来，那不就是一击致命了吗？

　　“那，臭小子，这破袋子就给你了，不过凭你现在这水平还是用不了的，等你经过玄气泉的洗礼后，成为一名真正的玄修后，你就可以使用了。”帝星辰见老头子把那储物袋扔给自己，心中激动不已，宝贝似的把它藏在了胸前。

　　“走吧！进山洞里去吧！”老头子随意的说了句。

　　“呼……”终于到达洞门口了，帝星辰刚欲松一口气，浑身毛孔忽然猛的一缩，心头闪过一抹警戒，脚尖在山壁上重重的一弹，帝星辰的身形，便是弹射而起。

　　这可是帝星辰作为杀手的警觉，这种直觉曾经不知道救过他多少回了，老头子也是眼睛一缩……

　　“嗤……”淡淡的破空声，在这洞门口中响起，借助着那尚未完全熄灭的火光，帝星辰终于看清了那偷袭之物。

　　“蛇？”

　　“是金环蛇！”

　　老头子脸色微沉的喊出这一名字，脸庞顿时变得有些难看了起来。金环蛇，顾名思义，这是一种生活在岩壁之中的蛇形妖兽，级别在小妖级别，这种妖兽，借助着身体扁长如翅的缘故，能够犹如猎鹰一般在山洞中四处飘荡，速度奇快，而且由于这种妖兽通体金黄，属与金属性妖兽，其身体坚硬如石，普通刀剑，根本难以对其照成太大伤害。

　　在平常的时日，就算老头子单独遇上这金环蛇，也得纠缠好一番，或许才能获胜，可此时，因为在山洞里面，山洞一片漆黑，在加上帝星辰还在一旁，老头子的脸色才这般难看。


第15章 玄气泉池

　　就在金环蛇距离两人仅仅只有十多米距离之时，还没等老头子动手，帝星辰就动了，不知道帝星辰从哪里抓出来一些黄色粉末，只见帝星辰的手掌猛然探开，掌心中，凶猛的劲气，携夹着黄色粉末，犹如一道黄色箭气一般，重重的与金环蛇撞击在了一起。

　　黄色粉末与金环蛇相撞，顿时爆成了满天粉末，然后将金环蛇包裹进了其中。

　　“扑腾！”

　　黄色影子在黄色粉末中挣扎了片刻之后，便是浑身僵硬的从空中跌落而下，此时金环蛇的速度居然变慢了下来，这么好的机会，老头子怎么不会把握……

　　“烈焰掌……”老头子轻哼一声，金环蛇就被老头子一掌劈成了两段，金环蛇的黄色液体瞬间就流了出来，一只小妖级别的妖兽就这么阴死在帝星辰和老头子的手上了。

　　“臭小子，你身上怎么会带硫磺呀！”老头子一脸诧异的看着帝星辰。

　　“嗯！这不是知道要跟你来山里嘛！山里虫蛇鸟兽多，我不就事先做了准备嘛！”帝星辰一脸得意地说道。

　　“不过我也没想到，一头小妖级别的妖兽居然会怕硫磺，那可是可以跟玄灵级别一战的存在，居然就这么轻轻松松的死在了逸尘老祖的山门口……”

　　“正所谓一物降一物嘛！天地无限大，奇宝怎会少！”老头子感叹一句后，就俯身捡起了那条被他一掌劈成两半的金环蛇，接着老头子往一掏，就把金环蛇的蛇胆掏了出来，作为蛇类妖兽，它们的妖核就是它们的胆了，那里就是它们整个身躯的精华部分……

　　“臭小子，算你走去，把它吞了……”老头子把金环蛇蛇胆往帝星辰手上一扔，“吃了这玩意，保证你的身体马上突破到明悟后期……”老头子轻描淡写地说道。

　　“啊！这玩意就可以让我跳一级？”帝星辰震惊了，作为体修者的他一直都知道炼体的艰辛，即使借助药材，那也是需要时间的，不然他现在也不会只是明悟前期修为，不过还有一部分原因是老头子要他打好基础，不让他晋级太快，不然以老头子的神通，培养一个掌控级别体修也是没有丝毫问题的。

　　一听说吃了这玩意就可以提升到明悟后期了，帝星辰没有丝毫犹豫，一口就把金环蛇的蛇胆吞了下去……

　　“啊！”

　　“老头子，我要挂了，快点救我。”帝星辰此时满脸通红，眼睛更是充满着血丝，整个人在地上打滚，身体更像是被烈火焚烧一般，帝星辰感觉到自己的身体似乎要爆炸了，呼吸也是变得艰难了起来。

　　“对了，忘了告诉你了，想要获得力量，必须付出一定的代价，雨后才会天晴嘛！”老头子可不敢用自己的玄气为他梳理，老头子自己的玄气本就是比较霸道的那种，要是再去为帝星辰梳理，那就不是救命了，而是直接害了帝星辰呀！

　　“你个死老头，你丫的怎么不早说呀！你这是嫉妒我长得帅，要我英年早逝的节奏呀！”帝星辰满脸愤恨地说道，不过话还没说完，帝星辰疼得又在地上打圈圈了……“可怜小爷我才重生这么点久，就又要命丧黄泉了！”

　　半个小时后，金环蛇的蛇胆的能量终于被帝星辰消化完了……

　　“呼！”

　　“我感觉我全身充满力量了，甚至身体都有点石化的感觉，不过这种感觉真爽！”帝星辰感叹一句，明悟前期直接跳到明悟后期，那力量可不是一加一的增加呀！那完全就是成倍的增加呀！明悟前期的帝星辰只能背着石头训练，到了明悟后期后，即使是提着石头也不是问题了，甚至一拳打爆一颗石头，帝星辰都不会有丝毫的怀疑。

　　“把洞府前那块石头轰碎试试……”老头子微笑着说道。

　　帝星辰没有丝毫犹豫，双手一运气，大喝一声，随着帝星辰的喝声落下，巨大的力量从帝星辰的拳头中喷薄而出，犹如狂风扫落叶一般，将那一堆堆互相盘结的碎石与怪木给轰开了……

　　接着一阵风吹进了漆黑的山洞之中，做完这一切，帝星辰的额头上浮现许些冷汗，呼吸也是略微有些急促。

　　“呵呵！不愧是小妖级别的蛇胆，居然还附带着石化技能……”老头子感叹一句，“你小子运气好……”

　　帝星辰在略微顺了几口气后，将目光投向了那已经被清除了遮掩的山洞。没有了树木与碎石地遮盖，接着洞口传出来淡淡的亮光……

　　洞口并不宽，仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光散发，看上去颇有几分通幽的神秘之感。

　　在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为的模糊，若不是流星眼睛锐利，或许还真发现不了。

　　“终于到了……”帝星辰叹了口气。

　　两人踏进石门，眼前的视线，骤然变得宽阔了起来。石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石，在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷地骷髅头，掉落在苍白地大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森地味道。

　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个已经打开的石盒，凌乱的摆放。

　　另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般大的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。

　　财宝与金钱，帝星辰虽然并不缺少，但是在修仙路上少不了这玩意，所以三堆金光闪闪之物，还是让帝星辰兴奋了一下下。

　　不过看这些财宝被逸尘老祖就这么随意摆放，看来是完全没有将这些黄白之物，太过看重。

　　“老头子，这里难道给别人盗了？那三个盒子里的东西似乎不见了……”帝星辰满脸不甘心地说道。

　　“确实是给人盗了，不过那个盗墓贼就是老头子我……”老头子笑了笑，也是没看地上的三堆金币。

　　老头子领头走向山壁之下的小池，而随着他们的接近，帝星辰也是能够感觉到一股极浓而且极纯的雾气气从那池水之中飘荡而出。

　　“当初在我发现这玄气池的时候，还看到两头很厉害的妖兽在这里大战了许久，不过这么多年过去了，不知道那两头妖兽去哪了……”老头子见到这股玄泉水，真可谓是触景生情呀！

　　看着眼前这有点类似于地下溶洞的玄池，泉水上边石笋密集，雄奇苍劲，给人种浑然天成的纯粹感。

　　中央区域有个直径十米左右的泉池，不算太大，晶莹剔透，清澈见底，沉静的宛若处子。

　　溶洞的空气里弥漫着丝丝稀薄的白色雾气，精灵般轻柔的飘荡着，只要深深的吸口气，就会感到一股浓郁的生命气息沁入全身骨骸。

　　帝星辰站在泉池前，眼眸熠熠生辉，丹田里面的劲气，也就是内力不受控制的翻腾动荡，显得非常亢奋。

　　“臭小子，准备一下，下去接受洗礼吧！你不需要做什么，按照我教你的修炼方法打通全身经脉，把玄气引入自己的丹田就行了……”老头子一脸严肃的嘱咐道。

　　“嗯！我明白了……”帝星辰信誓旦旦的说了一句，而且帝星辰对自己也是充满着信心，按他的说法是，“哥哥我乃是万年难遇的修炼奇才，现在只是入门而已，怎么可能难倒我！更何况哥可是重生的天才！”

　　帝星辰脱了衣物就朝着玄泉走去，刚开始帝星辰还没觉得什么，渐渐的，帝星辰感觉到玄池里面的雾气越来越浓重，在很短的时间里，几乎就到了什么都看不见的程度。

　　帝星辰在原地停留了许久，见玄池没有什么动静后。这才小心翼翼的摸进玄池的中央出，帝星辰心无旁骛的盘膝静坐于玄池中，凝神静气、抱守真一，悉心的感受着玄池的奇异变化。

　　宁静的玄泉，轻柔如绸，时而静止无痕，时而无波自动，却始终没有预想中的变化，就像是个俏皮的小兽，在观察着陌生的客人。

　　“老头子此时也在玄池旁，静心凝神，这里的玄气溶度比外界不知道高了多少倍，在这里修炼，可谓是事半功倍……”

　　帝星辰在池中央盘膝而坐，默念心法，玄池在沉寂了十几分钟后，终于有了变化，池水开始荡起阵阵波纹，化作细长的水蛇向着流星缠绕过去，水蛇越来越多，越来越密，越来越细小，原本沉静的玄气池霎时间仿佛变成了亿万水蛇盘踞的蛇穴。

　　密密麻麻，足以让任何目睹的人为之胆寒。帝星辰此时已经沉静在意识海中，没有在意外部情景，只是感受到一丝丝清凉的感觉开始缠绕肌肤，越来越密集，也来越清凉，短短片刻覆盖整个身体，像是有什么东西顺着毛孔向肌肉和血管里面渗透，有的则硬是挤进了口腔向着胸腹流淌。

　　开始了！帝星辰不再犹豫，《玄气口诀》全力运转，所有穴位的气旋加速形成吸扯力量，引动经脉玄力快速流淌。

　　侵入身体的玄气泉水迅速充斥全身内外，在帝星辰的努力引导和炼化下，里面蕴含的玄力开始渗透进入经脉，但它们又好像具有某种奇异的能量，不受控制的分化万千，向着血液里面渗透，像是在刺激着什么……


第16章 突破

　　随着《玄气口诀》的运转，玄气泉水里面的玄气精华前赴后继的向着帝星辰的丹田气汹涌流动。

　　此时此刻，玄气泉池已经翻腾不止，像是煮沸了的水般汹涌澎湃着，上面一层稀薄的“玄气雾气”非常活跃，正在加速的涌入帝星辰的丹田中，帝星辰吸收着涌入而进的玄气精华。

　　帝星辰凝神静气，平静又努力的炼化着，但是这种舒适和平静仅仅持续了十息，在诡异力量的刺激下，全身穴位的气旋深处突然爆发出一道道尖锐的紫色精芒，气旋幕然暴动，疯狂的撕扯着全身的灵脉和渗入的泉水。

　　霎时间，经脉玄力彻底混乱。

　　啊！帝星辰失声惨叫，幕然睁开双眼，浑身皮肤像是龟裂一般出现了密密麻麻的裂痕，猩红的鲜血滴淌出来，染红了洗礼池的玄气泉池。

　　气旋的暴动越发的猛烈，涌动出来的气劲更加狂野，周身的泉水里面的密集的“水蛇”像是受到了牵引，疯也似的向着帝星辰的身体汇聚。

　　帝星辰虽然听老头子说过，中间的过程会会艰辛，但也没想到会这般痛苦，“看来想要获得力量，就得经历痛苦的折磨呀！只有心智坚定者，再能在玄修的这条路上闯出一片天地……”

　　帝星辰苦苦的坚持者，努力控制住心神不乱，全力运转着《玄气口诀》，控制着暴乱的经脉。然而玄气泉水的冲击力却异常强劲，玄气在经脉和穴位中肆意扫荡，玄气精华则在丹田冲击，玄气泉池的稀薄雾气开始变重，开始不断地扩大。

　　老头子在岸边也受到了影响，泉水的冲击非常猛烈，跟老头子讲解的“柔和”完全不同，但其中蕴含的澎湃玄气却让帝星辰欣喜若狂，极力稳固心神，努力地引导和炼化着。

　　在不知不觉间，一丝丝极为精纯的玄气精元自玄气泉池最深处的裂缝蔓延起来，随着它们的出现，地下产生细微的晃动，隐约发出低沉的轰鸣。这时候帝星辰居然没发现自己脖子上的通灵宝玉居然发出了金光，玄气池中的玄气精元也是朝着通灵宝玉涌去，还有一部分残余留给了帝星辰，但就算是玄气精元里的一点点残余，又岂是连玄者修为都没有的流星能够接受的……“这玩意也需要吸收玄气！”帝星辰惊奇了，在前世，这玩意不管自己怎么弄都没变化过，今生，居然看到它在吸收玄气！

　　随着玄气精元的入侵，流星全身就像碎裂一般，骨头、肌肉、经脉、血管，全身各个部位剧痛难忍，尤其是丹田内部，不仅“玄气雾气”开始混乱，连青色气海都开始疯狂的吸收着玄气泉水里面涌入的能量。

　　不知过了多久，流星整个脑海轰然一振，玄气弥漫全身，身上更是散发出一阵金光，泉池之中的玄气欢快的跃动着。

　　山洞之中、迷雾之内，泉池中央，帝星辰像是陨落的星辰一般，全身金光闪闪，金色光芒没有暴躁、没有炙热，葱翠欲滴，异常的光彩夺目。

　　随着金光的出现，玄气泉池变的稍稍安静，却很快在底部形成了巨大的气旋，浓郁精纯的玄力和玄气精华翻腾上涌，冲击着帝星辰这具近乎炸裂的身体。

　　随着它们的强烈涌入，丹田深处迷蒙的混沌区域里随之逸散出浓郁的温和气息，正在加速浑身伤势的愈合。

　　时间过的飞快……

　　十个大周天循环过后，撕裂的经脉开始迅速愈合，且足足拓宽了一倍；经脉里面的玄力像是奔腾的河水，汹涌而浓郁；穴位之中的气旋开始恢复正常，依稀夹杂着些许的金色气息，使得帝星辰整个人都添加了一份神秘之感；丹田气海趋于平静，范围却足足拓宽了两倍有余；玄气雾气弥漫整个气海，依稀之间，帝星辰感觉到澎湃汹涌的玄力、气海的扩充、经脉的坚韧膨胀，清晰地昭示着流星的玄气洗礼的成功，且像所有玄修者一样，成功的跨越进了玄者级别！

　　只要过了玄者级别境界，就可以正式的修习各类武技、秘术，修炼功法……也意味着帝星辰的修仙路正式的开启了。

　　帝星辰闭上眼睛，静静的享受着这清凉入骨的奇异感觉，玄泉像是拥有生命般轻缓的晃动着，抚摸着帝星辰全身的肌肤，清除着满身的疲惫和伤痛……

　　“终于突破了……”帝星辰深深的吐出一口浊气，走上了池岸边。

　　“臭小子，你很有本钱吗？还敢在老子面前炫耀……”老头子冷不丁说了这么一句。

　　“额！”帝星辰这时候才发现原来自己全身赤裸着，下面那玩意还有点微微抬头的趋势。

　　帝星辰尴尬的捂住自己的那活儿，很是不爽地说道：“老头子，我以前以为你只有偷窥隔壁刘寡妇的嗜好，想不到连我这么一个四好青年你也不放过。”帝星辰迅速的穿上了衣服，突然看到地上放着的那个破烂的储物袋，于是在好奇心的驱使下，把袋子拿了起来。

　　“老头子，这玩意怎么弄呀……”帝星辰拿着储物袋问道。

　　“这玩意现在已经是无主之物了，你只需要将自己的精神力集聚在一起，然后在袋子上留下你的神识就行了。”老头子随意的说了句。

　　“精神了吗？难怪自己刚才感觉到脑袋异常的清醒，而且对周围环境似乎感应的更加的清息了，甚至隐隐约约感觉到有种什么东西冲出来，原来这就是神识呀！”帝星辰恍然大悟。

　　不过明白是一回事，做起来又是另外一回事，帝星辰努力的集中着意念，让自己的神识能够凝练起来。

　　“唉！失败了……又失败了……”

　　“咦！”似乎就是刚才那种感觉……“哈哈！”本大爷不愧是玄修界的绝世天才，这才试验了几遍就搞定了。

　　“出来！”帝星辰意念一动，接着储物袋里面就冒出了许多东西，有法宝……有药材……还有一些帝星辰不认识的金属，和几本发黄的书本。

　　捡起地上其中一本发黄的书看了看，帝星辰脸上一惊，接着就兴奋了起来，“里鬼剑术，黄级高级？”不愧是玄灵级别强者，随便一本秘籍就是黄级高级的，看看它有什么特殊的才。

　　翻开第一页，帝星辰就看了起来，“里鬼剑术由玄灵级别强者里鬼道祖创立，此剑术有五式，第一式里鬼剑斩，第二式十字斩，第三氏崩山击，第四式上挑式，第五式五段斩，里鬼剑术以剑气为主要攻伐手段，擅长中远距离打击，瞬间伤害极高的对手。凡是靠近自己的敌人都会被其强烈的杀气所震慑。练到大成者，甚至可以连续释放剑式，秒杀敌人也未尝不可……”帝星辰被里鬼老祖写的这段介绍就深深的震惊了，“好一个里鬼剑式！好一个里鬼老祖……”

　　接着帝星辰的目光又被一块血红色的金属给吸引了，帝星辰拿起血红金属后，脑袋瞬间就是一片空白，接着整个脑海就成了一片血红，不过紧接着帝星辰脖子上的那块通灵宝玉金光大闪，一股清凉的感觉瞬间让帝星辰恢复了神智。

　　老头子也是发现了帝星辰的异样，走了过来，把那块红色金属块拿了起来，“修罗秘典残篇？难道是修罗剑上的秘典？不可能呀！”

　　这时候帝星辰也是看到了血红色金属上面雕刻着的修罗秘典几个大字，老头子，这是什么鬼东西呀！差点害死小爷了！帝星辰忌惮的看着那块血红色金属。

　　“这应该就是魔道一直流传着的最为神秘的秘典了，据说是一位惊世骇俗的修罗神用生命创立出来的秘典，不过很可惜这只是残篇，要是完整的话修炼到玄皇之境也只是时间问题，不过这鬼东西很容易迷失人的心智，让你入魔，成为一个魔奴……”

　　“看来不是修罗剑上的秘典，吓死小爷我了，修罗剑可是小爷我的东西，谁抢小爷的修罗就爱你，小爷我肯定找他拼命！”帝星辰嘀咕几句。

　　“魔奴是什么呀？”帝星辰接着问道。

　　魔奴是一个只会杀怒而迷失了心智的玄修者，他们的战力惊天，轻易屠杀一座城的事情也是很平常的事情，所以华夏帝国对于魔修已经是深恶痛绝了，建议你最好不要去接触这东西，不过里面的一些秘术还是可以学习的，那些都是保命的绝招……

　　“给你！”老头子直接把血红色金属扔给了帝星辰。老头子之所以敢叫帝星辰修炼那“修罗秘典残篇”里的秘术，全是因为帝星辰身上的那块通灵宝玉，老头子虽然不知道那块通灵宝玉是何物，一直都很神秘的样子，但老头子相信宝玉有灵，绝对不会对帝星辰有害，弄清楚这些后，老头子也不在担心帝星辰的安全了。

　　帝星辰认真的观看着那块血红色金属，“修罗八式？习会者可斩天辟地，血染星空，这剑式似乎挺厉害的呀！不过不知道跟修罗剑上的秘技比起来怎么样？”

　　帝星辰还记得他最后施展的那招，“孤情本是无情剑，化身修罗又何妨？”那一招让得他迷失了神智，他感觉自己就是传说中的修罗，可不知道什么原因，通灵宝玉居然把自己带到了这个时代来了。

　　“咦！‘血影遁？’”这一秘术看得帝星辰眼睛一亮，大感兴了趣起来，这可是逃命的宝贝呀……

　　故名思议，这所谓的“血影遁”，其实就是一种借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。

　　象这种借用精血力量，瞬间激发大威力神通的密术，其实许多宗派特别是魔道修士都会。

　　但这血影遁却和人类地这些秘术有些不太一样。

　　首先，施展这密术是无法控制距离的。只要一施展出来人就片刻间化为一道血影，一下激射至百里之外。

　　其二，施展这个秘术，所需要的精血是大而固定的。一旦施展出来，精血马上在施术人体内自动燃烧起来。倘若精血不够，施术者的肉躯就会在半途中爆裂开来，化为一团血雾而亡。实在是危险之极的一种密术。虽然危险，但不得不说用来保命确实是实用呀！瞬间就到了万里之外，谁追得到呢！


第17章 烈火焚天决

　　“这血影遁我一定要学会……”帝星辰眼神坚定地说道，接着又把秘术口诀牢记在心间。“在看看赵括这道士还留了什么好东西才！希望有本让人满意的修炼功法……”帝星辰嘀咕道。

　　“额！道德经？”帝星辰手里拿着一本蓝色封面制成的书本，打开第一页帝星辰就郁闷了，《道德经》黄级低级功法，修炼到极致可以成为玄灵级别强者……道德经由道教创始人老子所留，不过老子留下的只是《道德经》的入门篇，至于全本就无从知晓……

　　“哦！”帝星辰恍然大悟，原来这本黄级低级的道德经只是入门篇呀！我说老子在华夏帝国那是名声显赫之人，怎会只创出了这么一本黄级低级功法呀！我想要是能把道德经集全，那应该也是天级中级功法了……

　　又在赵括的储物袋里翻了翻，也没发现有什么高级点的功法，帝星辰整个人一下子就腌了，看来只能找老头子去要了……

　　“老头子，你看我现在实力大涨了吧？”耸了耸肩，帝星辰忽然脸现一抹讨好之意，伸出手来，似是有些腼腆的道：“我现在都已经到了玄者级别了，是不是该给我本天级功法练练了呀！”

　　闻言，老头子翻了翻白眼，身子一闪，就在帝星辰面前缓缓坐下，沉思了一会，脸庞略微郑重的开口道：“你想要什么功法？”

　　“咳，就是……就随便来个天阶功法就差不多了，我的要求并不高吧……”帝星辰捎了捎头，讪讪的道。

　　“不高，我不高你大爷，老子自己都是练着一本地级低级功法，你大爷的狮子大开口还说要求不高？你以为天级功法是大白菜呀！你知不知道，就算是在华夏帝国皇族里，天级功法也就那么点，一个宗门要是有本天级功法，那都能成为一级宗门了……”老头子由于太激动了，直接就是口沫横飞的数落了帝星辰一顿。

　　帝星辰擦了擦脸上因为老头子太激动而留下的泡沫，满脸的不好意思。

　　“额！那我不会修炼这《修罗秘典残篇》吧！”帝星辰悻悻的问道，“我想那玩意等级肯定不低……”

　　“那玩意等级确实不低，至少就是那为数不多的天级功法之一，不过你想死，老子也不拦你……”老头子看都没看他一眼，直接丢下一本书，扔出去一句话，“你要想被华夏帝国的轩辕皇室追杀就去练吧！”

　　“华夏帝国追杀吗？小爷我会在乎吗？”帝星辰的目光闪烁着奇异的光芒，不过马上又恢复了平静。

　　“我靠，就这么一块血红色金属还他妈真是个逆天的宝贝呀！老子发大财了……”帝星辰双眼冒光的把那块血红色金属收进了储物袋里面，看了一眼老头子扔过来的那本发黄的书。

　　“烈火焚天决？”练至大成，可焚山煮海……这就是地级低级功法的威力吗？

　　有了功法后，帝星辰兴奋不已，饥渴难耐的就盘膝而坐，阅读了起来……

　　其实，在突破成为玄者之后，所有人都具有了修炼功法的资格，而在修炼了功法之后，体内那无属性的乳白玄气，就将会转化功法的属性斗气。第一次的斗气转化并不会需要太久的时间，所以，仅仅两个小时之后，盘腿而坐的帝星辰便是缓缓的睁开了眼眸。

　　修炼了玄气功法之后，帝星辰看上去较之以前似乎要显得更精神了一些，清秀的脸庞上，泛着点点温玉般的光泽，看上去精神抖擞。

　　眨了眨眼皮，帝星辰望着这似乎明亮了许多的山洞，微微一笑，他知道，这是修炼了功法所带来的一些感官增强反应。

　　“成功了吧？”一旁的老头子不知道从哪里冒了出来，含笑着问道。

　　“嗯。”点了点头，帝星辰伸出白皙的手掌，体内那已经整体化为烈焰色的气旋迅速流转出一道火红色的玄气，最后停留在了手掌窝之中。接着帝星辰的手掌中就出现了烈焰……

　　“好了，你小子天赋不错，老头子我当年是琢磨了许久才做到这一步的……”老头子由衷的感叹了一句。

　　“那是当然，也不看看我是谁！”老头子刚夸奖了他一句，这货就又吹胡子瞪眼了。

　　老头子也懒得理他，就自己走出来“逸尘洞府”。

　　帝星辰也没管老头子，因为地级功法的缘故，在加上如此浓厚的玄气池的洗礼，让得帝星辰又是突破到了玄者中期……

　　现在修炼功法是有了，那么得好好磨练一下秘技了，不然空有一身玄气也是不知道怎么运用，那也是白搭……

　　我就先练里鬼剑术吧！刚好我也喜欢用剑，就从第一式，里鬼剑斩开始吧！

　　帝星辰从那残破的储物袋里抽出来一把长剑，那把剑还是下品灵器。其实武器的分类还是很简单的，普通人使用的一般都是铁器之类的，炼体者也是用一些特殊金属打造出一些硬度较大的武器，而玄修者的武器还附加了一些特殊的阵法，使得它们有了灵力！像赵括他们这种玄灵级别的高手，一般都是使用灵器，都说武器有灵才叫灵器，不过也不是什么武器都有灵的，像帝星辰手中的这把剑就是非常的平常，而灵器上面就是仙器，神器，混沌灵宝——不过这些都是传说！

　　“剑，乃短兵！轻灵，有双刃，使用起来比刀等更为精妙多变，一划，一刺，一劈，一抹，一点，都能轻易杀死敌人，甚至一个人乱练，恐怕还会伤了自己，是真正的杀戮之刃。”这是老头子在很小的时候就给帝星辰灌输的知识了，作为一个体修者，对兵器的认识也是必修课……

　　“剑，乃是身体之延伸！想要将剑用的好，首先自身身体能掌控好，你得先练拳，待得身体手脚都灵活、发力自如了才可练剑。其实老头子叫他练剑前先打拳就是做热身准备的，剑术的幅度大，动作刁钻，韧带不好，那是很容易受伤的。到时候剑没练好，把自己身体弄成了二级残废，那不就弄巧成拙了吗？”

　　帝星辰想起老头子的话后，放下了自己手中的剑，打起了小时候老头子经常教导的太极拳来了，太极拳讲究的就是连绵不绝，用来热身是再好不过了。

　　一招白鹤亮翅，帝星辰打得栩栩如生，野马分鬃在帝星辰手上更是活了过来，犹如万马奔腾，气势如虹，接着一招手挥琵琶似乎又让流星平静了下来……

　　热完身后，帝星辰也并未马上就施展“里鬼剑斩”里面的招式，而是自己拿着剑在石壁上比划着，接着帝星辰手中长剑剑尖对着石壁刺了过去，本想刺死石壁上攀爬的一只壁虎的，不料却是刺偏了一寸左右。

　　“这……”帝星辰微微一怔，自己明明是想要刺在壁虎头部的，却没有刺中，虽然自己没有练过剑法，但作为一名手上，匕首还是要接触的，现在想想，匕首跟剑术那根本就不是一个等级的，帝星辰忍不住又连续刺了三次，可总是偏了些。

　　“发现了吧？”老头子不知道从哪里冒出来了，淡漠道，“你虽然心中要将一剑刺在壁虎头上，可是当你做的时候，却根本刺不准。怎么才能刺准？一是需要对身体控制更自如，二就是要千万次的练习。”

　　“任何一种剑法如果完全分解开，都可分成劈、刺、撩、扫、崩、点、斩、架、截、绞、挑、拨、挂这基础十三式。”

　　“劈、刺、撩、扫、斩、点，偏向进攻。”

　　“绞、崩、架、挑、拨、挂、截，偏向防守。”

　　“心做好准备。”

　　“之后，你才能真正开始练习剑法。”老头子看着帝星辰，“剑法繁杂，但却是由这些基础的十三剑式组合而成。如果连基础十三剑式都没融入到骨子里……练剑又能高到哪里？”你自己好好琢磨吧！在修仙路上我也帮不了你太多，全靠你自己的悟性和毅力，你即使悟性再高，不努力，没有大毅力，那也是白搭……

　　听了老头子的这番话，帝星辰心里一热，老头子虽然老是喜欢装逼，甚至动不动就不见了踪影，但自己在干什么他却一清二楚，帝星辰也明白老头子是在暗中观察着他。

　　帝星辰思考了老头子说的那些话后，就一个人拿着剑在墙壁上时而挂剑翻身，时而剑刺墙壁。

　　老头子确实就躲在暗处观察着帝星辰，老头子不想帝星辰什么事情都依靠他，甚至是依赖于他，如果帝星辰养成了依赖他的心后，那他几本就完了，都说生于忧患死于安乐，强者之心都是自己闯荡出来的……

　　帝星辰忘却时间的在那里练着剑招中的基础套路，他一直沉浸在自己的世界中，一直思考着，思考了一会儿后，有又挥舞起自己手中的长剑，思考……出剑……思考……出剑……

　　帝星辰就这么在思考与出剑中徘徊着，直到夜幕降临之际，老头子不知道从哪里拖回来一头野猪。

　　“咦！老头子，你把这头野猪怎么了，它怎么躺在地上呻吟呢！哇塞！还留了很多血？”

　　“滚一边去……”老头子黑着脸回了一句。

　　“哦！”帝星辰偷笑着走开了，继续沉浸在那些基础剑招上……


第18章 里鬼剑斩

　　“臭小子，开饭了……”

　　“哦！马上来……”帝星辰甩了甩早已经麻木了的双臂！“这玩意真痛苦，不过收获也是挺多的，想要剑术有所成就，多练是必不可少的，但是除了多练，还得多跟人交流和实战演练……”

　　“臭小子，待会吃完饭在去那玄气池里泡泡，虽然效果不大了，但可以让你疲劳的……”老头子叮嘱了一句。

　　接着帝星辰又开始了日复一日的练习……时间在帝星辰的剑中流过！

　　一个月后，帝星辰对里鬼剑斩也有了更深的掌控了，虽然还达不到当日赵括施展的那般霸道，但自扫有那么几分韵味了……

　　“好了，将你的剑术施展给我瞧瞧。”老头子面无表情地说道，“不用担心，尽管施展就是了，以你现在的修为还破不了我的防御的。”

　　“是。”帝星辰不再犹豫，立即施展出了自己如今最强的剑法——里鬼剑诀第一式里鬼剑斩。

　　帝星辰手持长剑，一剑刺出。

　　烈焰般的玄气瞬间附加在长剑出成身上，接着烈焰般的玄气在空中飞舞绽放，美丽无比，在美丽中的一缕剑芒却是威力骇人，帝星辰轻哼一声，“里鬼剑斩，斩进天下。”

　　“里鬼剑斩？”老头子长袖一挥，直接把帝星辰那刚猛的剑斩挡在了长袖之外，让得帝星辰的剑斩丝毫近不得身！接着老头子笑了，你这一剑施展的也算有一分神韵了。

　　“一分神韵？”帝星辰眨巴下眼睛，“才一分？”

　　“你才练了一个月，有一分神韵已经算是不错了……你自己说说，里鬼剑斩讲究的是爆发力，你自始至终有爆发过吗？你在那挥舞了半天，是在走秀吗？”

　　“额！”帝星辰瞬间就低下了那高傲的头颅，像是一只斗败了的公鸡，明白自己的缺点后，帝星辰的眼睛又焕发出了光彩。那如同星辰般的瞳孔闪烁着光芒。

　　“后山有许多妖兽，你去找它们磨炼剑法吧！”老头子提醒了一句，实力想要有所提升，剑法想要更快的领悟，实战是必不可少的，还有一些生死战更是最容易激发人体潜能！

　　蓝天白云，正午时分，烈日当空，山风炎热。

　　茂密的古树随着山风吹佛而来，枝叶轻轻摇曳，卷起漫天或绿或黄或红的叶子，洋洋洒洒四处飘落，而那地上也已是积了尺许厚的落叶，踩在上面很柔软。灿灿阳光穿过重叠的枝叶，在地下投射出道道斑驳的光影，如碎金般，虬龙般蜿蜒盘卧的古藤，傍着古树枝干，弯曲而上。

　　不远处的山顶溪流汩汩流过树林，汇成激流，从一座巨大的山岩飞泻而下，形成声势惊人的万丈瀑布，形成无边水幕，由于山势过高，瀑布倾落到半山腰，便被山风吹的飞花碎玉，各散西东。

　　在山下那深潭边，从天而降的瀑布化成湍急水流，漫起离离白沫，将那广阔的深潭掩布成如云般的暗流。

　　那如碎金的斑驳光亮，将那奔流涌荡的深潭映得一片耀眼，波涛荡漾间，浩浩数十里尽是刺目粼粼波光。

　　山风吹佛而来，掺杂着含恨带怨的血腥以及瀑布周围的漫天毛毛细雨，无声却是有着更为压迫的音波游动耳边，整个绿冥森林陷入彻底的暴动，而它就像那仰张血盆大口的荒古凶兽，将里面的所有弱者，尽数地吞噬。

　　远处时常还能听见一些强大的妖兽那震天的嘶喊声，各种狂暴凌厉攻击的碰撞声，还有着震天的兽吼禽唳之声。群山万壑间，各种可怕的声音在各处此起彼伏，直欲裂开这片天地。

　　而在那瀑布一旁的青石之上则是站立一个灵逸少年，此人自然是帝星辰了，帝星辰手中还拿着一颗天蓝色晶体，在阳光的照耀下，闪亮无比。

　　“这只七水妖兽真难缠，不过还是死在了大爷的剑下……”帝星辰摇了摇头。

　　接着又朝着后山的密林中走去，天色渐渐昏暗下来，抬头一看，原来是太阳被这茂密的丛林遮挡住了，“这里给来避暑那是相当的不错，风和日日，树木茂盛，太阳光根本无法穿透下来。”

　　又走了几步，帝星辰停在了一个幽静的山谷里面。这里灌木丛生、树根纵横，苍劲的古树缠绕共存，地面堆积着厚实的枯叶，山谷深处还有一座座简陋的茅屋若隐若现，只是都已破败不堪，整个山谷寂静昏暗，好像数百年没有被踏足过。

　　在进入山谷后的第一时间，帝星辰的注意力就落在了偏僻角落里，那里杂草丛生，杂乱的堆放着凌乱的石雕，有双翅猛虎仰天怒啸、有三头雄狮顾盼生风、有三瞳灵猴迈步疯癫、有灵巧仙鹤衔珠振翅，一个一个形象灵动，犹如活物。

　　在岁月的侵袭下，它们已经残破不堪，有的翅膀折断，有的脑袋碎裂，深深埋身在杂草中，沾满青苔泥尘，好像是个石雕的墓群。

　　“难道曾经有人在这里住过？还是个雕刻师吗？”帝星辰迈开脚步想要去那茅屋里查探一番，就在这时，草丛中一阵蠕动，紧接着，一个雪白的小脑袋伸了出来，小小的耳朵，小小的鼻子，小小的嘴巴，粉红的舌头，一双眼睛湿漉漉的说不出的可爱，四个嫩红的小爪子抓啊抓的，竟然是一只很是迷你型的小动物。

　　“雪豹兽！我滴天！”帝星辰惊叫一声，瞪大了眼精看着眼前的雪豹，这可是一只高级妖兽，进入大妖期便可飞行，四爪足能抓裂铁石，动作敏捷，速度飞快，极通灵性，成年雪豹豹足能匹敌玄王初级高手而有余！颠峰实力的雪豹豹足以匹敌一般的玄宗级别高手，而这样的高级妖兽的幼崽更是难觅难求，万万想不到自己走路也能遇到一头。

　　不过看这小小的一尺多长的身子，很明显是刚出生不久的雪豹幼崽！此时那只雪豹兽一双黑漆漆的眼珠看着帝星辰，嘴角还发出一些怪异的声音，似乎是饿了！

　　看着这比较虚弱的小豹子，帝星辰也没有其他想法，虽然他也想把这雪豹兽幼崽抓回去养着，但想想还是算了吧！这小家伙本来就是营养不良了，抓回去不得马上挂了呀！更何况，帝星辰自己都懒得照顾自己，还叫他去照顾一头妖兽……

　　帝星辰正准备离开时，突然从谷口的一处高地上，飞出来一道黑影。

　　“吼！”

　　“我靠”帝星辰大骂一声，直接就是灰溜溜的跑路了。

　　“妈蛋！还好那畜生没来追小爷，不然小爷这条命算是要交代在这里了……”帝星辰暗松一口气就准备回去了。

　　“嘶……嘶……”

　　这是什么鬼声音呀？帝星辰又认真的朝着四周看了看，没发现有东西呀！

　　“嘶……嘶……”的声音似乎离自己越来越近了！

　　帝星辰抬头一看，原来那鬼东西在树上！帝星辰玄气不自觉的运转开来，见四周都是参天大树，不知道还有多少这鬼东西在，帝星辰慢慢的朝后退了几步，谁知道，自己这么一动，对方的嘴角就发出一股股炽热的气浪向着自己涌来，山谷之中，猛然冲起一股火红的长龙，吓得帝星辰骇得心惊肉跳。

　　随着那怪东西喷出来的红色长龙一接触到自己的佩服时，皮肤已经隐隐的有些发红了起来，身体表面的衣衫，也是变得格外的干燥，现在它们只要稍稍一沾点火星子，就将会立马焚烧起来。

　　“好古怪的东西，这究竟是什么妖兽？”心头闪过一道惊恐的念头，帝星辰眼角却是忽然发现那似乎是一条蛇的东西速度居然缓缓慢了下来，而且它的脖颈之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。

　　瞧着这有些古怪的一幕，帝星辰心头却是泛过一抹不安，紧接着那条身体两侧居然生出来一双翅膀，大蛇双翼猛的一振，快速的飞前冲向了帝星辰，帝星辰身体骤然顿住，然后身体对着上方的大树暴冲而起。

　　就在帝星辰的身体攀上大树后，下方大蛇的攻击也出现在了帝星辰原来的位置，接着大树就这么在帝星辰的眼前倒塌了。

　　“我靠，这么猛，这不是要老子的老命吗？怎么办？冷静！冷静！”帝星辰尽量的平复了一下心情。

　　后方的那条大蛇见自己的攻击居然被对方躲过去了，狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由火焰所构成的巨大的火球，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，那汹涌的巨大火球，狠狠的对着帝星辰暴射了出去。

　　“嘭！”一道巨大火球从帝星辰身边的一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，竟然是让得帝星辰的衣角瞬间烧毁了一截，皮肤之上传来的火辣辣感觉，使得他轻吸了一口凉气。

　　一道火柱虽然落空，不过没过多久，那条蛇又集聚了另外一道巨球，另外一道巨球，却是闪电般的穿过半空，一路在空中遗留下一道赤红色的火焰线条，带着毁灭般的气势，狠狠的撞向帝星辰。

　　背后突如其来的炽热高温，直接将帝星辰的后背衣衫焚烧成灰烬，本来略微有些黝黑的皮肤，在此刻也变得极为通红了起来。

　　“该死的……”背后猛然而来的炽热温度，将帝星辰脑袋熏烤得略微一晕，整个人拼命的挣扎了一下，眼角向后瞟了瞟，却是有些惊恐的发现那条蛇还在向着挑动着那血红的舌头……


第19章 火翼蛇

　　“现在怎么办？都他奶奶还没看清楚这是什么玩意，就被这畜生把衣服给烧了，莫非真当小爷好欺负？小爷还真得试试看你到底有多厉害……”

　　帝星辰轻叹了一口气，将一枚黑乎乎的丹药塞进嘴中，喉咙滚动了一下，将之吞了进去，手里不自觉的又出现了一些黄色粉末，“既然你是一条蛇，估计这玩意还是能让你消停一会儿一会，显然帝星辰觉得自己还是能掌控现在的场面的，只要没有超出他的承受范围，那就是一个磨炼秘技的时机，一昧的躲避不是帝星辰的性格，刚才那头豹子是没办法才躲得，现在就这么一条蛇，而且自己手上还有硫磺，怕个屁呀！”

　　“看着那条蛇的攻击强度，想必它的实力应该在小妖级别左右，那就是相当于人类玄师强者的强度啊，而且在这种满是树木的地方，即使是来了一名玄师后期的强者，也绝对难以击杀它啊！”帝星辰心里想着对策，不过自己手中还有硫磺，帝星辰邪恶的笑了笑。脸庞上浮现一抹森冷的寒意，眼睛死死的盯着拦在自己前面的火翼大蛇，手掌微微紧了紧，手中的硫磺粉末就准备散出去了。

　　“火翼蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬火属性妖兽为生，当然，也可以吞噬一些含火属性的药物和天地灵宝，所以火翼蛇的进化空间极大，初生时仅是幼儿期妖兽，可战玄者了，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与玄皇强者相比地幻形期妖兽。”

　　想想帝星辰就觉得不可思议，这么个东西，虽然有双翅膀，但也没必要这么猛吧！第一次遇到这种还可以进化的妖兽！

　　望着那在草丛中抬着脑袋的火翼蛇，帝星辰眼疾手快把手中的硫磺粉末对着火翼蛇的眼睛甩了过去。

　　“嘶！嘶！”

　　火翼蛇的眼睛被硫磺粉末攻击后，整个身驱在地上翻滚了起来，接着火翼蛇眼瞳之中都释放出了火焰，全身的火焰温度明显更甚了一筹，巨大的尾巴猛的一甩，狠狠的对着帝星辰的胸膛怒砸而来。

　　帝星辰见火翼蛇的蛇尾向自己胸膛攻来，整个人猛然冲出去，脚下的步伐确实丝毫不乱，将那火翼蛇的攻击轻易躲避了去。

　　“轰！”巨大的尾巴带起一片庞大的阴影，狠狠的砸在参天大树之上，顿时，随着一道剧烈的闷响，一道道巨大的树木就破土而出，那庞大的树根就这般蔓延开来，树根足足飞出去十几米后，方才逐渐的停下来，见到这幕帝星辰星倒吸一口凉气，不过火翼蛇的速度明显慢了下来，甚至没看到它动用过自己的翅膀飞行了，看来那种攻击对于火翼蛇来说，也是不能总是施展的。

　　“就是现在……”

　　帝星辰手掌缓缓的握着背上的长剑的剑柄，猛然抽出，脚掌一踏，身体几乎是瞬间出现在了火翼蛇头顶之上。

　　“里鬼剑斩……”

　　帝星辰大喊一声，全身玄气瞬间聚集在手中的长剑，瞬间出手，中途没有多少花俏的动作，烈焰般的玄力也是集聚在剑尖上！手中的长剑，夹杂着凶猛的破风声响，在剑身之上，汹涌的火红色玄气在划破虚空之时，形成了一道巨大的火焰色巨剑，看上去极为的绚丽。霸道。

　　“嘭！”长剑几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给火翼蛇有任何反应的机会，便已经狠狠的斩在了其头部之上，顿时，坚硬的火红鳞片，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从鳞片缝隙中渗透而出，最后滴入草丛之中。

　　“嘶，嘶！”头颅忽然遭受到重击，火翼蛇猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而帝星辰的身体，则是犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在随波而动时，却始终险险的保持着那一个生与死的完美平衡。

　　在草丛之中剧烈翻腾的火翼蛇，忽然抬起那巨大的头颅，菱形的巨大眼瞳，泛着嗜血的狰狞，死死的盯着眼前不断闪避的帝星辰，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然铺天盖地朝着帝星辰压来。

　　“轰！”漫天的深红火焰，在某一刻，骤然开始了急速旋转，剧烈的呜啸之声，不断的响彻在这片山谷之中。

　　见到自己刚才站的地方已经成了一个巨坑，帝星辰也是后怕不已，但是火翼蛇这招泰山压顶使得它脑袋上的伤口越加的严重了，眼前就这么躺着一条巨蛇，帝星辰怎么可能放过这么好的机会。

　　“里鬼剑斩。”又是一击暴击轰在了火翼蛇的脑袋上，这一击比刚才那击来的更凶猛，更霸道……

　　帝星辰从空中一斩而下，火翼蛇似乎也是感觉到了有人这一击对它有生命危险，当下便是在草丛中疯狂的翻滚着，想要躲过这一击。

　　顿时，一道道烈焰色的光芒，不断的从四周中集聚在长剑中。“轰！”“嘶嘶”……

　　面对着这越来越强横的霸道攻击，火翼蛇也是无可奈何了。只能被迫抵挡，但帝星辰这时候却陷入了疯狂状态了，他不把火翼蛇杀了，接下来死的就是他了，所以帝星辰不在局限于里鬼剑术，他把他日日夜夜都重复的剑术基础，“刺、挑、斩……”全力的施展了开来。火焰般的玄气在山谷间炸了开来。

　　见面前火翼蛇没了反应后，帝星辰在从刚才那疯狂的状态中清醒过来，不过整个人都虚脱的躺倒在地，他提起那脱力的手，擦了擦那沾满血渣的脸颊，深吸一口气。“这他妈太凶险了，差点就去见阎罗王了，还好那丫的不敢收小爷……”

　　休息了一下，帝星辰又吞了几颗回气丹，补充了一丝玄气后，就迈着沉重的步伐回气了，帝星辰真怕再来一只火翼蛇，那自己只能成为它口中的美餐了。

　　回到逸尘洞府后，老头子一见帝星辰的这身打扮就吓了一大跳，“臭小子，你遇到什么东西了，居然被打成这样？”

　　“唉！遇到一头小妖级别的火翼兽，还好运气好，不然就回不来了。”说着帝星辰把储物袋一甩，火翼蛇就出现在了老头子面前，老头子目瞪口呆的看着那头火翼蛇的头都被帝星辰打爆了，“我靠，臭小子，你吃了伟哥呀！正变得这般凶猛了……”

　　“额！这个我也不知道，只是觉得那个时候自己脑袋一片空白，什么事情都不知道，等我清醒过来就发现这头畜生已经死了……”

　　老头子若有所思的看了一眼帝星辰，“难道是这小子无意中进入了狂化状态……”

　　见老头子一副神神叨叨的样子，帝星辰本想开口询问的，不过话还没说出口就被老头子抢先了，“今晚上我们就把这畜生煲汤了吧！”

　　“好吧！好久没有尝过老头子你的手艺了！”

　　“对了，臭小子，火翼蛇的蛇胆你吃了没？那玩意对你修炼的火属性玄气有帮助，甚至还可以提纯你玄气的质量！”

　　“嗯！那玩意被我一口吞了，我说怎么肚子老是有股骚动感……”

　　“对了，老头子，你不是说这种纯属性的妖兽身边不是守护着有天材地宝，就是有其他好宝贝吗？”帝星辰疑惑地说道。

　　“嗯！你说的也未尝不可能，火翼蛇一般都是生存在非常炎热的地方，出现在这山谷里，还真的有点奇怪呢！改天再去那地瞧瞧……”

　　“好了，你先去玄气池泡泡吧！换身衣服，看你都快被烤成烧鸡！”还别说，流星全身都被火翼蛇烤焦了。

　　看到老头子提着火翼蛇走到了玄气下游，帝星辰兴高采烈的蹲在玄泉中央看着老头子不知道从哪里抽出一把匕首，匕首乌黑发亮，一看就不是凡品，如此锋利的匕首而老头子却用来当菜刀用，帝星辰就要数落他两句，不过想到老头子的手艺，帝星辰还是把刚要张开的又闭上了。

　　看着老头子将火翼蛇的那些不干净的东西全都处理干净后，不知道从哪里抽出来一个大锅。锋利的黑色匕首无论是刮鳞还是开膛破肚，都是轻松如意。

　　对于从小就吃老头子的饭菜长大的帝星辰来说，老头子干这种工作毫无难度，一刻钟的时间，那条大蛇就全都处理好了，老头子不知道从哪里弄了些蘑菇回来。甚至还弄了几条鱼，真不知道为什么老头子对吃的这么敏感，在这山谷里，还能被他找到如此多的蘑菇和鱼，看来今晚上又是一顿大餐了，帝星辰期待着。

　　老头子从树林中找来一些大树叶，在溪水中洗净，再把洗干净的鱼放在上面，找来一些干树枝当做柴禾，玄气一运转，树叶就燃烧了起来，一会儿的工夫，一小堆篝火就在山谷间点燃了。

　　不得不说老头子对吃太有讲究了，身上还带了许多的调料，什么盐巴、香料，对于烤鱼，老头子早就是轻车熟路了，他用粗树枝做成几个小架子，再用细树枝穿上洗干净的青鱼，把盐巴抹在青鱼肚子里，再从包袱中拿出一些不知道什么时候准备好的香料往青鱼腹中一塞，这才把鱼放在粗树枝做成的烤架上烤了起来。身边不知道什么时候又多了一堆篝火，烧起来那不知道什么时候准备的大锅来了。


第20章 九转雷神诀

　　时间不长，一股特殊的香味儿开始在火堆上方弥漫而出，香味儿很浓郁，更有着一种只属于它的诱惑。在老头子缓慢的翻转中，青鱼渐渐变成了金黄色，陪着那浓浓的香气，分外诱人。第一次老头子只烤了两条，其他的鱼则先都处理好。一次烤太多的话，火候掌握容易出问题。

　　“好香啊！”正在这时，帝星辰从水池中跳了出来，穿上衣服后，走到老头子旁边，拿起一条金黄色的大鱼就大吃了起来，吃完一条后，帝星辰又不客气的把主意打到另外一条去了，老头子也没说什么，知道他跟火翼兽对战，全身不仅仅是玄力匮乏了，身心也是疲倦了。

　　“臭小子，慢点吃，还有很多呢！待会还要蛇汤喝呢！这汤可比你那两条鱼好吃多了……”

　　“真的？”帝星辰面露怀疑的看着老头子。

　　“我什么时候骗过你呀！老头子我的手艺，你还敢怀疑？”

　　“额！”帝星辰悻悻的点了点手，把手中还剩下的鱼头、鱼骨扔掉后，就不在动手了，他正在期待的火翼蛇炖蘑菇汤！

　　“对了！老头子，上次我在那市坊里买了一块黑色金属，说起来这块金属是什么材质我也不知道，不过当时我脖子上的通灵宝玉居然发烫了，我就毫不犹豫的把它买了下来。”说着帝星辰就从储物袋里面把那块从市坊里买魔核顺带送的那块黑色金属拿了出来。

　　“嗯！”老头子从帝星辰手中接过那块黑色金属，打量了一会后，又思考了许久，还是没看出什么玄机来。

　　“臭小子，拿玄气火焰放炉子里烧烧看……”

　　帝星辰听言，也不客气，手一挥，一个火炉就这般出现在眼前，紧接着，手一甩，一股炙热的玄气就充斥而出，让得整个火炉都燃烧了起来，接着那块黑色金属就这般烧红了起来。但是也没有什么特殊的变化。

　　“难道是通灵宝玉感应错了？”

　　想不通帝星辰就没多想了，随便它烧吧！反正是个不要钱的东西！帝星辰也没有怎么在意，接着帝星辰就继续吃着烤鱼喝着火翼蛇炖蘑菇汤！

　　也行是帝星辰忙活了一天太累的缘故，早早的就躺在洞府中睡了过去，老头子也是早早的就休息了，而洞口外的火炉却一直在燃烧着，不知道燃烧了多久，那块神秘的黑色铁块终于被烧成了铁水，接着就化为了灰烬，火也渐渐的熄灭了……第二天清晨，太阳微微的探出了脑袋，茂密的古树随风吹拂，枝叶轻轻摇曳着，卷起满头的树叶洋洋洒洒的四处飘落，灿烂的阳光穿过重叠着的树叶，照亮了整个山洞，一阵凉风朝着山洞吹拂而来。

　　“锕楸！”一个喷嚏的声音打破了洞府的宁静，“我靠，刮台风了吗？还是地震了呀！少爷的美梦就这样被打扰了……”

　　“唉！练剑去吧！咱们也学学祖逖，来个闻鸡起舞……”

　　“哦！不对，这山谷都没有公鸡呀！哪天得抓一只来养着……没公鸡，咱就来个闻妖兽起舞吧！”

　　说着帝星辰就提着剑往山洞外走去……

　　“咦！”这火炉把那神秘铁块烧没了呀！“看着火炉里那一团灰，帝星辰疑惑道。”

　　“没了就没了吧！”说着就准备收起火炉了，不过紧接着帝星辰就发现那团灰磨里面居然金光闪闪的，这是什么呀？

　　当帝星辰拿起那团金光时，“啊！”脑袋微微一痛，帝星辰忽然察觉到有着大量的信息，涌进了脑海之中，突如其来的信息，顿时让得他的脑袋有些发涨。

　　“九转雷神体？地级高级炼体秘技？”脑海中浮现的这么几个字眼就已经让帝星辰要疯了，老头子都没有的地级高级秘技，自己居然捡到了……

　　细细的品味了一下信息中的粗略资料，半晌后，帝星辰轻轻的吸了一口凉气，练至大成，攻击力可堪比天阶低级的斗技？防御力更是堪比天级高级？

　　在华夏帝国中，不论功法以及秘技，玄阶与地阶，那之间的差距，都是犹如天壤之别，不可同日而语，而现在这仅仅地阶高级的九转雷神诀，竟然号称在攻击力之上，能够堪比上天阶斗技，在防御上可以说是金刚不坏！这如何不让帝星辰震撼。

　　咽了一口唾沫，帝星辰双眼有些发直，如果真学会了这秘技，恐怕就仅凭自己这玄者之境，就能轻松干了玄师级别高手了吧！对付玄灵高手也能立于不败之地了。不过紧接着，帝星辰又有种欲哭无泪的感觉了。

　　这是一套属于雷电属性的秘技，虽然帝星辰同样可以修炼，但是要在雷电的辅助下才可练成呀！这不是要自己去找雷劈吗？帝星辰顿时就有种头皮发麻的感觉。

　　九转雷神诀，有一个相对的等级体系，一共九转，也就是九个阶段，第一阶段是以“引雷”为基础，引出天地之间的雷电之力，踏入武者的门槛。第二阶段“炼体”，利用雷电之力淬炼身体，以达到更加强悍坚韧的躯体，那时候的身体强度相当于初级战士级别身体强度了。第三阶段“融合”，让攻击中融合雷电的特性，产生麻痹的效果，那时候的身体将直接跨入到了高级战士级。第四阶段“敛气”，利用雷电特有的引力，以自己为中心，将体外释放的气息引入身体之中，做到隐藏气息，那时候管身体强度就可以挑战站师级高手了。第五阶段“透体”，将雷电的属性外放，做到带有微弱雷电的攻击，那时候的身体强度已经是战师后期高手了，你要明白，一个战师后期体修者，相当于华夏帝国的一位将军了。第六阶段“脱体”，完全释放出雷电之力，脱离体外达到延伸攻击的目的，那时候的身体强度已经到了一个无法言语的地步了，一拳破碎虚空也不在是传说，因为那时候的他将成为华夏帝国第一位炼体达到神级强者，那时候的他将是一名战神强者了。第七转到第九转在神诀中并没有在介绍它们对应的等级了，或许创建这功法的大能者也未曾达到过那样的境界，那只是他的一个猜测，但是修炼方法还是有介绍，只是不全面而已。

　　帝星辰的心澎湃不已，他此时无法用语言来形容自己内心的激动，“看来通灵宝玉还是有点作用的，居然帮我找来这么逆天的秘技，这他妈可算得上是一套绝世逆天的炼体秘技了。”

　　“小爷我刚好缺这方面的秘技，现在天上掉线米下来，我也不好意思不接受了。”帝星辰邪邪的一笑。

　　迫切的紧紧闭起眼睛，帝星辰仔细感受着脑海中记载的修炼秘技，运转玄气，紧接着一道道烈焰般色的玄气在丹田中缓缓流动着，气海处，一股玄气凝聚在这里。

　　按照九转雷神诀的修炼步骤，帝星辰开始提取玄气丹田中的那一股玄精气，想要将其控制，可这并不是一件容易的事情，每次即将带动玄精气离开气海之时，总会因为心神不转而迅速散去，经过了几次尝试，帝星辰终于勉强控制住一道只有细线粗细的微弱玄气，按照脑海中的九转雷神诀第一转的修炼方法开始了修炼，运转着玄精气在经脉中缓缓推进着。

　　运行一周天后，帝星辰惊讶的发现，玄气所过之处的经脉就仿佛是沐浴阳光一样，阵阵的温暖舒适让帝星辰差点哼出声来，甚至自己才刚刚突破到明悟后期的体魄似乎又有种凝实的感觉了。

　　可也就在这时，玄精气在经过一些较细的经脉之时却是无法通过，就仿佛被堵死在了这里，帝星辰攒足了力气，用力的向前再次推进，“啪”的一声，经脉居然断裂开来，帝星辰头上开始冒汗了。

　　“尼玛，小爷经脉断裂了！怎么办？”经脉断裂就意味着玄气都无法继续流动，玄气无法运转了，还怎么修炼，无法修炼还是其次，最主要的是经脉断裂给身体带来的伤害要比想象中还要严重的多，疼痛的感觉随着这细弱经脉断裂开始传遍整道玄气运转的路线，先前舒适的感觉瞬间消退，取而代之的是难以承受的痛苦。

　　“老天爷！你在跟我开玩笑吗？”帝星辰有种想要哭出来的感觉，原本以为自己走狗屎运，捡便宜捡到一本逆天的炼体神诀，谁知道得到了绝世秘法后，可没想到只是第一次的修炼刚刚爽了一炮，就把自己的经脉爽断裂了，这不是苍天跟自己开了一个巨大的玩笑吗？

　　身体在不断的颤抖着，帝星辰觉得自己有些无法承受这样的痛苦，而且疼痛越来越剧烈。不过帝星辰的意志力也不是盖的，两世为人的他，意志力可想而知，帝星辰紧咬牙关，脸上早已是大汗淋漓，青筋直冒，帝星辰感觉自己就快要晕过去的时候。

　　一股莫名的力量从胸口的通灵宝玉中散发而出，紧接着一股凉飕飕的气体渗透到了帝星辰的身体里，急速行驶的朝着断裂的经脉而去，帝星辰仔细感受着这股强大的力量，发现这是一股金色的玄气，而且并不属于自己，帝星辰感到奇怪，“这是怎么回事？”随着金色玄气的到来，疼痛感终于是减轻了。

　　老头子终于发现了倒在地上呻吟的流星了。

　　“臭小子，你大清早的就干了什么呀！”老头子焦急的问道。

　　“我……我也不知道这是什么情况，我现在经脉都断了……”

　　老头子把手搭在帝星辰的脉搏上一探，脸色一变。

　　看着老头子那阴沉不定的脸色，帝星辰一阵心虚。

　　“你他娘的练了什么霸道的秘术？”老头子非常生气地说道。

　　“额！也没练什么，就是一本地级高级的秘术……”

　　“胡闹！那玩意是你一个玄者修为的人能够练得吗？你应该庆幸自己只是断了经脉，而不是爆体而亡！”老头子口沫横飞呀！喷得帝星辰一脸都是泡沫。

　　“臭小子，你怎么可能有地级高级秘术呀？”老头子现在才想到这个问题。

　　“额，昨天不是跟你说我买了一块神秘铁块吗？”帝星辰小声地说道。

　　“我靠，你还真是走了狗屎运呀！随便买块废铁就是地价高级功法，这他妈得让多少人去哭爹喊娘呀！”老头子无奈的摇了摇头。接着老头子全身一股冰冷的气息散发而出，一股柔和的玄力就包围着帝星辰那破碎的经脉而去。

　　“咦！怎么它自己恢复了？”老头子看了看帝星辰脖子上的通灵宝玉，似乎明白了些什么。

　　“好了，帮你修复好了，地级秘术不是那么好练的，首先你必须有个好的身体，还有就是得帮你拓宽一下经脉……接下来的时间就让老头子我在训练训练你一番吧！我的训练你明白的，给你两分钟考虑！”

　　听到老头子这话，帝星辰全身一寒，似乎回忆起什么来了，但是马上帝星辰就恢复了神色，眼睛更是流入出前所未有的坚定。

　　“怎么？想好没？是不是男子汉，你要放弃老头子我也不会多说什么……”

　　“好！小爷把命豁出去了，接着你的训练……”

　　“好，不过我得告诉你，虽然地级高级秘术对玄气的要求不算太高，但是对肉体的强度有很大的要求，看你身上散发的那股气息也知道你那秘术肯定是雷属性的秘术，雷属性秘术对肉体要求就更高了，不然你以为凭你的身体还能接受天雷的洗礼呀！”

　　“额！”不得不感叹老头子就是一只老狐狸呀！凭借着一丝蛛丝马迹就把大致的东西猜的八九不离十了。

　　“看你这细胳膊细腿的，若是强行去练那秘术，恐怕最先崩断的是你的丹田！”老头子淡淡的话语，犹如一盆冷水一般，将帝星辰打击的体无完肤，甚至帝星辰还在暗自感叹，“还好只是断了经脉，要是毁了丹田，那小爷还真完了！”

　　“那怎么样才能提升肉体强度呀！”帝星辰的脸上满是执着与倔强，咬着牙道。


第21章 疯狂训练

　　想要增强身体强度说容易也容易，说难也很难，没有大毅力的者是绝对坚持不下去的。不过以你现在这样子，还是别想了，好好休养吧！

　　半个月后，帝星辰的伤势终于是修养好了。“想要炼体很简单，第一，那就是学会挨打，第二就是利用外力激发身体的强度，所以我们现在得从第一步开始。”

　　帝星辰二话没说的把上衣脱了，只留下一条单薄的短裤。“来吧！”

　　“啪！”老头子手中用玄气凝聚而出的火鞭毫不客气的对着帝星辰那赤裸的身躯抽去，老头子不可谓不狠，火鞭穿破空气，发出了嗖嗖的狂暴之音，抽在帝星辰身上更是啪啪作响！

　　“在来！”小爷我还怕这玩意？

　　“在来！”老头子你没吃饭呀！

　　望着那咬牙坚持下的帝星辰，老头子那干枯的老脸上，挤出了一抹欣慰的笑意，微微点头，手掌中，烈焰般的玄气再次飙射而出。

　　“砰，砰，砰……”小小的山谷之中，一道道有些渗人的闷响以及略微夹杂着痛苦声音的低低哼声，接连不断的传了开来……

　　老头子的下手极有分寸，每次的攻击，刚好是达到帝星辰现在身体所能够承受的临界点，那样，既不会让重伤帝星辰，又能给他带来真正的痛感。

　　玄气击打在身体之上的那种钻心疼痛，让得帝星辰的小脸，痛苦得几乎有些扭曲了起来。

　　身体之上，随着老头子的手掌的挥动，淤痕越来越多……

　　“砰！”又是一道玄气匹练射出，那犹如木桩一般的帝星辰，终于是到达了所能承受的极限，双腿一软，脱力的瘫了下去。

　　剧烈的喘息了半晌，帝星辰抹去额头上的冷汗，抬起头来，艰难的从地上爬了起来。

　　“不错，今天就先练这吧！能够接下我这一百次玄气鞭挞，还能站起来，身体强度已经强了许多了……”老头子脸庞含笑的点了点头，老眼之中，有着一抹难以察觉的惊叹，这一个半月以来，帝星辰不仅仅是走上了玄修的道路，而且身体强度也达到了明悟后期之境了，而且帝星辰所表现出来的韧性，出乎了他意料，就比如今天，本来他认为六十次玄气鞭挞便已经是帝星辰的极限，可后者，却生生的坚持到了第一百次，还能够爬起来……这实在是让他不得不感叹这小家伙的忍耐程度。

　　听着老头子的话，帝星辰重重的松了一口气，脱力般的坐在草地上歇息了好片刻时间，待得身子回复知觉之后，这才慢慢的又从地上爬起身子，从一旁的石头上取下衣服，穿了上去。

　　穿衣时，清凉的布料碰触着淤痕，自然又是痛得帝星辰龇牙咧嘴。老头子没看帝星辰现在的样子，留下一句话后就走了：“赶紧回去，在玄气池中去泡泡身子，不然身体里面残留的淤血，会让你重伤！明天继续！”

　　回到洞府后，早已经忍受不住疼痛的帝星辰迅速的走到玄气池旁，然后再次脱去衣衫，脱衣的时候手还在颤抖着，帝星辰摇了摇牙，低哼一声，手脚并用的把衣裤脱了，毫不犹豫的就跳进了有着雾气围绕着的玄气池的之中……

　　冰凉的泉水沾染着满是淤痕的肌肤，帝星辰顿时舒畅的深吸了几口凉气，那股飘飘欲仙的感觉，让得他享受般的将眼眸缓缓闭上，直挺挺的躺在玄池之中，动也不动。

　　帝星辰把头软软的靠在玄池的边缘上，急促的呼吸，逐渐的平稳，到得最后，低低的鼾声，从其鼻间模糊的传了出来，经历了一场痛苦折磨之后，帝星辰终于是忍受不住精神与肉体的双重疲惫，沉沉的睡了过去。

　　在帝星辰沉睡期间，玄气池中那清澈的水液微微晃荡，一丝丝淡淡的温和能量，顺着帝星辰浑身上下微微张开的毛孔，悄悄的钻进体内，洗除着那一道道有些狰狞的淤痕，同时，也不断的为那已经达到极限的肉体，添加活力与不断强化……

　　“咦！”帝星辰醒来后，发现自己的身体力度不仅增强了，甚至连那玄气也是稳固了不少，因为刚刚突破成玄者的缘故，身上的玄气也是在上下浮动，经过老头子的虐待后，在加上玄气泉的浸泡，帝星辰觉得自己的玄气也凝实了不少。

　　半个月后，轰隆。山谷后面的一个山涧中，瀑布沿着山涧飞落而下，最后落入下方的湖泊之中。溅起片片水气，弥漫天空。

　　在那湖泊边缘处，老头子负手而立，他看了一眼瀑布下盘坐修炼的帝星辰一眼。感受着那种愈发雄浑的玄力波动，微微点头，这才转过头，看向另外一个方向。

　　“臭小子，想要接受雷电的洗礼，你现在的身体还是有点弱，所以我们得经过外界的压力的刺激，由内到外的改善你那躯体！”

　　“额！”帝星辰一听这话，整个脸就黑下来了，看来老头子接下来又得对自己动粗了。

　　那是你接下来的训练场地……老头子指了指那汹涌澎湃的瀑布！

　　帝星辰看着面前的瀑布，看着此时那水流显得更为的急速，那种庞大水流倾泻下来的轰隆声。也是犹如低沉雷鸣，回荡在山涧之中。

　　在那瀑布之下，有着一根根狭窄的木桩，帝星辰的身影犹如灵猴般的在这一根根木桩之上上闪跃，他的速度极快，有的时候仅仅只能见到一道影子掠过。

　　“啊！还不够！”帝星辰站在木桩上被一股激流直接冲了下去。

　　接着帝星辰又毫不犹豫的爬了上去，不过没坚持两分钟，帝星辰又被那股波浪冲了下来，接着又爬起又冲下去，就这样，周而复始的重复着这些动作。

　　不知道练了多久，帝星辰在木桩上行走的速度变得快了起来，似乎大浪短时间之内也无法把他冲走了，然而帝星辰对于自己的这般进展，却并未感到满意，反而是皱了皱眉头，冰凉的水雾扑打在他的脸庞上，让得他的心境，愈发的平静。

　　老头子眼神复杂的望着那瀑布之下的疲惫身影，心中也是罕见的涌起一些崎涟，帝星辰的这种意志，让得他都不得不承认——这个家伙真是变态啊。

　　时间如沙，眨眼间，便是半个多月又过去了。在这半月之中，帝星辰每天在那瀑布之下进行着高强度的训练，瀑布的冲击，不知道将他多少次狠狠的冲进了湖泊之中，那些顺着瀑布倾泻而下的木桩，也是无数次将帝星辰的手指砸得肿大通红，有时候连脑袋也是撞击在礁石上，把脑袋撞得肿了上来，像是长了一个牛角。

　　如果帝星辰还是没有突破到玄者，如果不是如今的帝星辰体内时刻有着玄力运转，不断的温养着身体以及身体的每块骨骼，恐怕帝星辰早已支撑不住。

　　在这半个月的前五天中，帝星辰几乎每次都是处于半昏迷状态，然后被老头子拎着回去的，少年平日温和阳光，还有点小流氓，令人感到极为的好笑，可一旦真要认准来做什么事，却是执着的连老头子都微微有些动容。

　　休息一晚上后，帝星辰的身形再度急冲而出，笔直的穿过一片水流，落到了另外一根木桩之上，不过在其打算再度跃出时，却是听得水流中有着异声传来，眼角一瞟，只见得一道黑影顺着水流狠狠的冲击而来。那是混在水流之中的木桩。

　　帝星辰双指并曲，下一瞬，猛的刺出。双指犹如长枪，激荡起层层水气，在那道黑影瞬间划过面前的时候，狠狠的刺在了上面！

　　沉闷的声音传来，那根木桩竟只是被震退了一些，丝毫没有被击穿迹象，然后顺着水流冲进了下方的湖泊之中。

　　帝星辰见到一击无果，也是一咧嘴，指尖有着剧烈的疼痛传来，那木桩经过湖水的浸泡，再加上这种速度，简直比精铁还坚硬，而他又不能使用灵力，这种碰撞，让得他感觉指尖的骨头都要碎裂开来一般。

　　嘭！在这微微分神间，急速的瀑布再度倾泻下来，直接是将流星轰进了湖水中。

　　“该死的！”说着帝星辰又飞身而上。接着对着瀑布上倾流而下的木桩又是一拳轰了过去，只见此时水花四溅而开，帝星辰瞬间就被瀑布淹没了，不过那木桩总算是被轰成了两半。这可是帝星辰用纯力量轰的，不得不说帝星辰的身体强度有了从量变到质变的改变了。

　　“嗯。”见状，老头子这才满意的点点头：“继续吧！把剩下的那几根木桩也收拾了。”

　　帝星辰也是一点头，也没丝毫的拖沓，身形一动，直接是掠过水面，犹如飞燕一般的冲进那凶猛的瀑布水流之中，然后落到那一根根窄窄的木桩上。

　　轰轰！强大的水流，狠狠的冲了下来，帝星辰脚尖急忙一点点靠近木桩，在木桩到了自己的攻击范围之中时，帝星辰身形便是对着前方的一根木桩冲了过去。

　　砰！不过他身体刚刚冲出，一股强大的水流已是冲了下来，将其瞬间冲进了下方的湖中，他还是小看了这里水流的速度。

　　帝星辰将嘴中的湖水吐出来，手掌一拍水面，身体又是跃上一根木桩，那面色已是彻底的凝重起来，他身体之上，有玄力涌出来，抵御着水流的冲击。

　　这刚开始的时候，他显然必须用玄力保护着身体，然后才能逐渐的适应下来。帝星辰全神贯注，身形再度急冲而出，笔直的穿过一片水流，落到了另外一根木桩上。“轰！”木桩碎裂开了，帝星辰震惊了，他看了看自己的拳头，似乎有点不敢相信这是自己的拳头，就在流星懵神的时候，汹涌的瀑布又光临他了……

　　帝星辰从湖水中冒出头来，狠狠的骂了一声，然后一咬牙，强忍着拳头处的疼痛，再度翻身而上，将速度催动到极致，笔直的冲出。

　　砰！砰！砰！瀑布之下，那一道身影不断的冲出，又不断的被水流毫不留情的冲进湖泊之中，那种强大的力量将其打得头晕目眩，不过他倒也是倔强，强忍着那种全身的酸痛，咬牙冲出，不断的提升着自己的速度。

　　而有时候虽然他躲过了一次水流的冲击，但那顺着水流而下的木桩，却是将其手指折磨得够呛。

　　在那湖泊旁，老头子负手而立，面色平淡的望着那道在瀑布之下，显得格外狼狈的身影，想要成功，就必须先付出。整整一下午的时间，那道身影都是在不知疲倦的在那瀑布之下穿梭跳跃。


第22章 遭天谴

　　帝星辰虽然早已是遍体鳞伤了，但他却是丝毫没有停止那种有点自虐般的修炼。

　　当那天际夕阳斜挂时，帝星辰拖着疲惫的身体上了岸，一天的疯狂，现在早已是累得面色发白，帝星辰毫不顾忌的便是瘫坐在地上，大口的喘着气。

　　老头子见状，这才道：“今天的修炼到此为止吧。”

　　刚刚松了一口气，帝星辰便又是为下一句话感到眼前发黑起来。

　　“明天继续。”

　　“咳咳！”第二天，清晨，老头子眼睛还没睁开，就听到山涧处传来的着噗通的声音，老头子抬起头，望了一眼四周，只见得那道削瘦的身影，仿佛昨天的苦练并没有拖垮他，依旧是在那里犹如机器一般，一次次的被冲翻，一次次的爬起来。

　　虽然每次都能够让人感觉到，那道身影已经因为疲惫变得有些迟缓，但那个削瘦的身体中，仿佛有着一个坚毅得令人动容的灵魂支撑一般，让得他始终不曾倒下。

　　不过所幸的是，在经过了第一月的最艰难的适应期后，帝星辰也的确是开始展现出他的天赋，虽说依旧受创不少，但比起一个月前那种只能半昏迷着回去的状态，已是好了许多。

　　而随着时间一天天的渡过，帝星辰的适应能力也是加强了，身体强度也是越来越强，有时候也是能够逐渐的跟上瀑布水流出现空隙的那一霎那。

　　而他的手脚，伴随着一次次的重创，再加上玄力的温养，也是被锤炼得愈发具有杀伤力，偶尔间若是把握到时机，倒是能够真的一拳轰碎那些瞬间掠过的木桩，一脚踢得木桩飞的老远。那种艰辛的训练，终于是逐渐的出现了成效。

　　当然，这一个月的时间中。帝星辰提高的不仅仅是身体的强度，他还能感觉到自己离玄者中级也进了。你要想到，帝星辰两个月前还什么都不是，现在一下子就要飞升到玄者中期了，这速度也算是飞快的了。

　　一周后，帝星辰飞速的穿越在山水间，汹涌的瀑布已经无法阻挡他前进的步伐了。

　　“臭小子，明天你就不需要再来这水涧中修炼了，好好休整一个星期吧！既然你修炼的是‘九转雷神诀’，那自然是要遭雷劈的，你好自为之吧！”

　　“这么快就得遭雷劈了，都说小爷长的帅，可长得帅就要遭雷劈吗？”

　　老头子听到帝星辰的嘀咕声，本来刚要迈步离开的脚差点就扭了，这丫的怎么这么自恋呀！

　　“不就是遭雷劈吗？不就是九转雷神诀第一转‘引雷炼体’吗？贼老天，有本事你劈死小爷。”

　　“轰隆！”一声雷响就在山洞附近响起，都说山里都悍雷，看来这句话一点都没错。

　　“找到那小子和那老头子的身影了吗？”一个不怒自威的声音在两个大汉的耳边响起。

　　“城主，属下调差到那两人似乎进鬼雾林去了……”两个大汉声音颤抖的回答到，甚至大汉全身的肌肉都打着寒颤，脸上更是大汗淋漓……

　　“哦！是吗？”城主阴阳怪气的发出了一声。“留你们何用，浪费我粮食！”

　　“城主饶命呀！属下再去打探！”

　　两个大汉话还没说完，全身就干瘪了下去，似乎是身上的精血被人抽干了似的！

　　“把他们处理掉！”欧阳问天轻轻的说了句，就离开了大殿。

　　在这漆黑的大殿中，突然飘出了一个黑影，“是！”接着两具尸体就被黑影收拾了。

　　“爹爹！还没找到那两个混蛋吗？这都快两个多月了呀！”欧阳翔搂住欧阳问天的长臂，使劲的摇晃着，脸上那不满的神色不加掩饰。

　　“嗯！我的宝贝女儿，爹爹都发出了血杀令，你认为他们俩还能跑掉吗？”

　　“可是……可是这都两个月了呀！你都还没有他们的一点消息……”

　　“他们躲在鬼雾林，那地方比较混乱，即使以爹爹的势力，在那也得小心行事！”欧阳问天感叹了一句。

　　“哦！鬼雾林是吗？”欧阳翔轻声的嘀咕了一句，“爹，我得休息了，就不打扰你老人家了。”

　　“这丫头，唉！”接着欧阳问天的声音又响了起来，“魅儿，跟着小姐，在她最危险的时候保护她就行了，得让这丫头吃吃苦头了。”

　　“是！”冰冷的声音不知道从何响起。

　　“阿大、阿二、阿三、准备人马，目标—鬼雾林。”一个娇艳的声音就这般在空气中震荡着，这让正在休息的帝星辰忍不住打了个喷嚏。

　　“啊……邱，谁在想我呀！”帝星辰很不要脸的嘀咕了一句，不过接着又是蒙头大睡了起来。

　　对于玄修者来说，一个星期转眼及至……

　　“臭小子，准备好没有，这可真的是遭天谴，一不小心就被神雷轰的连渣都没了，万一你那什么九转雷神诀是骗人的，那你就只能去跟阎王爷聚会了！”

　　“修仙一途本就是凶险万分，不就是被雷劈一下嘛！小爷我拼了，富贵险中求！要是我练成了九转雷神诀，拥有了传说中的雷神体，那我不就是无敌了吗？”帝星辰就是一个疯子，前世的他为了炼体，连血窟都去过，还怕这一点雷电，不过他忘了自己现在还只是一个小小的玄者境界。

　　“哈哈……哈哈”帝星辰肆无忌惮的笑着，正在幻想着此时自己已经练成雷神体后，四处征战，“拳打东西好汉，枪扫南北少女！”

　　接着又笑了几声，似乎他已经练成了九转雷神诀一般，现在已经是无敌了般！老头子看他那一脸得意的样子，忍不住就对着他的头敲了一下。

　　“额！老头子，你干嘛又敲我头呀！敲我头就算了，还弄乱我发型，我怎么泡妞去呀！”帝星辰很是不爽的瞥了一眼老头子。

　　“在吵，我打死你丫的，三天不打都起灰尘了是吧！”说着老头子的手不知道什么时候又伸到了帝星辰的脑袋上去，不得不感叹这爷俩都是牛人呀！

　　“老头子，看这天气似乎没有打雷闪电呀！那这引雷炼体还怎么完成？”

　　这还不简单，你身上不是有块雷炎兽妖核吗？你以为那玩意是摆设的呀！那可是炼体修士梦寐以求的东西，不仅可以帮你引雷，还可以帮你净化一下雷电的狂暴之力，不然那名玄灵级强者和那名武者强者会为了一头妖兽而相互残杀呀！

　　“额！那我该怎么弄？”

　　“这还不简单，用玄气把它炼化了不就得了，到时候根本就不用你去找雷电。”

　　“额！”帝星辰不在胡思乱想了，他运转玄力，想要把雷炎兽妖核直接炼化掉，但那毕竟是大妖级别的妖核，又岂是一朝一夕可以炼化的，帝星辰就这么盘膝而坐，一个星期的炼化终于是成功了，随着帝星辰的炼化成功，一股紫色气流瞬间钻进了帝星辰的身体里。

　　“啊！好爽！”帝星辰喃喃自语了一声，旋即他深吸一口气，神色肃穆，双手轻合，然后有些生涩的结出一道极为古老以及奇异的印法。

　　他的印法，一道道的变幻着，虽然有些陌生与滞涩，但那印法变幻间，依旧是带着一丝古老浩瀚之气，引动着周遭天地玄气都是有些沸腾。

　　帝星辰印法的变幻，整整变了九十九次，而当最后一道印法结出时，他的额头上已是布满了冷汗，体内的玄力也是有了大量的消耗。

　　嗡！而就在他那九十九次的变幻落下时。这山谷之中的天地灵气，猛然暴动起来。他双掌之间，竟是有着犹如耀日般的光芒升腾起来，其中，隐约似乎可见低沉虎啸。

　　一种可怕的波动，荡漾开来。帝星辰望着掌心凝聚如耀日般的光芒，甚至感觉到真个身体都是电闪雷鸣了起来，似乎在召唤什么。流星身形一动，掠出草丛，那个熟悉的瀑布就在他眼前，不过流星可没心思下去泡个澡，而是在瀑布边缘盘膝而坐，因为瀑布的空旷，所以流星才选择这里的，要是雷电之力太过磅礴，直接把山洞给震崩塌了，那老头子不得找自己拼命呀！

　　轰！

　　当帝星辰刚刚穿过那茂密的丛林时，他就能够清晰的感觉到天空中的光线瞬间暗沉了下来，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地的响彻而起。

　　帝星辰目光望向前方，然后眼中便是涌现了惊异之色，出现在他面前的，是一片浩瀚的空间，在这片空间中，乌云铺天盖地的汇聚着，雷霆在那乌云之中汇聚，不断的有着雷霆犹如银蟒般的撕裂长空，狠狠的降临下来。

　　整片山涧，都是充斥着一股极其狂暴的天地灵气，在这种地方，甚至连原本温和的玄气，都是收到了雷霆的影响，变得暴躁起来。

　　在这片雷霆的山涧中，半空上悬浮着数不清的雷电，雷电呈现暗紫色光芒，看得帝星辰都是胆战心惊。

　　不过帝星辰还真会找地方，他的屁股下面就是一块大石块，与其说是大石块，还不如说是石台，石台上盘坐着一道看起来显得非常瘦弱的身影，时不时的会有着雷霆划破长空，射在石台之上那盘坐的身影之上。

　　而每当那种雷霆落下时，那暗青色石台上便是会有着无数雷弧蔓延开来，整座石台都变得银光灿灿，这让整个山谷显得分外的绚丽。


第23章 雷体成星河

　　见那猖狂的雷龙向着自己飞速而来，帝星辰也不甘寂寞，迎面轰了上去，与此同时，雷龙似乎感觉到自己的威严被面前这道瘦弱的身影挑了衅，雷龙仰天嘶啸，周身更是雷电缠绕，竟化作密密麻麻的黑色雷电，迎面轰向了帝星辰。

　　轰隆隆！密集剧烈的爆炸笼罩了整片山涧，见天空的雷电翻涌起来，低沉的雷鸣，犹如远古的雷兽，发出压抑的咆哮，充斥着天地之威。帝星辰连忙开启了自己的玄气罩。

　　“轰！”乌云翻滚，下一刻，又是一道丈许大小的银色天雷，已是撕裂乌云，然后以一种惊人的速度掠出，狠狠的对着石台上盘坐的帝星辰轰击了过去。

　　帝星辰望着那轰击而来的黑色雷电，也是急忙加大了催动玄力的速度，甚至把防御罩的范围都缩小了不少，护住身体后。

　　嘭！

　　黑色雷电重重的冲击在帝星辰的身体上，他的身体也是猛一颤，一股刺痛在身体表面散发出来，耀眼的雷光覆盖着他的身体，雷弧跳跃，不断的对着帝星辰体内涌去。

　　而此时的帝星辰也是立即运转起了九转雷神诀第一转神功，炙热的玄力在经脉之中奔涌而动，一些雷弧也是穿梭而进，融入了灵力之中。

　　嗤嗤。

　　在那些雷弧融入玄力时，炙热的玄力顿时波动了起来，嗤嗤的细微声音传出，雷光逐渐的消融，但帝星辰却是能够感觉到，那一股玄力，仿佛是在此时变得凝炼了一点，接着更是扩散到五脏六腑之中，接着帝星辰身上就传出了一阵烧焦的问道。

　　“我靠，小爷几百金币的衣服就这么被烧焦了。”帝星辰心疼的把烧焦的衣服扯了下来，我靠，小爷的肉似乎也焦了！

　　“你丫的贼老天，有本事再来劈小爷呀！”

　　“轰！”老天爷很听帝星辰的话，又是一道闪电劈了下来。

　　帝星辰赶忙开启护体玄气，但是雷电的威力似乎比前面那道又凶狠了许多，直接把帝星辰劈得倒在地上，嘴角更是流出了失失血丝。

　　“大哥，我知道错了，我真的知道错了，你老人家大人有大量，饶了我吧！”帝星辰擦干净嘴角的血丝后，连忙对着老天又是苦苦哀求道。

　　不知道是不是帝星辰的祈祷奏效了，天空的雷电终于是消停了下来。

　　帝星辰赶紧调息修养，接着气运丹田，九转雷神诀也是慢慢的运转了起来。

　　“这九转雷神诀果然有着淬炼身体的神效，好像自己的玄气也跟着凝实了不少，不愧是神诀呀！要是给我练成了，那就……”帝星辰心头一喜，这神诀，果然名不虚传啊。虽然他没的说过还有谁练了这玩意。

　　在试探了这些雷电后，帝星辰也是放下心来，至少这点雷电还是劈不死他的。

　　“小姐，前面就是鬼雾林了，我们要不要进去！”此时一个身材挺拔，剑眉、鹰鼻，刚毅、冷俊的男子站在红衣女子面前，面容很平静，没有因为对方是自己小姐就卑躬屈膝，看似平静的脸却带给人一种强大的压迫感，并不是刻意的营造，这是一种自然而成地气势！一种经历过血雨腥风的洗礼才有的气势。

　　“阿大，难道以你的修为也怕这鬼雾林，不是说很多佣兵团的人也在这里探险吗？他们都能进去，我们怕什么，进去……”红衣女子的娇艳之声在整个鬼雾林响起，红衣女子自然是欧阳翔了，不得不感叹这位城主千金的耐性呀！抢劫帝星辰不成，反而把自己弄出来“逝水城”的笑柄，当然，民众都只是在背地里嘲笑一番光明正大的还没有几个人敢笑的，要不是城主的威信在，这位大小姐的脸面不知道还有没有……

　　剑眉男子并没有答话，而是看了一眼眼前的鬼雾林。

　　“大哥，要不我先去弄份鬼雾林的地图来？”此时有个一脸阴沉，单眼皮的诡异男子说道。

　　“嗯！老二说得对，你去弄吧！小心行事……”剑眉男子回答道。

　　“小姐，我们先在这里等等吧！”阿大面无表情地说道。

　　“额！”红衣女子应了一声，似乎已经习惯了剑眉男子的这种语气。

　　“小姐，小心，有妖兽袭击……”后面跟着一个丫鬟，看到面前飞速而来的妖兽，丫鬟满脸害怕的样子，忍不住大声的提醒着。

　　“怕什么！”欧阳翔皱着眉头看了一眼这丫鬟一眼。

　　帝星辰已经对着这山谷的雷电又修炼了几天了，身体早就突破到了掌控后期级别，距离武者之境也快近了。

　　老头子这些天也没管过帝星辰，每天几乎都是忙活在逸尘老祖留下的那些草药身上，那些草药不知道被老头子弄去干嘛了，那么大一块药田里的草药几乎全没了，不过每天老头子都会给帝星辰一些不知道叫什么的丹药……

　　帝星辰手掌一握，一颗长得黑不溜秋的丹药便是出现在了其掌心，然后帝星辰迅速的将其塞进嘴中。

　　那颗黑不溜秋的丹药一进入嘴巴里便是飞快的化开，滚滚热流，以一种惊人的速度倾泻开来。

　　轰轰。

　　雄浑而狂暴的玄力，如同潮水般的顺着经脉涌进，不过这些玄力，却是相当的狂暴，犹如野马一般，不受控制。看来老头子也不是那些炼药师，炼药师炼出来的药几乎是没有杂质的，而且很温和的药力，哪里有像流星现在服用的这颗这么狂暴了。

　　呼。帝星辰感受着那颗黑不溜秋的药力的狂暴，也是轻吐一口气，催动九转雷神诀的第一转神诀，暗紫色光芒从帝星辰的身体上散发而出，不知道帝星辰的神诀是不是有感应雷电的功能，只见得天空乌云顿时激烈翻滚，数道雷点，犹如怒蟒般冲击而下，尽数的轰在了流星身上。

　　那狂暴的雷霆在帝星辰身体表面炸开，那些蕴含着神雷之力的雷弧也是不断的涌入其体内，而帝星辰则是操控着这些进入体内的神雷之力，飞快的融入到经脉中去，与那些狂暴的药力相互结合后，飞快的流入到帝星辰的丹田之内。

　　帝星辰紧盯着体内的那两股力量的汇合，很快的他便是发现，随着神雷之力的涌入，那黑不溜秋的丹药之中的狂暴灵力也是一点点的温顺下来，但身体始终没有迈出掌控的层薄膜，只是隐隐约约接触到武者的那份临界点……

　　“这雷电之力还不太够呀！”帝星辰感受着身体上的这种变化，也是彻底无语了，为啥就差这么一点呢！这不是想急死人吗？

　　帝星辰现在的心情就跟一个美女在自己面前把什么装备都扔了后，自己刚要长驱直入的时候，她突然告诉自己肚子痛，要上厕所……

　　不过紧接着，帝星辰一咬牙，心神一动，空中默念着引雷术，这段秘术自然也是从九转雷神诀中得到的，这段秘术不禁可以召唤雷电，如果驾驭的好，甚至可以引雷电化为自己的攻击，不过引来什么雷电就是不确定因素了，如果引来玄修者的雷劫紫电，那估计攻击还没发出去，自己被轰得渣都没了。

　　不过还好帝星辰走运，并没有引来什么恐怖的雷电，帝星辰直接是将九转雷神诀催动到了极致，全身的每块肌肉，每根经脉都已经接受过雷电的洗礼了，不过那种洗礼是小儿科的，现在的才是猛药，此时只见帝星辰身上紫光涌动。

　　紧接着天空上那层层乌云疯狂的翻滚着，一道道雷霆，开始接连不断的劈下来。

　　帝星辰安然盘坐，任由那璀璨雷光包裹着他的身躯，虽然被雷霆劈中时会产生一些刺痛。但这种痛苦，显然是在他的忍耐之中。

　　源源不断的雷电之力飞快的涌入帝星辰体内，淬炼着那早已是烧黑了的身躯，雷电虽然恐怖，但经过九转雷神诀的转化后，也是迅速的变得温顺了起来，慢慢的排除着帝星辰身上的杂质，使得帝星辰的这具身躯变得更加的坚硬。

　　轰轰！这片山谷，雷霆不断，银光闪烁，那种狂暴一幕，也是令得千丈之外的红衣女子感受到一种胆战心惊的感觉。

　　“阿大，那边是怎么回事呀！难道有什么强者在渡雷劫！”

　　“嗯！”阿大眼睛朝着帝星辰修炼的这片山谷看了看，“应该是有人修炼了雷属性的缘故吧！”

　　别看帝星辰平时是有说有笑的，还特别胆小怕事，那都是他外在的伪装，其实流星是嗜血的，疯狂的，而且疯狂起来，帝星辰那还真的就不是人了……

　　因为这雷电非常的狂暴，若是实力不足，反而会被劈成重伤。

　　所以类似帝星辰这种炼体的人不是没有，但还真是不多见，玄修者最怕的就是神雷，几乎每个人对雷电都会有种天生的恐惧感，更别说像帝星辰这种提雷电之精华，成就自己的雷神之躯体……

　　帝星辰此时把所有的心神都是沉入体内，配合着雷电之力，炼化着那颗黑不溜秋的丹药那狂暴的玄力。而这种配合。效率相当之高。

　　短短不到一个时辰的时间，帝星辰便是察觉到，自己的身体视乎又升华热一般，体内的狂暴因子，也被九转雷神诀彻彻底底的化解而去。

　　“直接把体内全部的雷电之力炼化，准备冲击武者之境！”帝星辰心神一动，便是全力催动起九转雷神诀，将那股庞大的雷电之力，不断的炼化，然后灌注到各块肌肉，甚至骨骼之中……

　　而随着这般精纯的雷电之力被九转雷神诀不断的引导到全身的个各部分之时，帝星辰体外散发的紫光也是愈发的明亮。一切，都是在对着突破的正轨行进，眼下，就只需要等待那个突破的时机！

　　而这种等待。一等便是三个时辰过去了。这三个时辰内，帝星辰不知道被雷电劈了多少次，那雷电之力，源源不断的涌入体内，淬炼着身体。

　　帝星辰静静的盘坐着，任由天雷落下，他却是纹丝不动。突然，他的手掌微微一颤，身体表面，有着一些格外强横的玄力波动渗透出来，那种玄力，刺激着自己的身体进化……

　　“是时候突破了！”帝星辰黑色眸子中，反射出一种灿若星辰般的光芒。

　　“雷体成，星河动……”帝星辰默念了一句口诀，紧接着，天空中的星河都是飘动了起来，没过一会儿，随着帝星辰的突破，天空中的乌云突然之间被驱逐开来……


第24章 混乱交手

　　“哈哈，小爷我终于突破了，武者级的肉体就是强大呀！”帝星辰一拳把旁边的一块大石块打碎后，得意的狂笑了起来。

　　“小姐，这里已经是鬼雾林深处了，你要找的人又不是玄修者，怎么可能敢来这里呢！”单眉眼男子眼睛闪着亮光，如同一条眼镜蛇一般，手中拿着一张沾满血腥的地图看了看。

　　“阿二，我有种感觉，他就在附近，别忘了他身边还有一个老头！”

　　“好吧！既然小姐要坚持，我们也只能听命了。”

　　“你们，去那边找找，还有你们，去那边……”阿二直接就发出了命令。

　　“是！”一群穿着侍卫服装的人就扩散开了。

　　“臭小子，快走……”老头子不知道从哪里冒了出来，把正沉浸在突破后的帝星辰惊醒。

　　“哦！怎么了！”老头子的举动让得帝星辰非常的诧异，在帝星辰的眼中，老头子一向都是风雨不动安如山的，现在怎么脸上会出现焦急之色呢！

　　帝星辰虽然诧异，但脚上的步伐还是非常的快的。

　　没走一会儿，帝星辰就回到了洞府，“老头子，怎么呢！出什么事情了吗？”

　　“嗯！我察觉到有两股人马真在向我们这边行来，不过他们的速度都非常的缓慢！”老头子一脸郑重地说道。

　　“额！我们似乎没得罪什么人吧！他们应该不是朝我们来的，不用紧张啦！”

　　“希望是我想多了，对了，臭小子，观你气色似乎非常的好呀！是不是你那九转雷神诀第一转成功了！”

　　“老头子，你眼力真好，这都给你发现了，九转雷神诀第一转确实给我练成了，甚至我直接从掌控就突破到了武者之境，现在我不仅仅是一个玄修，甚至还是一个武修！”帝星辰得意的笑了笑。

　　“哦！玄武双修，传说中的玄武大帝似乎就是走的这条路线，不过这条路太难走了，能够成功的根本没有几个……”

　　“玄武大帝吗？”

　　“那是传说中的人物，说了你也不知道……”

　　“好吧！那我们现在该怎么办！”

　　“唉！静观其变吧！先探探这两波人的底在行动。”

　　“嗯，帝星辰应了一声，就看到老头子出去了。”

　　“大队长，我们发现前面有一支队伍，不过不知道属于哪个家族的。”

　　“哦！还有队伍出现在逝水城，城主居然也不知道这件事，难道有什么大事情要发生了！”阿大思考了一下，还是把这件事告诉了一下这位大小姐。

　　“走，我们去瞧瞧，是什么队伍，敢在逝水城如此光明正大的出现……”红衣女子那娇艳的声音响起。

　　“八皇子，发现前面有一群人嘛！我们要不要去会会他们。”

　　“哼！我是出来游玩的，现在你们不仅没能把那魔修找到，害得我本想去父王那邀功的机会全没了，还浪费我游玩的时间！”八皇子非常气恼地说道。

　　“将军他不是出去寻找去了嘛！”旁边那长得阴阳怪气的男子，吊着一个娘娘腔的声音说道。

　　“别跟我提那僵尸脸，找个人都找不到，不知道他这将军怎么当的。”

　　“小顺子，叫两个人帮我去附近找两个美人回来，走了这么就路，我都有点……”八皇子淫荡的笑容瞬间传开了出去。

　　那叫小顺子的人也是心领神会，直接吩咐面前几个穿着盔甲的男子。

　　“是！”只听见几声刚毅的声音传出，那几人就不见了踪影，似乎对于干这种事情已经是轻车熟路了。

　　“小姐，我们少爷请你过去一起聊聊天！”几个士兵还没走多远就发现了个极品美女，这女的自然就是欧阳翔了。

　　“滚，本小姐没兴趣！”欧阳翔一脸不爽地说道。

　　“小姐，还是跟我们过去吧！不然后果可不是你能够承受的了的……”一个将士硬气地说道。

　　“滚蛋，你还敢威胁本小姐！”欧阳翔从小就是娇生惯养的主，哪里还给别人威胁过。

　　“小姐，你在不跟我们走，我们就要动粗了……”

　　“哦！你们还要动粗？阿大，给我打断他们的双手，然后扔了……”欧阳翔不可谓不暴力，开口间就是取人双手。

　　阿大什么话都没说，直接缓慢的走过去，对着一个士兵一脚踹出去，那群士兵也是经历过血雨腥风的人，在加上平时跟着八皇子嚣张惯了，想不到初次跑到这穷乡之地来就有人敢挑衅，也是二话不说的出手抓人了。

　　“咦！有打斗的声音……”正在附近闲逛的帝星辰也发现了这边的动静，于是帝星辰悄悄的走到了这两波人马的附近，找了个茂密的草丛就藏了起来。

　　阿大见一群人围了上来后，也是不惧，没见到他用什么玄气，只是轻轻松松的一挥手，一拳就把一名穿着盔甲的男子打得老远。

　　“咦！那红衣女子似乎在哪里见过，哦！原来是她呀！虽然这妹子比较火辣，比较暴力，但前面的那两玩意还是比较大的，摸起来的手感也是非常的好的……”帝星辰似乎是回忆起两个月前那场小小的意外了，自己的手还不小心摸了别人的两团柔软。

　　“我靠，那男子这么猛，一拳就把人轰老远去了，这是什么力量呀！不会是战士级别体修者吧！”帝星辰嘀咕道。

　　“八皇子，不好了……”一个非常狼狈的士兵跑到八皇子面前慌张地说道。

　　“怎么回事！”八皇子脸色阴沉的看着眼前这衣衫不整的士兵。

　　“我们发现一个绝世美女，本想把她请过了见你的，可她不仅不配合，还说你不是东西，自己把我们打成这般模样了。”那士兵解释道。

　　“走，带路，我倒要看看她是何方妖物，敢不给我面子……”

　　那名士兵应了一声，就在前方带路，没走多远就到了他们激战的地方了。

　　接着八皇子看了一眼那红衣女子，瞥了一眼阿大后，就把所有的注意力很快就转移了，望着在众多侍卫的守护中间，有两个美艳靓丽的女孩，一个二十岁左右，有着几分英气和火辣，带着几分野性，让人不由生出种征服的欲望，加上她的红衣似血，更是为她增添了几分风情，还有一个大概十七八岁，秀丽甜美，大眼睛分外灵动，似乎是红衣女子的丫鬟，这一大一小、两种气质，分外的惹眼。

　　红衣女子似乎也注意到了八皇子那直愣愣的目光，旁边的丫鬟柳眉微蹙，狠狠的看了他一眼，哼了一声转头不再搭理，八皇子嘿嘿一笑，目光重新落回到那个二十岁左右的美女身上，来来回回的在她身上逡巡，火辣辣的样子像是要撕开她的衣服……

　　“极品！果然是极品……”八皇子一脸淫笑的盯着红衣女子，真可谓是目不转睛。

　　阿大也注意到了此时的状况，他皱了皱眉，似乎在思考对方的底细，不过以他的身份，怎么可能知道八皇子的底细，所以阿大只是把眼前的八皇子当做是其他家族的执挎弟子。

　　“美女，跟着少爷走吧！荣华富贵任你挑选……”八皇子霸气外露地说道。

　　欧阳翔皱了皱眉，没有说话，似乎想要观察一下对方的底细，不过八皇子本就是执挎弟子，根本就不需要伪装什么，欧阳翔怎么可能知道他的底细呢！

　　再说了轩辕家族的族规规定，家族中的弟子在外行事，不能用轩辕家族的名声，但有那些知道他身份的人怎么可能不给皇子面子。

　　“美女，再给你一次机会，跟着本公子走，不然我把这群人通通的杀了……”

　　“你说什么！”红衣女子本就不是什么吃素的主，现在听说对方居然要把自己这群人杀了，哪里还忍得到。

　　“那你就去死吧！”红衣女子手中的长鞭突然就甩了出去，对着八皇子的胸前甩去，轩辕家族本就是崇尚武学，又是帝国的王，家族中的弟子就算资质再差，也会给他们一些天材地宝堆上去，所以八皇子还是有些修为的，见红衣女子的长鞭及至，八皇子往旁边一闪就躲过了欧阳翔的长鞭。

　　“好泼辣的女子，有个性……把她给我抓过了……”八皇子眼睛嗜血地说道。

　　“是！”后面一堆人听到八皇子发话后，都迅速朝着欧阳翔围去。

　　“阿大、阿二、阿三……不要留手了，把他们全部杀了……”欧阳翔似乎也失去了理智了。

　　接着就是两路人马进行了团战，不过阿大、阿二、阿三的战力太猛了，八皇子的手下根本挡不住。

　　“快点发信号给那僵尸脸，我们不是他们的对手……”八皇子焦急地说道。

　　“是！”有人应声到，接着一士兵拉开一个竹筒，“咻”的一声破空响起，接着天空上就出现了一团烟花，那似乎就是八皇子口子的求救信号。

　　“嗯！难道八皇子他们遇到了什么危险？”冰冷的声音在这林间响起，只见此人身身穿金甲，一脸冷峻模样让人看着有些胆寒。


第25章 落难美女

　　“不好，八皇子有难！”金甲男子冷峻的脸上终于是出现了一些变化，虽然八皇子人品不怎么样，让得他也是非常的厌恶，但不管怎么样，他还是华夏帝国的皇子呀！如果在自己手上出了事情，不仅仅是自己得遭殃，还得连累自己的家族，所以金甲男子飞速的赶完八皇子他们战斗的地方。

　　“八皇子，怎么办？对方异常凶猛呀！光凭我们是挡不住他的，看来只有赵将军才能挡住他们了……”

　　“妈蛋，赵信那僵尸脸还不赶快死过来，要是我挂了，看父皇抄不抄他全家……”

　　“赵将军到了，八皇子，快看！”

　　“唉！僵尸脸终于到了……”八皇子一屁股就坐在了地下。

　　“吾乃常山赵子龙！尔等快快住手！”金甲男子骑着大马，提着长枪，飞速的从远处驶来。

　　“那是谁？”红衣女子问了旁边的侍从一句。

　　“不认识……没见过……”侍从都摇了摇头。

　　赵信见自己的将士被对方三人如同杀鸡般屠杀，也是大怒。“尔等小人，居敢对我的将士下此杀手，好！好得很！”赵信一枪挑死一个欧阳翔的手下，瞬间冲到阿大的身边。

　　“流云突刺！”赵信大吼一声，手中的长枪就如同旋转的巨龙般，朝着阿大的身体冲来。

　　见对方如此凶猛，阿大也使出了看家本领，他不知道从哪里找来一柄巨斧，对着赵信的长枪砍去。

　　“巨斧斩……”

　　战场瞬间就是巨浪滔天，身边的将士和侍从都被这股气浪卷走，接着阿大也是猛退十几步，口中更是喷出一口鲜血。

　　“大哥……大哥……”阿二、阿三见自己大哥受伤，也是眼红了，阿二手中出现一根长棍，阿三手中出现一把大刀，都向着赵信砸去……

　　赵信丝毫不惧，看着对面向自己冲来，他也冲了出去，战争又是一触即发，那群将士因为有了赵信的加入，也逐渐展现了他们的血气，欧阳翔的那群侍从怎么可能会是一群将士的对手，而阿大、阿二、阿三同时出手，才把赵信拦住，欧阳翔此时也加入了战斗，五个将士一起围攻欧阳翔，欧阳翔怎么可能会是对手。

　　“小姐，快逃，去城里找城主来……”不知道是谁开口了。

　　欧阳翔一听这话，也是点了点头，自己这么对人也不是金甲男子的对手，看来只有自己老爹来了，才能镇压对方。

　　“火舞凤卷……”欧阳翔也是释放了一个群攻武技，把围着自己的五个将士都暂时的压制了，接着欧阳翔蹬了一脚地，整个人都是腾空了起来，寻找到一条路后就冲了出来。

　　“那小妞跑了，快给老子追……”八皇子气急败坏地说道。

　　“是！”几个将士就冲了出去。朝着欧阳翔方向追杀了过去。

　　帝星辰见欧阳翔独自一个人冲了出来，眼睛一亮，嘴角微微扬起，成一半弧形，接着就是一阵邪恶的笑声传出。

　　欧阳翔在那群将士的追杀下，狼狈的逃窜着，身上也是受了些许伤。不知不觉间，欧阳翔由于太慌张的逃跑，根本就忘记了自己的方向，一直朝着鬼雾林深处逃窜着……

　　密林深处，一道轻灵的身影似浮光掠影般翩然而至，娇颜清冷如玉、红衣轻柔似血，像是画卷中走出的仙女。只是此刻的仙女有着些许的狼狈，红色衣衫上沾然了些许血迹，使得女子越发的迷人，不过美中不足的是衣裳上还有不少的裂痕，倾城容颜有些苍白，神情略微萎靡，时不时的向后眺望，像是在躲避这什么。

　　“欧阳翔？终于让小爷等到了……”帝星辰早就潜伏在树冠深处，悄悄观察着下面的红衣女子。

　　欧阳翔只顾着逃亡，根本就没有注意到头顶潜伏着人，稍稍缓了口气，开始查看四周的情况。此时此刻，她已经筋疲力尽，先是在那群将士里挣扎，然后更是遇到了一支强大的妖兽，厮杀一番后，不敌，刚刚逃脱出去，很快又被将士们追了上来，差点就被包围了，最后靠着自己老爹给的救命符才逃脱魔掌，一刻不停的跑到了现在。

　　欧阳翔都不知道自己跑了多长时间，也不知道自己跑到哪里了，更不知道自己跑了多远，总之现在早已经是体能消耗殆尽，她迫切的需要个地方好好休息下。

　　“嘿嘿，美人！有缘千里来相会，无缘见面不相识呀！看来我们两个缘分不浅呐！不如就凑合着在这山里把事情办了……”一声轻佻的笑声忽然从树冠间传出来。

　　欧阳翔悚然一惊，刹那间疾退到十米之外，紧紧握住手中长鞭，冷喝道：“什么人，出来！”

　　“别紧张，别冲动，别急！是我，咱们都是老相好了，还怕被人发现吗？”帝星辰笑呵呵的从树上翻下来。

　　“是你？”欧阳翔暗暗提起一口气，不过想到对方只是一个体修者，又是放松下来了，旋即有些诧异，更多的还是厌恶的道：“没想到你这种货色竟然还能在鬼雾林活到现在，你身边那老头子呢？”欧阳翔的眼睛往四周看了看，并未发现有人。

　　“你也不用试探了，你那些小伎俩在小爷身上是没有一点用处的，老头子现在不在这里。”帝星辰冷笑一声。

　　“哦！这才两个多月没见，你不仅没死，而且胆子还大了不少呀！”冰冷的声音再次在帝星辰耳边响起。

　　帝星辰舔了舔燥热的舌头，邪恶的看了欧阳翔一眼：“有句话怎么说来着？好人不长命，祸害遗千年。”

　　“倒还有些自知之明。”欧阳翔实在是不想在跟帝星辰扯淡下去了，冷哼一声，欧阳翔转身准备离开，不过没走几步，心头微微一动，这里是密林深处，四周没有人，岂不是个机会？想到这里，欧阳翔慢慢转过身来，冷眼看着帝星辰：“你过来。”

　　“欧阳大小姐有什么吩咐？”帝星辰一眼就看透了欧阳翔的目的，心中冷笑，悄悄做好准备，故意迟疑的磨磨蹭蹭。

　　“让你过来你就过来，哪来的废话，快点。”欧阳翔脸色冷漠，表现的比较平静。但待得帝星辰走到近前的时候，身形微微一晃，刹那间出现在流星旁侧，纤手微微一振，一道红色的冷芒直取帝星辰喉咙。

　　杀招！毫不留情！

　　在她的意识里，帝星辰只是个炼体者的武者，应该是说武者都还算不上，只是一个明悟中期的体修，根本不堪一击，所以只是施展下轻盈的身法，随意的切出一记玄气凝结的刀斩，然而……

　　“果然！你个恶毒的贱人！”帝星辰神情骤冷，蓄势待发的身体猛的斜跨半步，身形一躬，右拳攥握，朝着她的腹部就是狠狠一拳。

　　砰！柔软的小腹被狠狠击中，剧痛扩散全身，欧阳修双眼圆瞪，身体不由的猛然弯下。从小到大还没有人敢如此对待过她，身体上传来的剧痛也是从未有过的，不过毕竟欧阳翔也是一个玄修者，更是有着玄者的修为，如此小的年纪就有如此修为了，在整个逝水城，那也是数一数二的天才人物了，更何况她还要灵印传承，要是能把传承之力完全融入，那她的修为又会是一个大幅度的高涨。

　　不过……打了欧阳翔一拳还是远远不够的，帝星辰要狠狠的教训教训一下这个恶毒的女人。

　　帝星辰暴跳而起，紧绷的右腿直取欧阳翔的下巴，啪的声脆响，欧阳翔直觉脑袋轰的声陷入空白，还没完全弯下的身体冲天而起，仰面摔飞出去。还好欧阳翔的下巴没有想象中的那般脆弱，不然欧阳翔那张绝世的面容就要毁在帝星辰的手上了，由一个角色美女变成面瘫美人，那时候的欧阳翔不知道还有没有活下去的勇气……帝星辰的动作还没结束，作为一个杀手，最擅长的自然是连招了。

　　帝星辰疾速窜射，身躯还在半空中，手就不客气的伸了出来，啪的扣住欧阳翔的喉咙，朝着地面狠狠砸了下去。这种蛮横的招式用来对付一个女子，而且还是一个绝世美女，这种事情可能只有帝星辰才干得出了。

　　不过这可是关乎自己的生命安全，对于自己的小命，帝星辰还是非常的珍惜了，按照帝星辰说的：“死道友莫死贫道！”人就一条命，死了就什么都没有了，那时候的美女在美都是别人的了，所以帝星辰对于敌人是从来都不知道什么叫留一手的。

　　帝星辰一系列的过程迅如闪电，从闪身冲击，到挑腿点击，再到掐住下巴按向地面，几乎眨眼间完成，顺畅的近乎华丽。这一套动作也把欧阳翔打傻了，看着欧阳翔那目瞪口呆的表情，帝星辰心里又是异常的舒服。

　　帝星辰神情泛着丝丝狰狞，没有丝毫的怜惜之情。欧阳翔也是毫无防备，又因那一脚提的意识也是昏沉了过去。

　　结果……欧阳翔四仰八叉的躺在地上，视线模糊、意识昏沉，浑身剧痛。

　　“贱人，想害死我，没那么容易！”帝星辰毫不客气的压在欧阳翔的身上，手脚如八爪鱼一般死死扣紧她的柔软身躯，欧阳翔那凹凸有致的身体，被帝星辰牢牢锁住，丰满挺拔如小山般的山峰，在帝星辰的压力下成了扁平圆饼状，紧贴在帝星辰的胸口……


第26章 神秘高手

　　尽管隔着衣服的触摸，但那种触感依旧让人销魂，浑身说不出的舒服，帝星辰暗暗舒爽，没想到这丫头年纪不大，但发育的确实不错。

　　稀里糊涂被抢劫，又稀里糊涂的被对方追杀，自己可是一个杀手呀！一般都是自己追杀别人，现在这个世界到是颠倒了过来，张这么大，帝星辰可是还没品尝过女人的滋味的，何况面前的还是个极品的玉女。

　　“臭女人，敢追杀小爷，小爷今天就拿你开刀！”帝星辰邪恶的笑了笑，看了看周围空无一人，草丛茂盛，似乎是个办事的好地方，传说中的打野不就是在这种场景进行的吗？

　　帝星辰想法虽好，但奈何欧阳翔毕竟是个玄者后期级的高手，体内玄力流转的速度异常的迅猛，很快便是苏醒了过来，当她一醒来就发现身上压着的帝星辰时，脸上微微错愕，旋即恼怒，拼命地挣扎起来。

　　“帝星辰，不想死的话，赶紧给我滚开。”

　　“死？你害小爷的次数还少吗？老子今天一定要赚回来！”

　　欧阳翔满脸厌恶的神色不加掩饰，俏脸冰冷，可还没等她做出反击，帝星辰就直接亲上了她娇嫩的红唇，空出来的双手一只手粗鲁的摸上了她挺翘的美臀，一只手更是直接从红色长裙的裂口处伸了进去，一把抓住了挺翘的酥胸。

　　面对如此攻击，欧阳翔如遭雷击，身体顿时僵硬，自己从未被人侵犯过的身体竟然就这么被他……作为城主千金，曾几何时受过如此委屈，现在自己居然被一个自己并不认识的人摸了那里，而且成为死敌的原因只不过是因为他杀了自己几个仆从，这让她感到非常愤怒的男子……

　　“帝星辰，我要杀了你！”欧阳翔当场暴怒，体内玄力轰然爆发，强劲的力量破体而出，甚至连气海中的灵印都有了松动……

　　还在恣意享受的帝星辰一时之间没反应过来，顿时被欧阳翔身上散发出来的气浪狠狠冲了出去。

　　“你这个畜牲，我……我要杀了你！”欧阳翔情绪失控，彻底的暴走，体内玄力涌动，一道由火焰之气幻化成的火龙影，闪电般扑向帝星辰。

　　面对欧阳翔的如此攻击，帝星辰怡然不惧，舔了舔嘴唇残留的香津，这才不紧不慢的抬起双手，帝星辰手指中的烈焰玄气也是无声弥漫十指。

　　火龙之气轰然来袭，强劲的冲击力当场把帝星辰冲的踉跄后退四五步，但自己手中的烈焰火焰也没有让他失望，这条火龙要是放在上次，估计可以把自己秒杀了，但今时不同往日了帝星辰不仅仅晋身到了玄者初期，身体强度也是迈入了武者之境，虽然都是初期，但面对欧阳翔这玄者后期还是没问题的。

　　欧阳翔的火龙之气很快就跟帝星辰的烈焰之气碰撞在了一起，“轰！”两股气流来的也快，去的也快，只是一瞬间就消散的无影无踪了。

　　欧阳翔微微的失神，不可思议的看着消散的火龙之气，再看看帝星辰五指上残留着的烈焰之火：“你……这……你晋级成是玄者了？”

　　“你猜？猜对了有奖哦！”帝星辰狞声低笑，舔了舔嘴唇，再次回味刚才的美妙感觉。

　　“到是小看你这畜生了，别以为成为了玄者了就是本姑娘的对手。”

　　“那你可以试试，不过我还有一句心里话要跟你说哟！”

　　“等你死了跟阎王爷去说吧！”欧阳翔不等帝星辰说完话，就要继续动手了。

　　“没想到欧阳妹妹不仅仅身材这么棒，而且还这么有个性，啧啧，我喜欢，我看就这么定了，小爷我将来一定要纳你当我的小妾！”

　　话音未落，帝星辰身形爆射，像是一头恶狼般直取欧阳翔的胸前……

　　欧阳翔听到帝星辰的话，大为的愤怒，正要说两句什么的，见帝星辰居然敢先下手，也是迅速回过神来，欧阳翔的反应也是非常的迅速，她立马施展开轻灵身法接连闪掠后撤，不过……接连的逃亡和刚才的全力一击，在加上一开始的逃亡，早就把她身上的玄气消耗殆尽了，欧阳翔根本就承受不住帝星辰这种疯狂的追击方式。

　　片刻之后，急促狂奔的帝星辰猛的跺击地面，身形刹那偏折倒地，双手交叉撑地，一记扫腿狠狠轮向正在撤退的欧阳翔。

　　华丽不失简练，刚猛不失精妙！这就是作为一个杀手的出手方式，为了学会这些招式，帝星辰从小就接受了老头子的残酷的训练，这些招式可以说是在死人堆里磨练出来的，欧阳翔一个千金大小姐怎么可能接的下这么刁钻的招式。

　　帝星辰这股子狠辣的凶残势头和一往无前的气势，再次成功的轮到了欧阳翔的后腿。

　　欧阳翔惊呼一声，仰面摔倒。帝星辰狰狞的狂笑着再次扑上了欧阳翔的身体上去，而且帝星辰还用自己的双腿用力的夹持她的双腿，死死的压在地上，抡起双拳朝着欧阳翔的小腹一阵狂轰乱砸。

　　帝星辰的粗鲁狂野！让得欧阳翔是又惊又怒还有一点恐惧了，不过更多的是疼，欧阳翔疼的脸色煞白。

　　这是帝星辰？怎么像是头野兽？上次跟自己对打的时候那是那么弱小，现在居然可以压制自己了，虽然自己受了点伤，但也不应该呀！这才两个月呀！两个月就可以变得这么变态吗？

　　欧阳翔体内残余的玄力再次凝聚，在体表形成层晶莹的薄膜，红色的光华流转。

　　“啊。”帝星辰一拳挥了下去，却发现刚才那柔软的感觉不见了，反而像是轰在了石头上，猝不及防，拳头顿时一阵发麻，疼的他也是失声大叫。不过帝星辰的身体可是经过闪电的洗礼才练就出来的，刚才也是他太大意，没有开启九转雷神诀！

　　“玄气护体吗？”

　　帝星辰马上就开始警觉了，而欧阳翔也是趁这帝星辰吃惊的机会用力的挣脱出帝星辰的压制，只是……在欧阳翔挣扎的时候，帝星辰的手也是不由自主的动了动。

　　只听得见一声“刺啦！”的声音在丛林中响起。

　　“额！”

　　只见欧阳翔血红的裙子从中间部位被帝星辰的手整个撕裂了开来，隐约露出雪白的底裤和圆润娇嫩的大腿。

　　欧阳翔一下子蒙了，连反抗都慢了半拍。

　　帝星辰可不管这么多，甩开手里的红裙，再次扑到她的身上，把欧阳翔用力的挤压在地上，嘿嘿狞笑到：“欧阳大小姐！你怎么比我还着急，我都还没动，你怎么就把自己的裤子也脱了呀！”

　　帝星辰继续笑着说道：“我们得慢慢来，还有很多前戏呢！我们得把前戏做足！”

　　欧阳翔眼角含泪，怨毒的瞪着帝星辰，歇斯底里的尖叫道：“帝星辰，我发誓，我一定要杀了你，一定！”

　　“我也发誓，一定要纳你当我的小妾，咱们俩赌一把？”帝星辰说笑的同时，右手突然向下伸出，把整个手指冲进了欧阳翔的底裤里面，茵茵芳草传来美妙的触感让得帝星辰又是激动不已……

　　啪啪！啪啪啪！

　　清脆的鼓掌声突然从后面传过来，欲念大涨的帝星辰和怨恨暴怒的欧阳翔都是悚然一惊，迅速分开，都后撤到了十余步远，两人全神戒备的看着眼前这人。不过就算在这最危险的时候，帝星辰还不忘摸了把欧阳翔，似乎还在回味刚才的那种感觉。

　　“你……”欧阳翔脸色微变。

　　帝星辰混不理会，一边把残留香味的手伸到了自己鼻子上，深深地吸了一口气，一边警戒的看着从昏暗的林地间走出来的一个人。白色衣衫、獠牙面具，身材不是很高。

　　“哈哈，不错不错，小家伙，你好像要倒霉了！”一个嘶哑的声音在帝星辰耳边响起，阴冷的目光在帝星辰和欧阳翔身上打量着，面具后面更是传出邪恶的笑声：“要不我先离开会儿？你们做完了我再来？”

　　“如果你愿意，我们不介意。”帝星辰的神情慢慢凝重下来，这白衣人的实力至少在玄师级别，甚至有可能是玄灵，眼前的两人同样不会弱，这种可怕的强者不是现在的自己能够硬抗的。

　　“臭小子，废话少说，我是来取你性命的，你离开这里吧！”神秘的白衣人指了指欧阳翔，似乎嫌弃她在这里碍事。

　　“我……离开吗？”欧阳翔不敢相信眼前这一幕，但马上又反应过来了，收拾了一下自己的衣服，特别是整理了一下下面的短裙，那里可是连白内内都还露出来的。

　　“帝星辰，你最好祈祷自己死在这，不然我会让你生不如死的……”欧阳翔留下一句话后，就快速的离开了这里。

　　“不知道阁下找我是干什么……”白衣人的强大气场压着帝星辰喘不过气来，帝星辰现在不仅仅是运转好了自己的玄气，更是连九转雷神诀也悄悄地开启了。

　　“呵呵！找你自然是向你借一件东西了！”嘶哑的声音再次在流星的耳边响起。

　　“不知道你要向我接什么……”帝星辰刚说完这句话后，脚一顿，就跑了。

　　“早知道你很狡猾了！找你自然是让你把项上人头交给城主了。”帝星辰并没有听到这句话，要是听到了这句话，他一定会惊奇，对方的声音居然是个女人的声音。


第27章 生死逃亡

　　“小子，你认为你还能跑掉吗？”没过两分钟，白衣人居然就站在了帝星辰的面前。

　　“咦！你速度怎么这么快呀！你是跟屁虫吗？老是跟在我屁股后面……”

　　“想好了吗？”白衣人丝毫没有要跟帝星辰交谈的心，“想好了就把你的脑袋留下吧！”

　　“我就一颗脑袋，能不能别要我的脑袋呀！要不我给你其他东西好了！”

　　“不要你脑袋也行，跟我走！不过走之前你先把自己捆起来吧！你太狡猾了，我不放心！”白衣人似乎非常的不相信帝星辰会老老实实的跟着她走，所以白衣人不知道从哪里甩出来一条绳子，把手里的绳索扔给了帝星辰，戏谑的笑着，目光时不时的在帝星辰那紧张与焦急的脸上扫描着，看着帝星辰那焦急的表情，白衣人露出些许笑容。

　　“好吧，我投降。”帝星辰迟疑了半晌，终于颓废的低下了头，很是无奈的举起双手。

　　“好，很好，既然选择好了，就自己自觉的绑起来吧。”白衣人很满意流行的配合，微微的点了点头，随手把绳索扔给了帝星辰，根本就不担心对方敢逃走……

　　但是……帝星辰低下的头的眼底闪过一丝冷芒，还没有完全举起的双手猛的一振，被悄悄灌注玄力的两个灭修珠猛的甩向了那白衣人。

　　什么东西？一声娇艳的声音响起，跟刚才那嘶哑的声音完全不一样，听到这声音，帝星辰是目瞪口呆了，白衣人虽惊但也不惧，脚尖捻动，轻易地向一旁闪避。

　　但是白衣人怎么也没想到，帝星辰甩出来的不是什么暗器，而是让得玄修者闻风丧胆的灭修珠，在临近白衣人的那一刻，那两颗黑色的珠子轰的引爆了，爆裂的雷电瞬间充斥方圆十米范围，像是两道雷球从天而降，狂躁的能量把四周的林木瞬间绞的粉碎，化作漫天碎屑。

　　这可怕的威力连帝星辰都吃了一惊，这玩意可是从那道士的储物袋里找到的，而且就剩下两颗了，现在都被帝星辰扔了出去，当然，效果也是出人意外的。

　　雷电霸道无匹，狂躁骇人，四周古木碎裂破烂，漫天尘土暴起翻滚，肆虐的雷电之力同样笼罩了躲避不及的白衣女子。

　　啊！白衣女子凄厉惨叫着，浑身焦黑、那长长的黑发散落下来，雷电把她身上的衣服都是爆裂的残破不堪了，甚至闷哼一声，似乎之前的爆炸，让她承受着莫大的痛苦。但是白衣女子此时的身躯被一种青色的玄气包裹着，帝星辰并未看清对方虚实。

　　“你……你竟然有灭修珠？”白衣面具女子的面具早就被灭修珠炸的碎裂开了，见眼前这小嘴微张，像是见鬼般看着眼前被这一幕，看着那被炸开的巨坑，现在回想起来还是有点害怕。

　　帝星辰见此情景早已经像猎豹般窜了出去，杀手讲究的是时机，如此好的时时机，帝星辰怎么可能不把握，帝星辰体内玄力流转，九转雷神诀第一转，雷神护体开启，帝星辰双拳涌动着裂焰般的玄气，没等闪电全部散开，全速冲到前面的白衣人女子面前。

　　在帝星辰面前，只要是敌人就得死，没有丝毫留手，一拳朝着白衣女子的腹部轰去。

　　“去死吧！”帝星辰嘶声爆吼，激射的身躯拔地而起，燃烧着的火焰的双拳雨点般冲向白衣女子。

　　白衣女子还没回过神来，顿时被帝星辰的拳头轰的结结实实，烈焰般的拳头随即轰在了白衣女子的腹部上，白衣女子惊怒交加，极力的闪避，可帝星辰得寸进尺，根本不给她缓和的机会，玄力疯狂的运转。

　　“够了！”白衣女子怒吼一声，娇艳的声音在这林间再次响起，接着一股强大的气浪把帝星辰震开了。

　　“额！玄师吗？”帝星辰也是停下了手中的动作，一个玄师强者来对付他，这让他非常的郁闷，但只是郁闷一下，还不至于让他认命，虽然刚才是最好时机，却已经失去了，现在帝星辰也是那对方没辙了，只能在寻突破口了。

　　如果此时有人，就会看见林地间，两人，一白衣长发女子和一墨衣男子，男子飘逸的长发，如同长枪般挺立的身躯，不过看得出不管是墨衣男子还是白衣女子都显得很狼狈，而且白衣女子现在是浑身焦黑，衣衫不整，头发也是披着的，甚至那玉手上还滴淌着猩红的血迹，似乎是被灭修珠伤的不轻。

　　看着面前这修长柔软的娇躯，即便仅仅只是这么一看，就能让许多人陶醉，白衣女子那如雪般的肌肤，冰清玉洁，虽然脸被灭修珠炸的有点黑，但依稀见还是可以看出她那被勾勒出了近乎完美般的轮廓，清眸流转，仿若天地都是失了颜色。她面色冰冷，犹如月宫中的寒女，清冷如落凡尘的仙女，令得不少人都是有种自惭形秽之感。

　　刚才由于女子带着面具，声音更是伪装成嘶哑之音，让得帝星辰以为对方是一男子，当听到对方娇艳的声音后，帝星辰为了自己的性命，也不得不辣手摧花，但那时候的帝星辰始终没有看眼前这白衣女子一眼，现在这么一看，见到对方长得居然如此之美，虽然口水没有流出来，但也差不多快要流出来了现在的帝星辰，完全就是一副猪哥形象了。

　　“美女，你为什么要追我呀！难道是我长得太帅，让你想要倒追，更是要把我绑回家去，跟你成婚？”帝星辰又恢复了自己作为流氓的本色了。

　　白衣女子厌恶的看了他一眼，没有再说废话，但看她手上那动作，也知道她接下来要干什么。

　　“在给你两颗灭修珠……”两颗黑色的东西再次从帝星辰的手中扔出去，白衣女子一听帝星辰这话，连忙闪躲到了十米开外，不过预料中的爆炸声并没有出现。

　　帝星辰在林地间疾速奔窜，一溜烟的直接跑出了数千里，感觉应该把白衣女子甩开了，这才停下来缓口气。

　　帝星辰无力的靠在了一颗大树上，奔跑了这么久，肚子抗议的很是厉害，可身上没有带吃的，更没有像老头子那般身上还带着大锅子，自己现在全身无力，根本就不敢出去猎杀妖兽，就算是运气好抓住了，也不敢明目张胆的架起火架烧烤。再说了，万一那白衣女子真的追了上来，那该怎么办呀！

　　不过此时的白衣女子自然没有心情去追杀帝星辰了，她还得去旅行城主的命令，保护大小姐呢！白衣女子从小就被城主从人贩子手中购买，见她有修炼的资质，就秘密培养了起来，她记得自己似乎叫楚梦蝶，但是这个名字她从来没有用过，知道的人或许就她自己了，不过城主还给了她一个代号叫影！这次来鬼雾林，她只有两个任务，第一自然是保护大小姐欧阳翔了，当然，城主只说是在暗自保护，所以一开始欧阳翔跟流星的对战，她并未出手，当帝星辰居然对欧阳翔要那个的时候她才冒了出来，不过，也丝毫没有跟这位大小姐相认的意思，第二个任务，自然就是把帝星辰抓回去，如果抓不回去就把他脑袋带回去，结果自己反而差点被他给灭杀了。

　　看对方的作战方式，楚梦蝶就知道他不是什么新手，自己又被灭修珠弄得如此狼狈，因为担心大小姐安慰，所以楚梦蝶并没有追上去了，鬼雾林本就是妖兽横生的地方，欧阳翔一个玄者级的修士，而且还是一个女孩子，对妖兽天生就有恐惧感，楚梦蝶还真怕她出危险。

　　帝星辰就这样躲过了楚梦蝶的追杀，还占了欧阳翔的便宜，不过现在早已是筋疲力尽了，要是在来头妖兽，流星绝对会成为那头妖兽最美好的晚餐。

　　帝星辰默默地安抚着自己那抗议的肚子，缓和着混乱的心跳，仰躺在树冠上，呆呆的看着苍穹的繁星，回想着这两个多月以来的一幕幕情景。

　　这是自己作为一个杀手最为狼狈的一刻，虽然狼狈，却充满了刺激。回想着自己作为杀手，都是一直躲在暗处追杀敌人，现在，自己已经比以前更加的厉害了，自己不仅走上了修仙之路，玄气还达到了玄者初期的高度，身体更是从明悟直接跨到了武者初期的高度，这就是自己两个月的变化，但这两个月来，自己所承受的东西，那是自己这十多年来都未曾有过的。谁曾想过，作为一个人，还可以被天上的雷电劈，劈了以后，不仅没化为灰烬，还让自己的身体加强了，自己还修炼了玄之又玄的玄气，走上了修仙之路，等自己修有所成，翻云覆雨也不再是问题了。这样的生活远比去做任务要刺激的多。

　　无穷无尽的生灵在这个世界繁衍生存，无边无际的地域在这天地衍生，还有肆无忌惮的杀戮，强者为尊的生存法则。在这里，只要有权有势，只要有实力，就可肆意的享受，就可以凌驾于万物之上。帝星辰实在是太累了，想着想着渐渐的就熟睡过去了……


第28章 四翼紫蟒

　　一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。

　　月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在帝星辰的身上。帝星辰穿着一身墨色的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。

　　黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。

　　似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。

　　同时，一种生活在丛里中，喜好在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。

　　帝星辰被这清晨的寒冷给惊醒了！

　　惊醒后，帝星辰再也没有了丝毫的睡意，因为肚子正在咕噜咕噜的大叫着，帝星辰无奈，只能慢慢的朝着四周去寻找食物，其实帝星辰的想法很简单，现在，妖兽估计都在巢里睡大觉，自己只要去河里随便抓两条鱼就够吃了，不过帝星辰现在也迷路了，他不知道自己的具体方位，早晨的雾气又特别的大，让人摸不着东西南北。

　　其实帝星辰现在的位置已经是在鬼雾林的内圈，除非实力强大的玄修者，基本没有人敢这么肆无忌惮的躺在树上睡觉，不然的话很可能会被夜间觅食的妖兽当成食物吃掉。

　　帝星辰不明情况，又实在是太累，所以没有太小心，不过他运气还算不错，今晚的密林出奇的安静，除了隐约有些兽吼鸟鸣传来，这片区域并没有妖兽走动。

　　但帝星辰被寒风惊醒后，发现周围没出现问题，舒舒服服的伸个懒腰，纵身从树上跃下，继续向树林深处走去，希望能找到一条回去的路，密林深处古木参天，根茎盘错交织，条条枝杈倒垂在地面，有的比古木还要粗壮，越往里面深入，树木越是庞大，越是密集混乱。

　　但走着走着，帝星辰终于意识到了不对劲儿。

　　妖兽呢？一路走来，除了隐约听到些兽吼鸟鸣，没有看到半个妖兽的影子。

　　帝星辰一边行走着，一边环顾四周，没走多远，变发现了一片浅浅的河滩。

　　大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。

　　难道这里是鬼雾林的后山？因为他记得鬼雾林后山是一道大瀑布。

　　瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是传说中的魔天涯了，魔天涯地势挺拔，估计上面也有许多妖兽吧！

　　瀑布也有分支，显然帝星辰面对的就是一条分支中的小分支。这处河滩平常时候是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。流水的源头，估计就是帝星辰训练是的那条大瀑布了，这样的浅水区怎么可能找得到鱼，所以帝星辰抓鱼的想法又没了。

　　接着帝星辰朝着魔天涯的石壁上走去，巨石倚着垂直的山壁上。一道细长的藤条像是一条青色巨蟒贴着山壁垂落而下，甚至青藤还扎进了石壁的巨石上，天长日久就将这巨石中央，扎出了一条缝隙。

　　那巨大的青色藤条像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。

　　帝星辰喝了几口溪水后，整个人的精神也提起了一些了，疲劳虽然未一扫而光，但至少比刚才就不知道好了多少倍了。借着观察打量的功夫，气息已经不再那么急喘了。帝星辰慢慢的摸索着，似乎眼前藤条扎进去的地方是一个山洞，不过路口比较窄，只能容纳一个人。

　　“要不要进去看看呢？”帝星辰犹豫了。

　　紧接着，帝星辰的眼中闪过一抹坚定的目光，帝星辰走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。还没走几步，缝隙间距就渐渐的扩大了，帝星辰耳边传来轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。

　　黑暗中隐藏着什么？

　　也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是哪位高人的洞府，洞府中布满着机关陷阱，也许空无一物。

　　帝星辰就这样侧着身驱，慢慢地挤进了黑暗的山洞中。因为进了山洞的缘故，头上的水流，已经没有了。估计刚进的时候那些水是从上面渗透下来的，帝星辰抬眼一看，石壁上长满了青苔，青苔擦在帝星辰的身躯皮肤上，极为滑腻。

　　走了没多远，帝星辰完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。帝星辰咬咬牙，继续前行。

　　走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。

　　起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！这个发现让他精神一振。

　　继续走了五六十步，红光越来越亮，在流星的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。

　　慢慢的，帝星辰的脸色凝重下来，在这妖兽纵横的鬼雾林里，出现四周无比安静的这种情况只有一个原因，那就是……闯入了某个强悍妖兽的领地！

　　能够拥有自己的领地，还是如此规模的领地，这妖兽得有多么强悍？

　　帝星辰萌生了退意，可是看看四周黑乎乎的墙壁，又看了看远处的那红光，在好奇心的驱使下，帝星辰还真不想放弃。

　　帝星辰继续向前走去，渐渐的眼前出现了亮光，紧接着还出现了大树，跟外面的大树没什么区别，帝星辰终于发现这所谓的山洞并非是什么大能的秘洞，而是妖兽的兽巢。因为帝星辰从山洞的出口出去后，又回到了那小溪上了……那红光不过就是阳光照射进来的亮光……

　　咔……咔咔……咔……远处传来怪异的声音，像是某种特别沉重的物体挤压枝杈，隐约间地面都有些细微的晃动。

　　帝星辰迅速攀上山壁旁边的大树上，凝神向前方望去，脸色顿时大变！

　　一道紫色的庞然大物在林地间若隐若现，身躯足有三四十米，高度越有两三米，蜿蜒扭曲着轰隆向前移动，乍一看过去像是条特别粗壮的巨蛇，可浑身覆盖紫色鳞片，在晨曦下熠熠生辉，仔细的凝神观察，会发现它的躯体背部收拢着四个紫色的肉翼，同样覆盖狰狞的鳞片，狰狞的蛇头顶部长着三根两米长的骨刺，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，隐约缠绕着些许的电芒。

　　“我滴个老天，这是什么妖兽？”帝星辰已经见过了雷炎兽，见过了火翼蛇，知道了所谓的妖兽是什么样子，可万万没想到会有这类恐怖的庞然大物，难道……这才是真正的妖兽？

　　看这体型，还有浓烈的凶煞气息，最起码得堪比玄王吧！估计这才是正在的大妖，甚至都快到幻形期了吧！

　　帝星辰默默地想着，远远的看着，直到这条庞大的妖蛇消失在林地深处，这才回过神来。本来是准备赶紧逃的远远地，免的成了这大妖蛇的餐前小点。但转念一想，眼睛一亮，又小心翼翼的跟了上去，先来到妖蛇碾压过的痕迹上，沿着相反的方向迅速奔窜。

　　现在正好是清晨，妖蛇很可能是去捕食，可方圆数里范围里又没有妖兽活动的踪迹，所以妖蛇这次离开的时间应该不会短。

　　帝星辰偷偷的再次跑到了那山洞去敲了敲，刚才因为紧张，帝星辰并未深入到那山洞内部，那头大蛇妖不愧是快到幻形期了，似乎还有了一些智慧，连设计的洞口都有几个出口，不过帝星辰没走多远就到了蛇居住的地方了，那里一窝草围成一个圈，草里面似乎还有东西？帝星辰走上前去。

　　“蛇蛋？”那里竟然有着两枚晶莹剔透的蛇蛋！像是脸盆大小，隐约透发着些许的光华。

　　“大妖蛇竟然生蛋了！”帝星辰先是一阵诧异，旋即一阵狂喜。大妖蛇很可能是刚刚产下蛇蛋没多久，本应该守护在这里，却因消耗过大需要补充能量，所以……真的猎食去了！

　　“老天，你待我还不算薄。”帝星辰激动的搓了搓手，肚子早就在咕噜咕噜的叫着了，哪里还管的了那么多，帝星辰毫不犹豫，挥掌砍向一枚蛇蛋，锵，犹如金石交鸣般的声音在闪动回荡，蛇蛋里面的光华像是更胜一分，蛋壳完好无损。

　　帝星辰管不了那么多，挥掌不断的拍击，锵锵锵，连续十余次冲击，咔嚓一声脆响，如玉蛋壳上终于出现一道裂缝。

　　霎时间，浓郁的生命力量逸散而出，隐约夹杂着若有似无的咆哮声。

　　帝星辰惊奇的发现，蛇蛋里面竟然有个盘曲的蛇影，在挣扎着、咆哮着，犹如生命跃动般的砰砰声传进自己的耳中。

　　这绝对不是凡物！

　　帝星辰并不知道，这是大妖级巅峰妖兽四翼紫蟒产下的蛇蛋，里面蕴含着难以想象的强大生命之能，毕竟将来的它也要进化成堪比巅峰玄王的恐怖存在，必然会成为这鬼雾林的一方霸主。

　　肚子太饿的帝星辰想也没多想的就把那颗打碎的蛇胆吞了下去，当然，只是吞了一口，脸盆大小的蛇胆，要是帝星辰能一口吞，那帝星辰的嘴巴就不知道该有多大了。

　　蛇胆清没有在帝星辰的嘴上停留多久就流入了他的腹中，只是一刹那，帝星辰就感觉身体像是要碎裂般，连灵魂都熊熊燃烧起来，澎湃的生命能量在体内纵横冲撞，像是要破开这具身体重新回归蛋壳。

　　“给我老实点！小爷给你一个好的归宿！”帝星辰心头低吼，凝神静气，默默运转《烈火焚天决》和《九转雷神诀》进行淬炼，并努力引导着这些失控的能量向着丹田气海冲击。

　　轰！宛若长江泄洪，奔流的能量像是受到了牵引，又像是终于找到了宣泄口，疯也似的向着丹田位置涌动。由于能量过于庞大，丹田位置爆发出摧残的光华，还有好像要炸裂似的鼓胀感。

　　帝星辰努力稳守心智，引流澎湃能量向气海汇聚。

　　霎时间，气海怒浪滔天，翻滚咆哮，宛若恶龙捣海！

　　这绝对不是凡物！


第29章 送你们一个蛋

　　“咦！我的九转雷神诀第一转雷神体似乎又增强了不少！”帝星辰大喜，接着抬起自己的臂膀对着空气挥舞了几拳，细微的破空声在耳畔回荡，流星眼眸逸散出精光，帝星辰为了再次验证自己的身体强度，对着面前的巨石又是一拳轰出。

　　“轰！”悦耳的声音在山谷回荡着。

　　帝星辰精神为之一振，赶紧检查身体的状况，蛇蛋澎湃的能量并没有提升自己的实力，依旧是玄者初期，但灰蒙蒙的气海拓宽了许多，浑身的经脉都有了明显的改善。

　　虽然没有做出突破，却是给自己这具雷神体在一次得到了淬炼。

　　帝星辰不敢逗留，抱起了另外一个蛇蛋，趁着妖蛇还没有回来，迅速冲出山洞。

　　还没有离开多远，密林间隐隐传来沉闷的嘶吼，还有浓烈的血腥味。

　　帝星辰回头望去，竟然是妖蛇回来了，狰狞的蛇头咬着个巨象般的斑驳猛虎，粘稠的鲜血顺着伤口滚滚而下。一路返回，留下一路的猩红血线。

　　帝星辰暗叫声不好，抱紧蛇蛋迅速向着密林深处冲去。这四翼紫蟒比想象中还要回来的迅猛，要是这个时候被它抓个正着，指不定要闹出多么恐怖的风浪。

　　由于食了蛇蛋，帝星辰的体力早就恢复了过来，甚至比被追杀前的体力更加好了，帝星辰在心里暗暗叫爽，不过更多的是紧张，硬着头皮全速狂奔，只求能够在妖蛇发现自己之前找个地方藏起来。

　　不多时，后方密林怒吼震天，如虎啸、似龙吟，带着穿金裂石的恐怖威能激荡密林，可以清晰地感受到其中的愤怒和暴虐。

　　轰隆隆，狂风席卷，雷电劈斩，撕裂古木卷起漫天土浪。

　　四翼紫蟒暴怒了！

　　不得不感叹帝星辰就是一个奇葩，在别人的巢窝里，把别人刚生下来的蛋打碎了，打碎吃完还好，所谓眼不见心不厌嘛！可帝星辰还只是吃了一点点蛋清，那么大一坨蛋黄就放在那巢窝中，任谁回来看到这一幕都得发疯了。

　　在愤怒的发泄中，四翼妖蟒以无匹的威能摧毁了山洞附近的广阔密林，再度嘶吼咆哮段时间，四翅猛的震动，庞大的身躯竟冲天而起，爆发出可怕的煞气，卷起浓浓的气浪朝着帝星辰所在的方位激射而来。

　　林木成排成排的倒伏，大有把整个鬼雾林催毁的趋势，帝星辰一开始还没感觉到什么，但随着时间的推移，帝星辰发现四翼妖蟒是在向着自己快速的行来。

　　这让帝星辰悚然一惊，这四翼妖蟒是在追踪自己？难道它能感受到蛇蛋的生命波动？还是捉到了自己身体残留的妖蟒能量？

　　根本不容帝星辰多想，四翼妖蟒就又靠近了许多，帝星辰闷头狂奔，在茂密的林区不断变换地点，双手还是死死抱紧着蛇蛋，不到最后关头，他实在不想丢弃这等宝贝，这可是自己将来练《九转雷神诀》第二转的好玩意儿，有这玩意补充能量，比什么灵丹妙药都要好。

　　吼！怒吼震天轰鸣，雷电漫天劈斩，狂风轰隆翻滚，暴怒的妖蛇恐怖无比，在半空中疾速飞窜，像是没有任何障碍物能够阻挡它的步伐！

　　帝星辰时不时的回头张望，每次的回头都感觉头皮发麻，后方天地连天空都黑了下来，有种世界末日般可怕情景，妖蛇头顶的三道尖锥甚至肆虐着可怕的雷电之力。

　　沉静的密林一片大乱，羸弱的妖兽瑟瑟发抖，有的则慌乱奔逃，帝星辰在不断的变换方位的逃窜着，期间见到了许许多多可怕的妖兽，像通体银光闪闪的恶狼、有宛若磨盘的黑色妖蛛、有七八米的金色蜈蚣，还有很多凶残可怕的异种。

　　四翼紫蟒根本没心思理会这种“小点心”，一直朝着帝星辰方向追来……

　　吼！一道暴虐的怒吼突然在林地间炸响，帝星辰回头张望，那竟然是头七八米高通体漆黑的猩猩，浑身涌动暴虐杀戮之气，尖利的牙齿像是能吞噬世间万物。

　　好像四翼紫蟒闯入了它的领地，又像是不满于四翼紫蟒的嚣张，黑色猩猩蛮性发作，轰隆狂奔中迎着妖蟒轰了过去，连大地都为之颤动。

　　帝星辰暗呼侥幸，真的没想到鬼雾林里面有这么多可怕的妖兽，如果以前的时候无意中遇到，等待自己的会是什么遭遇？想到自己还在这里训练了两个多月，帝星辰就有种头皮发麻的感觉。

　　暴虐的嘶吼与咆哮在后方回荡，伴着剧烈的轰鸣和碰撞，显然是黑猩猩跟四翼紫蟒战斗到了一起。没过多久，又是道穿金裂石般的兽吼，那声音的暴虐气息竟丝毫不比妖蟒和猩猩弱。

　　竟然是条金光灿灿的金色巨鸟扑空而来，像是要加入战圈。

　　帝星辰满心震惊，但不敢多做停留，继续向前狂奔，不过这次加了个小心，尽量的小心翼翼，尽量的避开察觉危险的区域。

　　再次向前跑了两个小时，帝星辰来到个清澈的溪水旁，先是谨慎的查看四周有没有危险，这才快步冲过去，一头扎进河水里咕嘟咕嘟的灌了够，又赶紧撤进密林，找个隐秘的地方潜伏下来。

　　妖蛇！猩猩！巨鸟！这应该就是鬼雾林主宰般的存在，当真是可怕！即便是现在回想起来，帝星辰还是感觉头皮发麻，阵阵后怕。

　　帝星辰深深吸口气，盘膝静坐，默默地运转经脉灵力，缓和疲惫感。

　　但是……扑棱棱……

　　远处传来隐约的喊杀声，惊起林鸟无数，同样把帝星辰惊醒。

　　都过了一天了，怎么他们还在打斗？莫不成……欧阳翔那小丫儿真的搬来了救兵……

　　帝星辰微微皱起眉头，继续调息片刻，感觉体内恢复如初，背起蛇蛋在树杈间纵横腾跃，其实帝星辰本来想把蛇蛋放进储物袋的，可奈何那东西不能放活物，估计帝星辰把它一收进去，那蛋就臭了！帝星辰哪里敢冒这个险，好不容易躲过生死危机得来的东西，就怎么浪费了，帝星辰不心痛死呀！

　　帝星辰缓慢的靠近战场，不过没有靠的太近，待得依稀可以看到那里情景的时候就悄悄停了下来。

　　“白衣女子？”

　　白衣女子现在正在跟对方那金甲男子对打，阿大、大二、阿三早已是筋疲力尽，软倒在地了。

　　“赵信，你给我下手轻点，别伤害了美人！”八皇子眼睛紧盯着楚梦蝶，嘴上还时不时的提醒赵信。

　　“额！”赵信本来要刺下去的长枪又收了回来，眉头紧皱，八皇子的为人他自然也知道，但奈何官大一级压死人，更何况那还是华夏帝国的八皇子，赵信也是无奈的摇了摇头，收回了自己的长枪。

　　“本将军今天饶你们一条性命，赶紧给我滚吧！”赵信不耐烦的对着欧阳翔带出来的那几个手下说道。至于那些侍卫早就被八皇子带出来的将士消灭完了，不过八皇子的将士也是死了不少。场面用两败俱伤来形容是最好不过，双方对战的原因也是非常的奇葩，那就是为了欧阳翔这个女人了。

　　“快上！他们在那！”一个火辣辣的声音再次传入帝星辰的耳边，让得刚刚才消停的战场视乎又热闹了起来。

　　帝星辰放眼望去，只见一群黑衣人跟在一个红衣女子身后，快速的朝着这般围了上来，金甲男子见对方居然又来了这么多人，脸上虽然没啥表情，但整个人不自觉的往八皇子身边靠去了，以他的修为，自己冲出去是没有一点问题，奈何后面还有一个八皇子呀！不可能把他弃之不顾吧！

　　八皇子见对方来了这么多人也是一阵后怕了，他赶紧发令到，我们撤！

　　可欧阳翔会让他跑吗？

　　帝星辰觉得待在这里实在是太危险了，还是赶紧找老头子去吧！老头子整天神神秘秘的，但自己的那些麻烦，老头子还是能够轻易的解决的，所以帝星辰正准备离开，却不料天空不作美呀！刚退后没几步就掉坑里了，帝星辰双手护蛋，宁可自己摔倒也不能把蛇蛋摔了。

　　“哎呦！”帝星辰忍不住叫出了声音。

　　“谁？”欧阳翔的声音瞬间就传入帝星辰的耳边，帝星辰赶忙爬起来，就要跑路，却不料被几个黑衣人围了起来。

　　“其实……嘿嘿……刚才就是个失误……我其实是来赔礼道歉的。”帝星辰狰狞的神情突兀的变了个笑脸，麻利的把胸口的蛇蛋取下来，刚才的碰撞已经让它布满了裂痕，丝丝生命波动涌动而出。

　　帝星辰的态度的转变速度让欧阳翔都有些不太适应，楚梦蝶眉头更是紧皱了起来。

　　“嗯？这是……”感受到浓郁的生命能量，欧阳翔和那金甲男子同时动容，连带着脚步都为之一顿。

　　欧阳翔上前一步，而金甲男子似乎是在思考着什么，想了没多久，似乎想起了什么，他那永远都没变过的僵尸脸上终于是有了变化。

　　帝星辰笑呵呵地说道：“给你个蛋，消消气，有什么话好好说。咱们都是有文化有素质的人，喊打喊杀的，多不好，再说了，你长得这么漂亮，整天舞刀弄枪的，不累吗？所以我们要用和平的方法解决，你说是吧！”帝星辰举起了双手，示意自己没有恶意，抱着蛇蛋放到跟面。趁着他们的注意力集中到蛇蛋身上，自己慢慢的退后走，回到了刚才躲着的地方后，帝星辰送了一口气……


第30章 合作

　　欧阳翔见帝星辰把那脸盆大小的蛇蛋放下后，心中也是被那股澎湃的生命精元吸引过去了，八皇子眼睛也是流露出贪婪的神色，“要是我得到这个蛇蛋，那我的修为就会提高很多，到时候一定会得到父皇的宠爱，委以重任！那时候的我不是要多少女的有多少女的了……”

　　欧阳翔则是缓慢的走向蛇蛋，她认为此时的战场已经被她控制了，所以毫无顾忌的轻轻按开蛇蛋的一个裂缝，顿时一股澎湃的生命精元从蛇蛋中涌动而出，隐约夹杂着邪恶的兽吼，一个虚幻的蛇影在如玉的蛋壳间显现。

　　“四翼紫蟒的蛋？”欧阳翔失声惊呼，紧接着双眼随即迸发出道炫目的精芒。

　　“好浓郁的生命精元。”白衣女人楚梦蝶深深吸了口气，享受的闭上了眼睛，好像连伤势都有所减缓。

　　“四翼紫蟒！这是大妖巅峰级的妖兽！如果成长起来，实力堪比玄王级高手！”不仅仅是欧阳翔她们动容，八皇子跟金甲男子也同样动容了。

　　“怎么样？蛋给你，放我走。”帝星辰眯着眼睛看着欧阳翔，有意无意的瞟了一下她胸前的隆起，暗呼过瘾！

　　欧阳翔狠狠看了眼帝星辰，但看到他居然在看着自己的胸前，那色迷迷的样子，让她想起了丛林的那一幕，又气急败坏地说道：“蛋给我留下，但人也得给我留下。”

　　“额！欧阳翔，想不到你不仅狠毒，还这么贪心！好！很好！”帝星辰接着又说道：“这位兄弟，不如我们两个合作，把这女的脱光了，一起上了……”帝星辰的眼中满是意淫之色。

　　“哈哈！好，想不到小兄弟和我是同道中人，我喜欢！”八皇子这时候脸上也是一副淫笑的样子，眼神不加掩饰的看着欧阳翔那对挺拔的山峰。接着八皇子的眼睛又盯着楚梦蝶看去。

　　“无耻！”欧阳翔大骂一声，而楚梦蝶只是深深的看了一眼帝星辰，总感觉那个地方不太对劲。

　　欧阳翔示意手下把四翼妖蟒的蛇蛋收了起来，双眼看着帝星辰和八皇子，帝星辰不知道什么时候跑到了八皇子面前，两个人有说有笑的，而且还时不时的看下欧阳翔跟楚梦蝶，有时候还对她俩指指点点的，这让欧阳翔非常的不爽，本想开口说话，不过又被帝星辰抢先了。

　　“欧阳小姐，要不，我们在打个商量，你陪这位兄台，她归我。”帝星辰恬着脸道。而且还指了指楚梦蝶。

　　“你……”欧阳翔气的差点要爆发了，心里那火呀！要不是因为忌惮赵信，估计现在这里都没什么活口了，楚梦蝶同样气的牙痒痒，什么叫“归我”？这臭小子把我当货物了？

　　“人不大，色心倒不小。”这时候旁边那群黑衣人的领头那沙哑的声音传入到了帝星辰的耳边，而且眼神有些玩味的看着帝星辰，但下一秒，神情突然转冷：“别再废话了，全部都给我杀了！”

　　“等等！”我有话要说。

　　帝星辰指了指楚梦蝶，“咱们好像在哪认识？”

　　“嗯？”楚梦蝶疑惑的看了眼帝星辰。

　　“我感觉你很熟悉。”帝星辰故作严肃，目光在楚梦蝶身上来回逡巡着，着重照顾了几个特殊的位置，还若有似无的点了点头，像是比较满意这个身段。

　　“你这搭讪的方法太老土了……”欧阳翔实在是看不下去了。

　　“他在拖延时间，杀了他！”黑衣男子再次凝聚玄力，浓浓白雾向着他们涌动过来。

　　“等等！你们看……”帝星辰指着天空高声呼吼。

　　“鬼才信你，杀！”黑衣男子一阵大吼，身边的一群黑衣人同时动身，裹挟浓浓白雾包围着帝星辰他们。

　　八皇子心里虽然一惊，但想起帝星辰之前对自己说的，于是开口说道：“赵将军，从后面杀条路出来，我们马上离开这里。”

　　赵信疑惑的看了眼帝星辰，没有说什么，一声令下，几个将士上前挡住了黑衣人的攻击，而自己却带着八皇子从后面撤退而去，当然，帝星辰也是跟在八皇子的屁股后面，有便宜不占，王八蛋，帝星辰毫不客气的抱上了八皇子的大腿。帝星辰他们没退多远，远方就传出来一阵怪异的声音。

　　吼！一声怒啸在天空炸响，似虎啸、似龙吟，穿金裂石般声震荒野，涌动浓烈的暴虐和怨恨，霎时间，天空乌云涌动，闪电层层翻滚，一道巨大的黑影从天而降，卷起浓烈的尘土，轰然降落在他们的前面。

　　“四翼紫蟒？”欧阳翔失声惊呼，骇然看着面前的庞然大物。

　　八皇子、金甲男子等人脸色大变，目瞪口呆的看着突然降临的庞大妖兽，在那双猩红的眼睛注视下，所有人都感觉到了来自灵魂的战栗。

　　四翼紫蟒煞气滚滚，刚刚经历过惨战，大量鳞片脱落，十余道狰狞血口，一个肉翼甚至还断折碎裂，看起来惨不忍睹，但此刻的威势非但没有减弱，反而带来更为可怕凶残的威压。

　　“走走走，愣着干什么！”帝星辰大叫道，八皇子也是点头的对着前面的密林冲去，而金甲男子再次的看了一眼帝星辰，要是看到这一幕，他还不知道为什么帝星辰会抱个蛋出来，那他也不可能成为华夏帝国的将军了，虽然他这个将军是因为家族的原因才当的，但家族也不可能拿个傻子给帝国吧！

　　“小兄弟，干得漂亮，早就看那小娘皮不爽了，现在也算是报仇了！哈哈！”八皇子畅快的笑着。

　　帝星辰没有回应他的话，只是跟着金甲男子小心翼翼的向后撤退。此刻的四翼紫蟒正瞪着拳头大小的血红眼睛，死死盯住欧阳翔，或者是她面前碎裂的蛇蛋，没有去在意帝星辰这些杂鱼。

　　欧阳翔感受到了四翼紫蟒的愤怒和杀意，失神的看了看侍从手中的蛇蛋，顿时明白过来，悲愤的尖叫：“小兔崽子，老娘绝要活撕了你！”这么一句话居然会从一个姑娘口子说出了，足以说明，她现在的心有多么混乱，用气急败坏来形容是最好不过的了。

　　吼！轰！伴着声惊天怒吼，四翼紫蟒幕然发狂，可怕的雷电之力从天际引导，狂轰乱炸似的笼罩面前的区域，恐怖的风刃自其周身涌动，充斥四周林地。

　　四翼紫蟒乃大妖巅峰妖兽，可夺天地之造化，可控雷与风两种能量，此刻的盛怒所爆发出的威势极其恐怖。

　　霎时间，雷电轰鸣，风刃肆虐，周围无数的参天大树都被这雷电劈得倒了下来。树枝更是被劈得粉碎殆尽。浓烈的碎屑伴随着尘土四散涌动。

　　没走多远，帝星辰停了下来，“两位兄弟，小弟我还有点事情，就不跟两位同路了……”

　　“小兄弟，你愿不愿意追随我？”八皇子眼里的炙热无法掩饰，这是个人才，值得培养！

　　金甲男子对八皇子的这番举动也很诧异，整天在女人肚皮上滚的人，现在居然会为自己招揽人才了，在金甲男子眼里，帝星辰确实是一个难得的人才！

　　帝星辰慢慢回过神来，擦去嘴角血迹，笑道：“我这人喜欢结交朋友，如果兄台不介意，咱们可以多多交流，说什么追随的话……就有些势利了。”

　　“哈哈，好好，很有个性，我就喜欢有个性的人。告诉我，你的名字，你这个朋友，我交了……”

　　“额！”八皇子在紫荆城交的朋友不都是一些狐朋狗友吗？一起逛青楼、喝花酒的朋友吗？怎么今天这么正式了起来！难道是受什么刺激了！僵尸脸一直保持着自认为很冷酷的脸，就在今天，他的脸不知道变化了多少次！

　　“我叫帝星辰！一瞬即逝的星辰。”还未请教兄台名字。

　　“呵呵，我叫轩辕铭！”

　　“轩辕家族的吗？不知是哪位皇子降临？”帝星辰冷眼看了一眼对方，接着又恢复了平静。

　　“小兄弟，你还真够聪明，一下子就猜出了我是皇子，我在家族中排行老八！”

　　“哦！原来是八皇子呀！”帝星辰稍微的弯了下腰，行了一礼。

　　“小兄弟，既然你不愿追随我，我两一见如故，不如你跟我一起回紫荆城，荣华富贵任你享受！”八皇子兴高采烈的看着帝星辰，因为他知道知道他身份的人，很少有人会拒绝他的请求。

　　“多谢八皇子好意了，我家中还有病危的母亲，来这鬼雾林只是为母寻药！还请八皇子见谅！”

　　“好吧！那兄弟你到了紫荆城一定要来找我！”八皇子随便吩咐了一句，就跟赵信离开了。

　　帝星辰也没说什么，朝着丛林就是钻了进去，他现在已经找到回“逸尘洞府”的路了，他必须回去告诉老头子，这里的情况，估计欧阳翔她们那群了你也不会放过自己，还是早点离开这里的比较好！

　　“紫荆城，小爷自然会去，不过等我去的时候，估计就是你们轩辕家族灭族的时候了……”

　　“小混蛋，我一定要亲手杀了你！让你受尽世间磨难而死！”欧阳翔脸色苍白的吓人，扶着树干虚弱的喘息，头上的发夹已经掉落，整个人披头散发的，红色衣裳破烂不堪，隐隐可见里面的春光。

　　生死之际，欧阳翔全力催发两道保命符，万分侥幸的从四翼紫蟒的怒火中逃脱，即便如此，依旧被两道雷电和两道风刃击中，差点就死在半路上。

　　虽然欧阳翔依靠他老爹给的保命符逃得了性命，但她的那些部下则没有那么幸运，大部分葬身在蛇腹。那些可都是玄者级高手！玄师级别的强者也有几个！就这么憋屈的死在了四翼妖蟒的怒火中。

　　“罪魁祸首竟是个无耻的混蛋小子！”欧阳翔身份珍贵，天赋惊人，一直以来都被视为天之骄女，从来没有这么狼狈过，从来没有这么恨一个人，更没有像今天这般挫败过。自己这两个月可能是自己活这么大，最为狼狈的样子了。


第31章 全面追捕

　　欧阳翔逃出来后，怒骂几句后，就从自己的储物袋里面掏出来一个小竹筒，一拉竹筒上的小碎步，接着“嗖”的破口声传出。

　　“啪！”

　　只见天空中出现了一道烟花，不过烟花一瞬即逝，帝星辰抬头一看，便是明白了，看来欧阳翔她们的人马没有死完呀！帝星辰叹息了一声后，摇了摇头，朝着山洞走去，“看来还是我自己太弱了呀！在这个弱肉强食的世界里，要么你是强者，要么你身后有个强大的势力，不然你死了估计都没有知道，更别说有人为你去报什么仇了。”

　　“大小姐，我们现在就还剩下这么十几个人了，怎么办？”黑衣人首领不知道使用了什么法宝，也是逃得了性命，阿大、阿二阿三居然也没有死，估计是因为他们哥仨被赵信打趴下了，躺在地上装死，才躲过一命吧！

　　当事人帝星辰却跟没事的人一样，回到山洞后，并没有发现老头子，接着可能是太累的缘故，倒头就睡睡下去了，不知道睡了多久，帝星辰起来伸了伸腰，一副懒洋洋的样子。等他走出山洞，想要去找点吃的时候，天色已经黑了下来。帝星辰无奈的回到山洞去了。

　　天这么黑，又知道了鬼雾林还盘踞着各种妖兽，帝星辰哪里还敢出去，再说了，现在欧阳翔正在气头上，万一不走运，遇到了她们，那自己不就完了吗？为了保险起见，帝星辰还是默默的吃着几天前从山谷里采摘下来的野果，野果虽然有些苦涩，但适应后却发现他非常的甘甜，让人有种先苦后甜的感觉。

　　洞穴里的楚梦蝶还在努力消解着身体上血色气体缠绕的威胁，从苍白的脸色来看，像是承受着莫大的痛苦，娇躯时不时的出现细微的轻颤。她似乎也是动用了什么秘术才逃得了性命，很多秘术虽然强悍，但不是要消耗人的精血就是消耗人的元气，更恐怖的是消耗人的生命的那类秘术，那种叫生命祭祀的秘术，一旦施展，那整个人都可能变成骷髅，不过那类秘术也是恐怖，越一个大等级挑战也不是问题。

　　楚梦蝶打坐了许久，终于把身上的血色气体驱逐了，或许是累了，竟蜷缩在角落里睡着了。毕竟只是个小女人，虽然从小就经历了非人的折磨，但本质上还是一个小女人。她也有累了的时候，甚至有时候她会觉得自己就不应该来到这个世界，因为她无所寄托。外面幽静昏暗，偶尔会有几声兽吼依稀传来，为这深夜的鬼雾林增添一抹凶险气息。

　　一晚上的时间对于玄修者来说就是一瞬间，清晨，对于玄修者来说是最好修炼的时光。帝星辰出奇的没有在睡觉了，而是盘膝修炼了起来，天赋再好，后天不努力也是白搭，再说了，帝星辰现在还只是一个玄者初期，甚至初期的境界都未曾熟练掌控，身体更是修行的太快了，很多弊端也是显示了出来，雷电虽然能够快速的增强人的身体，但光是身体强悍了也没有啥用呀！不会运用身体的每个部位，身体在强也只是一块盾牌，而且是随时都有可能破碎的盾牌。

　　帝星辰盘膝在山洞中，呼吸着新鲜的空气，吐纳着天地灵气，孕养着自己的身躯，运转着玄气心法，用了两个多小时，终于运转了三十六周天后，悄悄离开洞穴，从外面做好伪装，走向了山谷中的瀑布。

　　自己对于玄修者来说，还是太过于脆弱，力量也不足，灵活性不够，在作战的时候尤为别扭。短短两天的时间，帝星辰已经深刻体会到自己的这个弱势。当然，在杀手圈来说，现在的流星绝对可以成为金牌杀手了。暗影组织上要杀的人了几乎都是普通人，或者是一些盗匪，狠人，至于刺杀玄修者，估计那是钻石杀手的任务了。

　　这个世界本就残酷，没有法律、没有道德，完全是个人吃人的残酷世界，或者是说有法律，但那些法律都是对弱者讲的，在这里真切的演绎着弱肉强食的丛林法则，在这里，“杀人”并非那么困难。要想更好的活着，要想赢得尊严，要想得到想要的东西，必须变强！只有变强！现在最需要做的是把这具身体的素质锻炼起来，至少让身体更加的灵活，能够让自己完全明白自己的身体。

　　帝星辰在附近找了些大小合适的石块，缠绕在后背和四肢上。他要把四肢都锻炼成杀人工具，那样的他才能把自己的身体最大化利用，雷神体的名头可不是白叫的，不然也不可能只是地级秘技就堪比天级！

　　噗通！

　　帝星辰一头扎进冰凉的湖水里，游向瀑布冲击湖面的动荡区域。

　　湖泊非常的宽广，一直延伸到密林最深处，但深度并不算太深，依稀可以看到湖底，浅的地方还有不足两米。眼前的这条瀑布足有二十五米高，七八米宽，因为水量充沛，冲击力相当强劲。

　　还没有完全靠近那片冲击区域，流星就感到了水流的强劲。

　　帝星辰没有急着往里冲，在距离冲击区域八米的地方停下来，借助石块的重量，一直沉到四米深的湖底。

　　水流肆虐涌动，卷起阵阵细小的漩涡，连游鱼都无法靠近，但帝星辰要的就是这样的环境。

　　他要在这天然的压力和混乱力量区域里，磨练体能！

　　“找到没有！”冰冷的声音响彻整个密林。

　　“大小姐，不知道那小子躲在哪里了，估计被什么妖兽活吞了也不是不可能！”一个侍卫战战兢兢地回答道。

　　“给我找，活要见人，死要见尸！”欧阳翔那大小姐脾气又放了。看她那满脸喷火的样子，根本没人敢靠近。

　　“影怎么也不见了呀！她有城主传授的血遁术，应该逃走了呀！可能是受了点伤，在哪调养吧！”黑衣蒙面人嘀咕道。

　　欧阳翔自然不认识楚梦蝶，也没有心思去管她，她现在满脑子都是要找到帝星辰，把他剥皮拆骨，以报自己被他暗算之仇、羞辱之恨，她从未这般恨过一个人，也从来没有在一个人身上吃过这么多亏，她为了找到帝星辰，又派出了十几号人去全面追捕帝星辰，可鬼雾林这么大，就凭借着这么点人，怎么可能找得到，万一帝星辰离开了这里，自己的侍从又成了妖兽口中的美餐，那不是赔了夫人又折兵吗？

　　楚梦蝶现在也是在寻找帝星辰，她作为城主身边的一个杀人机器，从小被城主培养，手中沾染的鲜血不知道有多少了，但还未像今天这般狼狈，先是被帝星辰用灭修珠炸的狼狈不堪，鹅蛋般的脸庞上都是布满了一层黑烟，头发被炸的披散了开来，好不容易找了个没人的地方，梳洗了一遍，谁知道这才没过多久，又被帝星辰引来了“四翼妖蟒”，弄得自己狼狈不堪就算了，差点还把命交代出去了……这口去还楚梦蝶怎么可能忍得下去，所以她也正在寻找着帝星辰，甚至还会一直追杀下去，都说惹谁都不能惹女人，这句话一点都没错，女人疯狂起来就真的不是人了……

　　不管她们怎么追杀，我们的帝星辰同志现在可没心情去理会，他正在进行着艰苦的极限训练呢！

　　在深水里，是最能磨炼人体能的，甚至还可以激发人体的潜能！

　　帝星辰屏住呼吸，凝神静立，首先要做的就是控制身体的平衡，不被水流漩涡卷走。

　　但帝星辰刚刚沉到湖底，脚下一滑，顿时失去平衡，随即被冲击翻卷的水流冲出四五米远。

　　噗通！帝星辰探出头来深深吸了口气，一个猛子再次扎进湖底，回到原先的地方，再次稳固平衡，但很快，水流肆虐之下再次被冲走。

　　一次又一次……帝星辰死死咬紧牙关，不断的被冲走，不断地游回来，直到身体酸麻沉重的实在无法活动，这才趴到湖面露出的一块岩石上稍微缓口气，然后再次冲进水里。

　　不断地努力，不断地坚持，不断的激发着自己的潜能。

　　帝星辰不仅是对别人狠，对自己更狠。

　　湖底的水压非常沉重，再加上水流的冲击力和身上石头的重量，对任何人来说都是艰难的，当然，帝星辰还有一种办法可以消除这些困难，那就是运转玄气，只要玄气一运转，这些困难都不再是困难，但那样做的话，不仅起不到极限训练身体的效果，还会让自己产生一种运到难题就选择逃避的心理。

　　想要作为强者，首先就得树立一颗强者之心，没有强者之心的人是绝对成不了气候的，不过是霸主也好，帝王将相亦或是枭雄也好，他们都是由野心的，正是这种“野心”促使他们强大，促使他们进步，这也是他们修炼的动力。

　　在以前，帝星辰只是一个杀手，而且是一个没有目标的杀手，他去执行任务，可能是为了寻找刺激，为了好玩，但执行任务回来后，又没有了追求，可能唯一的追求就是陪着老头子一起偷隔壁刘寡妇洗澡了，但现在的帝星辰找到了自己的目标，他希望成为一个强者，强大到可以不畏惧那些大势力，甚至不畏惧国家。但帝星辰也明白，想要成为强者，就必须不断的努力，不断的加强自己的实力，没有实力，那些都是一纸空谈，为了加强实力，帝星辰拼命了……


第32章 老头失踪

　　放下背后的负重物，帝星辰坐在溪边喘息着，看着河中的鱼儿欢快的游动，帝星辰砸了咂嘴，“野果果子虽然很好吃，可总是吃素也有吃腻的时候，如果能大鱼大肉吃一顿该有多好啊。可惜老头子那货不知道去哪了！这都几天没见踪影了，不会是遇到什么妖兽，被活吞了吧！”

　　帝星辰回过头来，无奈的笑了笑，还是先把自己提高到强大的地步再想别的吧！就算是老头子真的出了危险，也不是现在的自己可以解决的，还是考虑考虑自己如何躲过欧阳翔的怒火吧！

　　捆起几块特大号的石块，帝星辰接着向前继续奔跑了起来。

　　炼体的过程是艰难的，也是整个修炼过程中最难熬的一个阶段，帝星辰始终没有放下自己心中的愤怒，对于一个年少气盛的少年来讲，被一个女人这般追杀，也是非常恼火的，你说你一个城主女儿，要什么有什么，还他娘的跑“悦来客栈”行那苟且之事，做了就算了，还不知道自己的错误，还跑来鬼雾林追杀自己。

　　不过作为杀手的帝星辰，早就锻造了隐忍的心性，可热血还是会随着年纪逐渐显露出来，帝星辰现在就是有一股冲劲，他真想冲到欧阳翔的面前，把她扒光了，让她这辈子都恐惧自己，不过没实力，帝星辰也只能想想。

　　树林中，一个身着墨衣的少年站在那里，对面，一头猛兽正用着舌头舔舐着自己尖锐的獠牙，这头猛兽集多种动物的特点为一身，猛虎的头颅，不过并没有虎类特有的线条纹理，胸前一堆鬃毛直拖地面，头颅之上有一根尖锐的犄角，这跟犄角比较类似犀牛，六根尖刺竖立在后背的脊骨上，而脚爪却像是天空中飞翔的雄鹰，这头猛兽的通体是黝黑的皮毛，只有那双眼睛时血红色的。

　　少年身体微微震了震，道道玄气在体内翻滚，将这些真气之力凝聚在双臂之上，少年不敢有一丝一毫的大意，面对这么一头不知名的猛兽，少年感到了一丝压抑。

　　猛然间，这头猛兽动了起来，血红色的眼睛直直的盯着少年，眼神中仿佛在倾诉着“你就是我的腹中之物”一般，迈动有力的脚爪，冲向了少年。

　　少年一个侧身，向一旁急速掠动。

　　“嗖”！

　　带起一阵风，少年的身体绕过身边几颗小树，躲过了野兽的猛扑，随即，单手抓紧一棵小树，抬起双脚踢向了刚刚掠过的猛兽下腹部位。

　　猛兽的反应不可谓不快，四脚用力在地面借力，身体顿时上升到了一定的高度，躲过了少年的一记重踢，转过身来，后背的六根尖刺一阵颤动，几根尖刺仿佛是找准了目标一般，跟随着正向下落地的猛兽削向少年所在的位置。

　　“咔嚓”，少年的身体快速后退，下一刻，先前的小树已经一分为二，切痕整齐无比，由此可见猛兽后背的尖刺有多么锋利。

　　少年一阵紧促呼吸，要想战胜面前的猛兽，还真的动动脑筋了。

　　改变战斗方式，少年不退反进，迎合着猛兽的攻击，两者撞击在了一起，少年侧了侧脑袋，躲过猛兽头颅之上犄角的撞击，双手用力的抓住猛兽的前爪，经过数月的锻炼，少年不仅拥有着强悍的躯体，就连双手双脚也是力大无比，少年对于自己双手的握力非常有信心。

　　与猛兽两只前爪碰撞在一起，用力向前推抗着，猛兽不时的还用獠牙上前猛咬几口，但都被少年轻松的躲了过去。

　　嘴角微微咧起一道弧线，少年早就蓄力的力量瞬间通过双臂释放出来，顿时，一阵麻痹的感觉充斥在猛兽两只前爪之上。

　　“嗷”！

　　一声嘹亮的吼叫，猛兽用力挣脱前爪，向后猛滚了几个翻身，再次站立起来时，前爪甚至有些颤抖。

　　少年笑了笑，“看来达到武者中期后还是挺厉害的！”

　　猛兽彻底被激怒了，用了几秒钟的恢复，前爪再次恢复知觉后，身影快速的想侧面冲刺，他想要从侧面攻击面前有些难缠的少年。

　　站立在原地一动不动，警惕的观察着猛兽的破绽，当猛兽到达侧面只有一米左右距离的时候，猛兽猛然扑了过来，少年的身体在这个时候也动了起来，身体猛然蹲下，利用千斤顶的力量，向上猛的一扛，肩膀撞击在了猛兽的下腹之处。

　　“咔嚓”几声脆响，猛兽一声哀吼，下腹的肋骨怕是折断了几根。

　　少年曾经锻炼耐力和体力的时候也曾经专门锻炼过双肩的力量，那可是将整整上百斤的树木落在双肩之上，这种力量如果释放出来，结果可想而知。

　　猛兽在地面上来回打滚，少年走进猛兽，想要一次结果了它，可谁知猛兽的尾巴在地面一阵骚动，少年躲闪不及，被束缚住了双腿，身体一个不稳，到了下来，看准时机的猛兽抬起尖锐的脚爪，在少年身上一通乱抓，就算是身体强度再强大也承受不了这样的攻击，少年的身体多处被抓出道道血痕，一个不经意，猛兽背后的一根尖刺“嗖”的一声插入了少年的大腿上。

　　撕心裂肺的疼痛也让少年彻底爆发，双拳用力的抵挡住另外几根尖刺的攻击，凝聚体内的真气用力的敲打在尖刺的背面，“咔嚓”一声，尖刺硬是被斩断开来，从腿上抽出尖刺，对准猛兽的眼睛用力的刺了下去，这一刺极深，直中大脑，经过一阵的翻腾挣扎，猛兽逐渐失去了生存的权利，而少年也索性躺在猛兽的身上，快速的调整着自己。

　　这少年正是在这鬼雾林修炼将近一个多月的帝星辰，而这头猛兽也是这么久以来不知道遇到的第多少只妖兽了，实践证明，这些妖兽都不是自己这个玄武双修相互结合的修者的对手。

　　“对！帝星辰这一个多月来，并没有干太多的事情，但他至少是把自己的潜力压榨完了，他把自己玄者初期跟武者初期的一些攻击手段整理了一下，甚至是结合了一下，取得的效果也是非常的强悍的，现在，帝星辰的‘里鬼剑术’不仅仅可以在剑术使用了，两指并拢成剑也同样可以使用出来，不过没有用剑使用出来威力大而已。”

　　帝星辰还把自己作为杀手的那些刁钻的刺杀动作夹杂着玄气，那攻击力更为变态，完全可以起到出其不意攻其不备的效果。

　　“都一个多月了，老头子去哪了呀！不会是死在哪个女的肚皮上了吧！”帝星辰摇了摇头，回山洞收拾了一下，就准备回自己的大院子，可能老头子回去了也说不定呢！

　　城主府中，欧阳翔端聚在一张吊椅上，看似在休息，但每次闭上的眼睛都会不自觉的睁开，嘴角还会叫出“不要、不要。”

　　大小姐又做噩梦了吗？自从大小姐从外面回来后，总会做一些噩梦。

　　“大小姐，我们找到了一个山洞，发现那里还有一些柴火，似乎有人居住在那里，不知道是不是大小姐要找的人……”一个家丁的声音打破了院子的宁静。

　　“好！好！终于找到那混蛋了，走，带我去把他抓回来，我一定要把他抽筋剥骨，不然定难消我心中的怒气！”欧阳翔听到这消息，似乎又恢复了一些活力，让得旁边的侍女很是疑惑。

　　“什么样的男子能够让得母老虎般的大小姐脸上出现这副表情，是什么样的男子让得大小姐‘挂念’的茶饭不思……”

　　“咦！怎么眼皮一直在跳呀！不会是有什么桃花运吧！”帝星辰嘀咕了一句，就离开了山洞。

　　“找到影没有！”黑衣蒙面人对着阿大他们问道。

　　“大人，还没有找到影首领！”阿大恭敬地说道，见阿大这表情就知道这蒙面男子的身份肯定不低。

　　“帝星辰在哪？带我去找！”欧阳翔火急火燎的赶到了鬼雾林后，直视着黑衣蒙面男子，她可不管影的死活，她只在乎帝星辰现在哪里，又是怎么样了。

　　“我们在一个山谷找到了一个山洞，估计他就在里面，我们没有打草惊蛇，要不要现在过去看看。”

　　果不其然，欧阳翔眼神微微泛冷，但还是冷静下来，没有马上就冲过去，冷声道：“带路！”

　　山林某处，侍从把事情经过讲清楚后，又道：“帝星辰很可能还在山谷附近，以他的实力逃不出多远。丛林深处估计不敢去。”

　　“我有个提议，冷血你带人留下来在这埋伏，我带人过去查找流星。”

　　原来黑衣蒙面男子的代号居然叫冷血，真正的名字也行他自己也忘了，他跟楚梦蝶一样，从小就是孤儿，被城主抚养大，也是城主的另外一个杀人机器，虽然他厌恶了这无休止的杀怒，但城主对他有养育之恩，他也只能遵从，他跟楚梦蝶可以说是青梅竹马，但是楚梦蝶对他却没啥感觉，说起来就是冷血单相思，不过能让一个冷血杀手对她单相思，也说明了楚梦蝶的个人魅力。

　　“小姐，就是前面那山洞！”

　　“你们几个先进去探探路，记得别打草惊蛇！”

　　帝星辰这时候收拾好了东西，甚至还把逸尘老祖的整个洞府都翻了个底朝天，虽然没找到什么宝贝，但还是找到了些珍贵的药草，还有几株药草是服用火眼花的辅助材料，火眼必须得玄灵才能开启，如果去强行开启，指不定会出现什么问题，帝星辰现在虽然不急，但也要为以后做好准备，火眼花可是传说中的仙草，可以开启“火眼金睛”，如果帝星辰修炼成功，那不是又多了一件秘密武器了。


第33章 危机重重

　　“唉！老头子呀！老头子，你说你离开就离开吧！也不给我留下点保命的法宝！”帝星辰不死心，继续在山洞里搜寻，但很快，帝星辰就听到了附近的妖兽传来慌乱的奔跑和尖锐的声响。

　　帝星辰迅速的离开了山洞，来到了山谷中，稀薄的雾气充斥在了四周的林地里，而且慢慢的浓重起来。帝星辰起初并不在意，在这深山老林里偶尔出现些雾气并不意外，但是在片刻之后，额头部位忽然出现丝丝温热的感觉，然后就是……危险！

　　一种突然强烈的情绪从心底发出！不明所以，不由的摸了摸额头，没有发现什么异样，微热的感觉却始终存在，异样的危险情绪萦绕在心头，久久没有散开。

　　这种突如其来的反常，由不得帝星辰不去警觉，果断的退进了密林。帝星辰作为一个杀手，这所谓的第六感不知道救了他多少次，所以他是非常相信自己的直觉的。

　　稀薄的雾气好像弥漫了整片区域，任凭帝星辰朝哪个方位冲，都离不开雾气的范围，十几分钟之后，帝星辰忽然惊觉四周的林地中有影子在窜射，速度非常的快。

　　有妖兽？

　　帝星辰加速奔窜，纵身跃上了前面的一棵葱郁古树，迅速的潜伏起来。

　　过了没多久，四个带着面具的黑衣人从迷雾中走出来，分立在四周，接着就看到一个手拿红色长鞭的红衣女子出现在山洞前。

　　“是他们？”帝星辰眉头微皱，身体不由的紧绷。

　　“是你自己出来，还是我们动手？”欧阳翔抬起头，清冷的目光直接定在了流星藏匿的那片枝杈。

　　嗯？被发现了吗？帝星辰有些奇怪，这个位置完全避开了他们的目光，应该发现不了才对。

　　“帝星辰，自己出来，否则连你跟这棵树一起烧了！”欧阳翔声音泛冷，其余三个方位的带着黑色面具的黑衣人依次抬起双手，四周温度随之升高，炙热的火焰自枝叶开始迅速蔓延。

　　这妞儿竟然知道我在这里？帝星辰非常的奇怪，稍微迟疑，从树上跃下来，微笑道：“嗨，各位中午好，找我……有事？”

　　这家伙脑袋有问题？老娘是来杀你的！欧阳翔心头恼火，活了二十年来，从没见过这么极品的家伙：“没什么特别的事情，就是想要你的命。”

　　“这个……我是无所谓了，能死在美女的鞭子下，小子我还是可以接受的。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是待会办事的时候别点蜡行不行，还有……就是别用绳子绑着我，最后……最后别用鞭子抽我呀！咱们玩情调可以，但千万别玩女王诱惑呀！”

　　“你找死！”欧阳翔大怒，这丫的真是极品，大难临头了，还有心思调戏欧阳翔。

　　“你还是到阴曹地府去跟女鬼玩这些姿势吧！”说着欧阳翔的长鞭就朝着帝星辰飞了过来。

　　“别！我的保镖好像不太愿意看到我被人欺负……”

　　“保镖？什么保镖？”

　　“通俗点来讲，就叫贴身侍卫！”帝星辰老神在的随意走着，一边悄悄的观察四周的情况，思索着逃脱的对策。

　　帝星辰做人的宗旨向来就是，不到山穷水尽，绝不轻言放弃。

　　欧阳翔暗暗警觉，倒并非是因为帝星辰的这句威吓，而是因为在帝星辰身边的老头子还没有出现过，能够一招把她打晕，老头子的实力绝对是深不可测，为了避免意外出现，她刻意让这些黑衣人从四个方位包围过来，查看是否有异常存在，结果并没有明显的发现。

　　再说了，冷血他们也还在附近埋伏着，只要这里有情况，相信他们也可以迅速的赶过来，而且欧阳翔也不怕帝星辰在次跑掉了，上次是因为他巴结了八皇子他们那群人，又引来四翼紫蟒，才让的他逃走了，这回帝星辰可是什么依靠都没了，最多就是拿神秘的老头子吓吓对方，可对方那么多人，帝星辰真的能吓到他们吗？

　　“要不你从了我，我叫我的保镖放了你们，他可是玄王级别前者哟！绝对可以把你们这群人秒杀了，本大爷见你长得还有那么几分姿色，只要你从了我，我就叫他就放过你们算了……”

　　“无耻！那个跟你在一起的老头子在哪？”

　　“唉！他老人家，年纪大了，肠胃不好，闹肚子，很快就会回来了。”

　　“臭小子，你耍我？”

　　“什么臭小子呀！老子那里可大了，你要不要来试试呀！”

　　“无耻！”欧阳翔实在是忍不住了，要不是顾忌老头子在这，以欧阳翔的脾气，她早就动手了。

　　“额！你不相信啊，不信的话那就等等呗，他可能很快就会回来了。”帝星辰见欧阳翔就要动手，心里也是着急呀！

　　“是吗？那就看看他能不能在我们杀了你之前回来，动手！”

　　四名黑衣蒙面人同时催动灵力运转，周围空气的温度急剧降低，晶莹的冰霜像是拥有生命般迅速向着帝星辰蔓延。

　　帝星辰脸色微变，这种寒冰之气从四面八方包围过来，完全是无死角的进攻，对于自己这个小小的初级玄者而言，简直就是天罗地网。

　　“把他给我冻成冰雕！”欧阳翔一边催促，一边时刻保持着警惕。这四人虽然也只是玄者初级，但是四人修炼的功法肯定是同种类型的，所以配合起来，才使得冰霜的威力增强了许多，这种配合无疑是非常强大的，估计玄者中期都不会是他们的对手。

　　帝星辰想要逃跑，冰霜却覆盖了全身，刺骨的寒意迅速内侵。想要催发玄气，却骇然发现体内的灵力都开始滞缓。心头微微恼怒，幕然爆吼：“老头子，赶紧出来！把他们全部灭了！”

　　“少给我装神弄鬼！”欧阳翔再不迟疑，一声娇叱：“火舞凤天！”

　　“落雪无痕！”四名黑衣人迅速转换武技，周围的白雾雾气迅速积聚，化作漫天雪花无声飘落。唯一一支火红的长鞭独树一帜。

　　“死！”

　　帝星辰见对方的攻击如此凶狠，哪里还敢耍嘴皮子。九转雷神诀第一转雷神体悄悄的运转了起来，紧接着体内滞缓的玄气终于没有了阻碍，帝星辰手中出现一柄长剑。

　　“里鬼剑斩。”

　　帝星辰的想法很简单，以点破面，打出一个缺口，逃命去！

　　但是四个黑衣蒙面人配合的如此完美，自己怎么才能打出一个缺口呢！

　　火红色的长鞭破口而来，本可以避开长鞭的流星居然选择了接着这一长鞭的鞭挞，霸道的鞭子抽打在帝星辰的身躯上，抽的帝星辰忍不住飞了出去，不过就在飞出去的瞬间，帝星辰动了，四个黑衣蒙面人的“落雪无痕”虽然变态，但那就是一个控人的技能，并没有什么实质性的伤害，而真正的杀招是欧阳翔的这跟火红色长鞭！

　　“啪！”帝星辰倒飞而出。

　　“里鬼剑斩”帝星辰早已蓄势待发的剑斩也是毫不留情的斩在了一个黑衣蒙面人的喉咙上，没有什么华丽的渲染，只是轻轻的一剑刺入到了黑衣蒙面人的喉咙里，结果可想而知，就在大家懵了的时候，帝星辰忍住了胸口传来的气血沸腾之势，倒地一滚，朝着密林深处跑去。

　　这时候的帝星辰没想过逃出鬼雾林，谁知道外面是不是有什么埋伏在等待着自己，欧阳翔一呆，一时之间没反应过来，而帝星辰却拼命的奔跑着，只是一瞬间的功法，帝星辰就不见了踪影。

　　“追！快追呀！还懵着干什么……”三个黑衣蒙面人一听欧阳翔的话，想也没想的冲了出去，丝毫没有管倒在血泊中，早已经断气了的同伴，这就是玄修者的可悲之处呀！死了都没有人收个尸，埋葬一下，这就是一个弱肉强食的世界，这里充满着血腥，充满着刺激也死亡，笑道最后的才是最强者。

　　帝星辰不知道跑到了哪里，跑了多远，当帝星辰停下来的时候，胸口一热，一口鲜血喷了出来，流星找了个密丛，倒在地上，喘息着，运转着体内的玄气，口中更是塞了几颗黑不溜秋的丹药进去，那可是老头子留给自己保命的东西，不过现在也管不了那么多了，帝星辰喘着粗气，炼化着丹药。

　　“大小姐，没找到人！”

　　“饭桶，他都被我打了一鞭子了，肯定跑不远，再到四处找找！”

　　“是！”接着三人又分开而去。

　　“他们居然敢分散开来抓我，真当我这个杀手是白当的吗？既然欧阳大小姐这么愚蠢，那我就该好好的回一份大礼给你们。”藏着密丛中的帝星辰忽然笑了，笑得很邪恶。接着一闪身，帝星辰就消失在了刚才的那地方。

　　“冷首领，你说大小姐会不会有事呀！都去了这么久了。”

　　“以大小姐的修为，如果没遇到什么大妖级别的妖兽，估计是没什么事情的，再说了，她身边还带着我们组的‘四雪影’，他们四人在我们组不说是攻击最为强悍的，但防守还真算是最为厉害的，即使我要正面破他们的防御也是需要耗费一些时间，所以我们就在这里等等吧！在派几个人去找找影首领的行踪。”


第34章 送你一份大礼

　　一阵大风刮来，让得整个鬼雾林都增添了几分神秘的感觉。

　　帝星辰虽然高速的穿行在树林之中，但他的肢体却没有任何一点碰到任何一根树枝，一手在前，一手在后，前面的左手轻柔而又快速的拨开面前的枝叶，身子便在瞬息之间穿过，居然能够连一片将落未落的黄叶都不会震落；后面的手又在那瞬息之间将枝叶归原至原个；脚下接连踏步都是脚尖踩在树叶上，迅速穿过之后，居然半点痕迹也没有！

　　甚至是脚下的任何一个细微的小虫，都不会踩死！

　　每一步的落脚之处，都恰到好处的让周围的树叶树枝树干遮挡住自己的身躯脸庞；同时两只手一前一后一高一低，随时随地在保持着绝对的平衡，配合着身上的肌肉收缩，竟然是每一时每一刻都是最佳的出手攻击的准备状态。

　　这一切的动作都是自然而然，却又迅速之极，手、眼、脚、腰之间配合可谓天衣无缝却又显得那么的流畅自然，似乎这一切完全走出自本能反应。

　　这是得多么恐怖的习惯才能练就出这么恐怖的技术呀！他似乎不仅仅只是一个黑夜杀手，还是个丛林杀手，只不过平常的时候，他没有展示出自己丛林杀手这方面的绝技。

　　尖锐的破风之声，在虚空之上响彻着，破风声响起的霎那，一道影子闪现而出，旋即便在百米开外。

　　天空渐渐的暗淡了下去，似乎在诠释着什么，帝星辰在此戴上了他很久没动过的银色面具了，那泛着冷光的面具在这宁静的密丛显得极为突出，宛如天上的那一轮弯月。

　　接着浮现在帝星辰面前的是一个黑衣蒙面人，帝星辰一阵玄气打在了对面的草丛里，“咦！有动静！”黑衣蒙面人低叹一声。

　　见自己面前的草丛堆里正在摇动，黑衣蒙面人略显一停顿之后，就上前去探望了一番，结果刚一走上去，发现并没有什么东西后，正准备转身，却发现喉咙上传来一阵冰凉的感觉，还没反应过来，喉咙就是一阵鲜血狂喷。

　　黑衣蒙面人捂着自己的喉咙，努力的想要往后面观看的时候，却只听到一声冰冷的声音传出，“第一个！”

　　迅速的把黑衣蒙面人的尸体处理掉后，面具之下的帝星辰眉头微皱，余光瞥见后方追踪而来的一道身影，“他们似乎还在前面埋伏了人马！”帝星辰嘀咕了一句，“欧阳翔，既然你想玩，那就送你一份大礼吧！”

　　欧阳翔在原地等待许久后，心里越发的感觉到闷！似乎是有什么大事情要发生了，让得她柳眉微蹙，时不时的向着前方望去。

　　“这臭小子太狡猾了，三番两次让他跑了，不抓到他，姑奶奶誓不罢休！”欧阳翔似乎是在为自己打气，说了句狠话后，也向着前方走去。

　　“找到影首领没？”冷血显然有点不耐烦了，楚梦蝶消失了这么久，就算是修炼上运到了问题，或者是施展秘术留下了后遗症，现在也应该完全的恢复了呀！

　　流星在杀了一个黑衣蒙面人之后，身体又是一闪，躲到了密丛中去。

　　“那小子跑哪去了，害我找了这么就没找到，还被大小姐骂了一顿，真他妈不爽！”一个黑衣蒙面人一边寻找着，一边骂着。

　　“兄弟，你在找什么呀！”一个银色面具男子突然出现在黑色蒙面人身前。

　　“你。你是……”黑衣蒙面人震惊了，因为他发现自己要找的人似乎就站在自己面前。

　　黑衣蒙面人似乎反应过来了，双手猛然从衣袖中探出，随着身体的晃动，猛然朝前一甩，气劲宛如水般朝前涌去，那些细小的枯枝纷纷折断，化作木屑洒落。

　　“虽然是玄者初期，但是你的玄气略显不纯，应该是吃了什么药，强行突破的后遗症，看来这次你没有机会了……”望着那狂奔而来的气劲，帝星辰眼神越发的冷静下来，就在那气劲将要击中过来的刹那，帝星辰的身影猛然朝后方飞掠而出，其飞掠的身形，如是那漂浮的柳叶一般，身姿摇曳间，避开了那气劲。

　　紧接着帝星辰的身影宛如一阵清风般，飘向了黑衣蒙面人，“去死吧！”一招“里鬼剑斩”迅速的发出，黑衣蒙面人似乎忘了，原来自己也是玄者初期，之所以自己很强大，是因为一开始有四人的配合，但他想明白这点后，帝星辰的剑已经送他去跟阎王爷聚首去了。

　　“第二个了……”

　　“冷首领，那边似乎又动静，我们要不要过去看看……”一名眼尖的黑衣人走到冷血的身旁，指着帝星辰刚才战斗的方向道。

　　闻言，冷血若有深意的望着帝星辰等人离去的方向，冷声道：“第一队，去追，其余的人留下，继续寻找影首领。”

　　话语未落，数道身影便从冷血的身边冲射而出，而冷血却是站在原地没动。

　　“仅仅一个玄者初期的玄修，何必如此在意，感受到那些黑衣人的目光。”冷血不由冷哼道：“还不快进去寻找……”

　　对于自己这位头，这群黑衣人那是发自内心的惧怕，大家一言不发的便闪身跃入密林，茂密的丛林，寂静而安详，偶尔有几道身影掠过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟，握着长剑，帝星辰不以为意的站在树梢上，嘀咕着：“还剩最后一个了，欧阳翔，看老子不把你扒光了，然后……”邪恶的笑声不禁在密林中响起。

　　帝星辰再次从怀中掏出一枚黑不溜秋的丹塞进嘴里，帝星辰身体猛然一阵前冲，身体微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形对着前方树梢暴而去，同时右手所握的长剑随之上举。

　　“你就当自己是个倒霉鬼吧！”帝星辰手中的长剑处发出淡淡的火焰光，玄气浮在剑中浮现而出，看着近在咫尺的身影，帝星辰脸庞上的狂喜越来越浓。“死吧！”

　　“咻”的一声剑鸣声传入黑衣蒙面人耳里。

　　黑衣蒙面人见到空中突然出现的长剑，心中一惊，脸色瞬间一变，紧接着，像是看到了什么恐怖的一幕，脸上犹如死灰一般，在他骇然的眼中，那道带着银色面具的男右手赫然是持着一柄长剑，左手却拿着两个人头，这两个人头，黑衣蒙面人自然不会陌生。那就是他的同伴……

　　“落雪无痕……”黑衣男子虽然害怕，但是手上的反应还是非常迅速的，更何况帝星辰是特意的让他拖延时间，好引出欧阳翔过来，“里鬼剑斩……”帝星辰毫不留情的施展了自己的最强一击。

　　毫无花哨的一斩瞬间就到了黑衣蒙面人身上，那残存的剑气骤然在其胸口爆炸开来，一道醒目的剑痕浮现而出，其内，鲜血夹杂着破碎的内脏狂喷而出。

　　树梢上浮现出一道身影，淡漠的望着死去的黑衣蒙面人，帝星辰脸上浮现出一丝冷笑，握着手中的长剑的力道不由加大数分，喃喃道：“第三个，欧阳翔，你的四个手下都死了，接下来就该你了……”

　　旋即，帝星辰抓住身旁那具冰冷的尸体，身影再次消失不见，如幽灵般，在林中神出鬼没。

　　减少着。

　　数刻之后，远在密林之外的欧阳翔也感到了一丝不对劲，双脚猛然朝地一踏，身形徒然暴而出，在她刚刚跃进密林的那一刹那，浓厚的血腥味便扑面而来，因此，欧阳翔的脸色越发的苍白了，一个不好的预告在她心中浮现而出———派出去的三个人全军覆没了。

　　“你是在找我吗？”一道冰冷的声音传入欧阳翔的耳朵里。

　　“帝星辰，你居然还敢出来！好！很好！”

　　“我为什么不敢出来！而且我出来是想送件礼物给你的给来缓和我们之间的关系的。”帝星辰的银色面具不知道什么时候消失了，帝星辰有一个习惯，当他想要刺杀别人的时候，一般都会戴上面具，而当他想要跟别人正面对战的话，他就不会戴面具了。

　　“哦！想送我礼物，可你觉得你的礼物能缓解我对你的怒气，你对我刚来那种事情，你还想缓解……”

　　“额！我什么时候对你干了那种事情了，不就是摸了你一下，亲了两口吗？摸你是看得起你，你以为我什么样的女人都会去摸呀！”帝星辰不屑的摇了摇头。

　　“你。你……无耻！”欧阳翔彻底无语了，从小到大，自己还从来就没有遇到过这么不要脸的人，这说得都是些什么话呀！自己给她无缘无故摸了个便，还给她亲了小嘴，结果他居然说看得起自己才这么干的……

　　欧阳翔气急，“你太无耻了……”说完就要动手。

　　“别急，先把我给你的礼物收了吧！”帝星辰很自然的把一个麻袋扔给了欧阳翔。

　　打开一看，里面鲜血喷涌而出，欧阳翔见到三个圆滚滚的东西出现在自己眼前，本能的一惊，手一扔，那三个圆滚滚的东西就掉了出来，竟然是自己那三个属下的头颅。

　　欧阳翔瞬间就被帝星辰这股狠辣手段，吓得有了一丝恐惧。

　　四名手下，全部都灭亡了，冷血他们还在密林外等着自己，本以为是一件简单的事情，却变成了现在的这副样子。

　　帝星辰没有动手，隐隐约约间，他听到一阵破风之声袭来，似乎是有人来了。

　　在那一片茂密的深林，一道巨大人影不停的闪烁，就像一道鬼影，人未到，扑面而来的是一阵杀戮之气。

　　“冷血来了？”

　　欧阳翔心中大定，手中紧握着长鞭。


第35章 死亡危机

　　“你竟然不逃？”欧阳翔很奇怪，明明一直在逃的帝星辰居然不逃了。“难道他又有什么阴谋？”

　　“我为什么要逃！”帝星辰目光一凝，眼睛隐约能够看到，那几个黑衣人身上都散发着一股血腥的味道，远不是自己之前杀那四人那般……

　　欧阳翔不在废话，手中长鞭再次挥舞而出。

　　“凤舞九天……”这一击可以说是欧阳翔的最强一击了，作为玄者后期的高手，又是城主的千金，功法、秘技都是上上乘的，如果帝星辰真的只是普通的玄修者，这一击绝对可以取他性命了。

　　帝星辰微微舔了舔干涩的嘴唇，玄者后期的玄气就是大呀！连施展的武技都是这般华丽，那就让我看看玄者后期到底有多么强大吧！至少得看看差距到底在哪里。

　　帝星辰神色一冷，将胸前的衣服拉上一点，九转雷神体迅速开启，手中的长剑也是微微抬起，火焰般的玄气围绕在帝星辰周围。

　　最强的进攻就是最好的防守，所以流星并未一昧的防守，而是选择了进攻。

　　是时候尝试一下“里鬼剑术”中的第二式剑法了，自己在山洞修炼了这么久，对于“里鬼剑术”第二式“十字斩”，帝星辰也是尝试过几百上千次了，不过每次都没能发挥出“十字斩”的最强威力。

　　“十字斩”是一招破坏性超强的剑招，所以需要的玄气也是非常的庞大的，帝星辰之前训练的时候，自然会留下一些体力，但现在可是生死存亡之际，帝星辰哪里还敢留手。

　　“十字斩”帝星辰猛喝一声，手都不自觉的颤抖了起来。

　　剑光一闪，天地又隐隐恢复一丝清明，没有风声剑声，一切化作那么普通一剑，充满着淡泊意味。那剑光化作密密麻麻的细剑，他就像沧海一粟，在哪万千剑光中，无处可躲。

　　沧海一粟！剑影如光，里鬼剑术第二式，“十字斩”袅袅万千，虽沧海一粟，无处可遁！剑影滔天，血光四射，剑斩相交，可破万物……

　　在血红色剑光下，欧阳翔的长鞭也挥舞而下，玄气如同凤凰浴火重生般娇艳。

　　剑主伐杀戮，红刃之上杀气蓬勃，鞭子只适合控制，杀伤力相对来说就要弱些，但欧阳翔毕竟是玄者后期，玄力本就比帝星辰要强盛很多，所以两人的差距也逐渐的在缩小。

　　“轰”的一声巨响，尘土飞扬，瞬间把两人包裹了过去。

　　两股火焰般的气流就这样汇聚在了一起，两人都施展了自己的最强一击，周围的尘土、树木都是应声倒地。

　　“轰”的一声，帝星辰被这股气浪冲得飞了起来。一口鲜血猛的吐了出来。身上的墨衣更是残破不堪，整个人就是灰头土脸的模样。

　　欧阳翔也好不到哪去，整个人都是狼狈不堪，“十字斩”果然变态，在这生死一线之际，帝星辰终于是窥得了“十字斩”的精华。

　　“剑斩相交，可破万物！”这就是“十字斩”的威力吗？

　　紧接着帝星辰又朝着欧阳翔靠近了过去。

　　“小妞，这回从了大爷了吧！”

　　欧阳翔全身被气浪冲击的提不起一点劲来，其实帝星辰也是强弩之末了，但帝星辰的意志力又岂是欧阳翔能够相提并论的。

　　“你……你别靠近我！”

　　帝星辰没有管欧阳翔的挣扎，单手靠在她的下颌上，把她的头微微的抬了起来，两只眼睛盯着欧阳翔的面庞看着，像是在欣赏什么艺术品。

　　“帝……星辰……你。你想干什么……”欧阳翔是真的害怕了，从小到大还没这么怕过。

　　开始的时候她认为自己玄者后期对付帝星辰，那就是一鞭子的事情，更何况后面还有冷血的人马，可谁知道冷血的人马只是出现几个虚影就朝着密林深处走去了，根本就不是来支援她的，这让她又气又恼。

　　“你说我想干嘛！”帝星辰邪恶的笑容让得欧阳翔是真的怕了。

　　“你……你放开我……”

　　“好不容易才抓到你，我怎么可能把你放了……”

　　“我的人马马上就到了，到时候你死定了”欧阳翔威胁道。

　　可这时候威胁帝星辰，不是自己找不痛快吗？果然，帝星辰擦了擦自己那因为满是污垢的嘴巴，忽然把欧阳翔的嘴角又抬高了，不少，一个猛扑，“小爷死也要赚个本儿！”

　　欧阳翔猝不及防，顿时被帝星辰就这样抱在了怀里，整个人的身体就狠狠的把欧阳翔压在了地上。

　　帝星辰粗鲁的吻上了欧阳翔娇嫩的红唇上，舌头毫不犹豫的伸进了欧阳翔的小嘴里，并且用力的搅动着。

　　欧阳翔的大脑嗡嗡的声响轰动，双眼瞪得非常的大，死死的看着不知道什么时候坐在自己身上的帝星辰，他在自己身上任意的蹂蹑，欧阳翔的大脑一片空白。自己的初吻就这样被他粗暴的强索过去了，那粗暴的双手还在自己的身上任意的蹂蹑着……这已经是第二次了……自己又被他……给……

　　“帝星辰……”欧阳翔发狂的竭力嘶吼着。看着眼前这如同饿狼般的帝星辰，欧阳翔真的后悔了，自己怎么就来招惹了这个疯子了，两行眼泪不自觉的流了出来，微微失神后，欧阳翔觉得自己非常的委屈了。

　　帝星辰现在可不管欧阳翔什么想法，这女人三番五次的要杀自己，要不是自己运气好，说不定都已经死了好几回了，现在不赚够本，帝星辰怎么可能甘心。

　　帝星辰粗野的亲吻着、蹂蹑着、毫无怜惜之意，像是一头失控了的恶狼。欧阳翔的全力反抗也只是徒劳，这让欧阳翔有种绝望的感觉了。

　　“混蛋，给老子滚开”冷血不知道什么时候来到了这里，看到自己家的大小姐被一个玄者初期的人压在地上就要……冷血向来冷静的心也出现了暴动。城主待他有养育之恩和授业之恩，本以为只是一巴掌就能拍死的人物，现在居然不仅没事，还差点把大小姐给……那啥了。

　　“味道真不错，可惜了……”帝星辰眼神冰冷地说道。

　　冷血望着帝星辰的背影，眼中的阴翳多了几分，“你竟然不逃？”

　　“我为什么要逃！”

　　冷血目光一凝，打量了一下帝星辰，看着躺在地上的欧阳翔。

　　“小子，你找死！”冷血愤怒了，刚开始还没看清地上的人，当他看到躺地上的居然是大小姐！冷血勃然大怒，飞快的跑过去，把帝星辰从欧阳翔的身上扯了下来，不过帝星辰的手一直放在欧阳翔的胸前的，结果可想而知。

　　“嘶……啦！”的声音瞬间就在这密丛中响起。

　　欧阳翔的衣服就这般被帝星辰和冷血两人的拉扯中，撕裂开来，随之掉下来的还有一个储物袋，帝星辰眼睛一亮，眼疾手快的把储物袋收了起来。

　　“你是一个疯子！”欧阳翔双手抱胸，一脸恐惧的看着帝星辰，虽然看着自己的储物袋掉了，但也不敢去捡，就站在原地没有动。

　　“冷血，给我把他杀了……”欧阳翔像是终于从恐惧中反应过来了。

　　“嗯！”冷血点了点头。双手缓慢紧绷，丝丝雾气萦绕双手。

　　“小心点，这小子很狡猾。”欧阳翔对帝星辰早已有了惧意，虽然知道冷血很厉害，但还是忍不住提醒道。

　　“在绝对的实力面前，狡猾又能怎样？”冷血那高瘦的身子陡然闪身，几乎眨眼间就出现在帝星辰面前，紧绷的右掌猛的向前一送，狠狠印在帝星辰胸口。

　　速度之快，宛若流光，帝星辰根本没有丝毫反抗的能力！

　　玄者初期和玄师初期之间的差距，犹如天堑沟壑，在没有外力的辅助的情况下，帝星辰注定遭受蹂躏。再说了，帝星辰刚才跟欧阳翔对战的时候就已经是玄力缺乏了，现在完全是被虐……

　　砰！帝星辰胸口一阵剧痛和烦闷，还没做出反击姿势的身体已经斜冲向半空。

　　冷血那高瘦的身躯斜冲长空，凌空疾速翻转，紧绷的右脚狠狠抽向帝星辰的腹部，砰的声闷响，帝星辰如遭雷击，直坠大地，一口鲜血逆口喷出，浑身散架般剧痛难忍。

　　“等等！等等！”帝星辰突然急喝。

　　“怎么？想投降？还是想求饶？”冷血非常有兴趣的看了一眼帝星辰。

　　“有人……有人托我……”帝星辰弯着腰，撑着膝盖，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“谁？托你什么？”冷血高瘦的身躯停在帝星辰的面前，举起的拳头微微一顿。

　　“托我向你们捎句话……”帝星辰还是用力弯着身体，悄悄催动着体内剩余不多的玄气，九转雷神诀悄悄的运转着。手指成剑，玄气运转。

　　“里鬼剑斩？”

　　“什么？”冷血的脸色一变。

　　“你姐姐真的很正点！”说着，“里鬼剑斩”就朝着冷血攻了过去，悄无声息的剑指就冲了出去。

　　“嗯？小杂种，不知死活！”冷血啪的抓住流星的头发，猛的向旁撕扯。

　　“死！”

　　“就你这种招式还想偷袭我，你还欠点，所以还是去死吧！”冷血毫不畏惧的对着帝星辰的手指轰去。


第36章 千里传送符

　　“轰！”两股气浪再次汇聚在了一起，冷血站在原地一动不动，而帝星辰两只手都流着鲜血，整个人都有点虚脱了，他从储物袋里再次掏出几颗黑不溜秋的丹药一口吞了下去，翻腾的气血终于是缓和了不少，幸好有雷神体护体，不然帝星辰早就不知道死了多少回了。

　　“唉！玄者跟玄师的差距还是太远了，大意了呀！”接着帝星辰从储物袋里掏出来一张黄色的符纸，符纸上刻着一些奇奇怪怪的符号，似乎很玄秒的样子。流星掏出来后，对着符纸灌入了一道玄力，符纸似乎被激活了一般。

　　紧接着只听到“嗖”的一声，帝星辰就消失在了原地。

　　欧阳翔傻眼了……冷血面色也不太好看，本以为帝星辰已经是灯枯油尽了，谁知道还有传送类的法宝，不过给欧阳翔追也不敢追了，她的心里早就对流星有了恐惧感，欧阳翔什么都没说的离开了鬼雾林，冷血自然不会让她一个人离开，还叫了几个手下追随而去，他自己还要找楚梦蝶，自然不会离开。

　　帝星辰只觉得眼睛一花，耳边传来破空之音，紧接着就出现在一个山坡上，帝星辰实在是太累了，他不自觉的躺了下来，静静地看着这地方。

　　今夜月色真是美丽皎洁，金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。

　　近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。

　　远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。

　　盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。

　　远处一行人乘坐着大马，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。

　　虽然山地，不能限制马儿的速度。但是那群商人也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他一个没有修为的商人估计得瞬间完蛋。因此顺着山路前进，最为妥当。

　　夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。

　　流星呼吸着，越加神清气爽。极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。

　　“明月松间照，清泉石上流。”帝星辰轻吟一声，不禁就想起了老头子经常说的一则寓言。

　　猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。

　　一伸手，水晃月散。

　　这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。

　　殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。

　　“此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”帝星辰双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。

　　山坡上，身材瘦削的少年就那般躺着。也行是真的累了，一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。月光照射在墨衣男子身上，为他增添了几分神秘的色彩。

　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在整个鬼雾林中，让得不少行人都感到身上暖洋洋。

　　“太阳初升，万物初始，也是玄之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体修气也有莫大好处，可充盈人体生机，恢复人体疲劳。”

　　“一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这星空大陆中有活命的本钱。”这是老头子经常告诫帝星辰的。

　　“妈蛋，还好有老头子留下的千里传送符，不然小爷我可能就要落入那婆娘的手上了。”帝星辰郁闷的摸了摸鼻子，“唉！老头子那货也不知道是哪去了，要是多给我几张这千里传送符，小爷我不是可以到处闯荡了，打不过就逃嘛！”

　　帝星辰这话要是给老头子听到了，老头子估计会直接气的吐血了，那张千里传送符可是他花费了多少精力，找了多少熟人才弄到手的，现在帝星辰这货居然还想来个十多张给来跑路，这完全就是一败家子呀！

　　“对了，不知道欧阳翔那妞的储物袋里面有什么好东西！得打开看看才！”帝星辰小心翼翼的把欧阳翔身上掉下来的那储物袋拿了出来，集中意念，想要抹去欧阳翔在上面留下的意念，足足炼化了十多分钟，才把欧阳翔在储物袋中留下的印记给消除了。接着帝星辰又是把自己的意念留在了储物袋中，意念一动。

　　“哗啦啦！”一连串的东西从储物袋里掉了出来。

　　帝星辰胡乱的扒拉几下，除了一堆的衣服内衣之外，还有一些丹药，“城主的女儿的丹药肯定不简单。”帝星辰非常兴奋的丹药收进了自己的储物袋里面，一向谨慎的帝星辰还是不敢使用欧阳翔的储物袋，鬼知道那神秘的城主会不会在他女儿的储物袋之中留下什么印记呢！

　　“咦！”好东西呀！出现在帝星辰面前的居然是几颗黑不溜秋的珠子，这玩意帝星辰可不陌生，而且每次都是这玩意让他惊天逆转！“这小妞居然还身带五颗灭修珠……”这让帝星辰太意外了，要是欧阳翔对他扔出这玩意，不知道帝星辰还有没有命在。

　　“这丫头的红鞭子也在呀！看来这玩意也是一件好武器！说不定还是玄级初期灵器呢！在华夏帝国，武器也是有些等级的划分的，凡人使用的武器都是属于铁器，根本不入伍，而一些体修者使用的兵器就是凡级灵器了，还有很多玄修者，因为修炼要花费很多的钱，就没心思在武器上过功夫，因此他们也是使用凡级武器，到了一定的势力、宗派就有了很多厉害的法宝了，所以武器的划分也就比较严格了，玄级、地级、天级、神级，到了神级以后听说还有混沌灵宝，不过看眼前这天火红色长鞭，至少也是玄级初级灵器，在市场上也算是有价无市的存在了。”

　　“这丫头宝贝这多！”帝星辰不得不感叹呀！人比人，真的是气死人，自己为了一颗买魔核就把身家掏空了，现在，见到这么多好东西，帝星辰眼睛岂能不红。

　　“额！这又是什么东西，灵气似乎很充足呀！”帝星辰手中拿着几颗天蓝色的宝石，宝石里面拥有者充足玄气。接着帝星辰眼睛一亮，“这似乎就是传说中的玄灵石吧！”

　　玄灵石，顾名思义，由浓郁的天地灵气所汇聚，在大地的某一处所在经由岁月的沉淀，由气态转为固态形成的灵气的精华。里面含有大量的玄气，给来玄修者补充灵气的灵石，当然，这也是玄修们通用的货币，用来兑换法宝，秘技、功法，灵器都少不了这玄灵石。

　　玄灵石按照纯度分下品玄灵石、中品玄灵石、上品玄灵石、极品玄灵石，越好的玄灵石颜色越亮，他们的兑换比例自然是一比一百了。

　　人吸纳玄灵石中的灵气，可以加快修为的进境，更快达到更高的层次。但是不能用于突破瓶颈，长期使用玄灵石，会造成根基不稳，使得突破瓶颈的难度增加。

　　“有了这些玄灵石，估计我可以提升到玄者中期或者后期了吧！不过这些可是保命的东西，还是不能轻易的就使用了。”帝星辰兴奋的说不出话来了，原来幸福来的这么简单呀！随便抢劫个储物袋就全是好东西呀！

　　“要不我以后去占山为王，然后再去干抢劫的行当，估计收入不会比现在少……”

　　“咦！”这里还有东西，流星把欧阳翔的那些内衣之类的翻开后，就看到里面还有个木牌——宁天宗直系弟子令牌！

　　原来这丫头没说谎呀！还真是宁天宗的弟子，不过这些光我什么事情呀！俺只是个打酱油的，宁天宗那么大的势力怎么会来找我这么一个小角色呢！

　　“令牌上似乎还有字！”帝星辰眼尖，终于发现令牌的背面也是刻着字的。

　　“鬼影迷踪步？宁天宗成名的武技？”按照老头子以前告诉他的，这是宁天宗的镇宗武技，也是只有宁天宗内门地位特别高的人，才有资格修炼。比如说宗主的子女呀！那些长老的孙子孙女之类的人才可修炼。

　　“鬼影迷踪步！”玄级高级秘技，前期可以让人的身体轻灵如风，提升移动的速度，中期可以凝聚玄力羽翼，纵天翱翔，那可是只有玄王级别的人才能做到玄气化翼的地步，想不到这秘技居然这么霸道，后期速度达到极致的时候，可以形成众多的似真似幻的残影，这就更加恐怖了，如果幻化出成百上千的虚影，敌人怎么可能找出你来，这绝对是保命的好东西……

　　据说宁天宗宗主和那些长老都已经可以凝聚成了类似于本体的幻影，甚至可以代替本身作战！

　　诡异可怕，不愧是玄级高级的秘技！

　　帝星辰心头暗喜，自己本来就在速度上有所欠缺，现在终于找到了个合适的武技，看着天色渐渐暗了下来，再次找了个相对安全的地方休息，顾不得肚子饿得咕咕直叫，连忙拿出木牌参研参研……


第37章 历练之途

　　因为使用了千里传送符的缘故，早已在这片密林中失去了方向，如果想要回到逝水城帝星辰自然是要一路往北行驶了。

　　吃了点食物后，帝星辰耸耸肩，又准备启航了，看了看四周杂乱密集的林地，深深吸口气，神情回归精亮，小心翼翼的收起了地上剩下的东西，把从欧阳翔的储物袋里收剐的宝贝放进了自己的储物袋中，随手把欧阳翔的储物袋往密丛中一甩，帝星辰迅速的离开此地。

　　一路向北，帝星辰打起了百分之百的精神，在林地间纵横窜射，他不清楚具体的路程是多少，但肯定会非常的漫长，非常的凶险。

　　不过，这回去的路，绝对是一场不可多得的历练之途。

　　这里伴随着无尽的凶险，有着丰富多样的可怕妖兽，无论是生死的体验、玄力的控制，还是对“鬼影迷踪步”武技的修炼，都是个绝佳的时机。

　　千米之外，帝星辰遇到了一头觅食的小妖级别的妖兽暗黑熊，一番激烈拼斗，体验对方暴力的冲击和熊爪刺的威力，帝星辰自知自己无法击杀它，所以果断的抽身撤离，并在鬼影迷踪步伐的协助下成功逃脱被暗黑熊追杀的厄运。

　　奔腾的长河的泥潭里，帝星辰发现了正在登陆的三头大级妖兽四足甲龟，帝星辰主动出击，以一敌三，鬼影迷踪步伐和剑斩相互配合，九转雷神诀第一转雷神体的协助下，在付出惨重的代价后，帝星辰把它们一一击杀。

　　当天傍晚，帝星辰潜藏起来修炼、甲龟的妖核能够补充人体的玄力，还有着恢复伤势、巩固着实力的效果、帝星辰自然不会放过。

　　在调整好自己的身体状况后，帝星辰就慢慢的感悟着密技，并成功的感悟出了血影遁的运用技巧，这确实是让得帝星辰兴奋了许久，有了这血影遁，自己手上就又多了一张保命符了。第二天清晨，帝星辰无意间闯入小妖巅峰妖兽紫云狮的领地，眉心位置再次出现温热的感觉，并激生了危险的情绪，“前面有危险？”帝星辰果断撤离，侥幸的躲过一劫。

　　中午时分，偶然遇到狩猎的佣兵部队“只要遇到了佣兵队伍，就说明这里还是鬼雾林外围去，并没有进入深处，所以流星也是放下心来了。”

　　帝星辰没有跟这群刀口舔血的疯子打招呼，远远的避开之后绕道潜行，并在途中遭遇一头小妖巅峰的妖兽雷兽的袭击，借助于雷神体的强悍防御，才逃得性命。

　　在逃亡的过程中，帝星辰意外的发现了两只青藤妖蛇在搏杀，冒着生命的危险，帝星辰潜心等待，直至最后一方获胜，一方惨败沦为食物。

　　“这就是深林法则，弱肉强食呀！”帝星辰感叹一句。

　　帝星辰在百余米之后藏匿了起来，等待着那只胜了的青藤蛇离开后，帝星辰才走了出来，帝星辰发现了清晰地血迹，沿着痕迹一路追踪，发现了另一头青藤蛇也已经是重伤了，一番艰难激斗，成功将其击杀并炼化了它的蛇胆后，帝星辰又开始了历练。

　　接二连三的跟妖兽拼杀，吸收妖核的能量，帝星辰体内的玄气又凝实了不少，隐隐约约有种要突破的感觉了，不过似乎还欠缺点什么东西！

　　在这凶险又刺激的历练之途中，帝星辰几乎时刻不停的在锻炼着身体、每天至少三四次的生死搏斗，帝星辰现在对鬼影迷踪步的第一阶段也是领悟到了许多，玄者的实力在稳步的巩固中向着巅峰迈进，对于玄力的控制和运用变的愈发熟练。

　　“是时候离开这里了，先回去查探一下老头子在哪，实在不行就去‘暗影’下个任务，‘暗影’经常有一些寻人的任务和查探资料的任务，只要你花得起那个价，要什么信息都可以完成的。”

　　帝星辰非常小心的潜行在鬼雾林中，在这里兽也不少见，不过不知道为什么，在这里，居然发现了很多穿着异服的人，不过三个帝国的商队、佣兵、武者在幽鬼雾林走的多了，都知道厉害的妖兽一般都只是在特定的区域活动，只有低等级的妖兽才会居无定所。

　　“传闻中，罗马帝国就在鬼雾林东北方，边界地区也是跟华夏帝国有非常大的矛盾，经常出现军队打架的事情，轩辕家族几次征讨未果，也就放弃了那里，而西北方的雷神帝国也是压制着华夏帝国，所以轩辕家族对这两大帝国也是毫无办法，只能任由他们发展，岁战火纷飞，但都是一些无关紧要的战争，没有什么重大的利益，还是不会打起来的。”

　　“难道我被千里传送符弄到罗马帝国边境来了？”帝星辰不得不怀疑自己走错了道路，一路上遇到的人也越来越多，但帝星辰一直都是躲着他们。

　　看着前面有支商队经过，帝星辰越加坚信了自己的猜测！

　　一般来说，商队只要按照特定的路线在鬼雾林中活动，不会到那些高等级妖兽横行的区域闯荡，大多不会出什么事，只有专门盯着高等级妖兽而来的佣兵和玄修者，才容易在鬼雾林和高等级妖兽碰面，进而死伤惨重。

　　高风险伴着高利益，佣兵冒险者如果能够在鬼雾林中，斩杀了大妖级的妖兽，都会立即获得巨额晶币，大妖的妖兽体内已经有了妖晶，妖晶不论是对玄修者还是炼药师、炼器师，都有很大的帮助，价值连城。

　　除了妖晶之外，妖兽身上的毛皮，獠牙利齿，筋骨，甚至毒液，都价值不菲，高等级的妖兽可谓浑身是宝。

　　也是因为如此，常常有不怕死的玄修者和佣兵来幽暗森林冒险，目的就是为了高等级的妖兽，不过得到好处的永远都是少数人，很多人都低估了妖兽的智慧和强大，不但没能如愿以偿，反而成了妖兽的美味。

　　从草丛内走了出来，帝星辰观察了一会儿周围的环境，就接着前行了，没走几步，听到嘈杂的声响从远处水流的方向传入耳朵，那些话题全部都是以女人为主，时不时夹杂几句“嘿嘿”淫笑声。

　　就在帝星辰犹豫着要不要立即过去看看的时候，突然，他发现在前方不远处的一片灌木丛中有轻微的“沙沙”声，像是什么人在拨弄着灌木丛叶子。

　　帝星辰下意识地朝着那个方向望去。只见在那一片灌木丛中，一道身姿曼妙的女人，款款解下了素白的腰带，背对着她蹲下来，露出脸盆形状的雪白屁股，一边挥舞着芊芊玉手在身后驱赶惹人厌的蚊虫，一遍欢快地小解……

　　女人显然不知身后有人，在“哗哗”的水流声中还哼起不知名的小曲，心情很是愉悦。

　　帝星辰先是一呆，旋即反应过来，毫不客气地在她那耀眼的雪白处巡视着，暗赞这女人光是屁股便如此迷人，不知道真容如何。

　　“啪！”

　　女人突然反手一拍，打在自己光滑嫩白的左臀上，将一只大胆的蚊虫归西，她那臀肉先是猛烈的往内猛地一缩，在她迅速抽手之后又荡漾出醉人的波动，可见弹性极佳，勾的帝星辰心中也是一荡。

　　在帝星辰恋恋不舍的目光下，女人小解结束，窸窸窣窣的将腰带系好，自言自语地嘀咕：“该死的蚊子……”

　　全无征兆的情况下，女人突然转身，两手青弧电光骤现，将身后聚集的蚊虫裹住，在“噼啪”的声响中所有蚊虫都被绞杀。

　　随着她的转身，女人的真容被彻底显现出来，她有一张皓月般的精致面容，二十岁上下，身高一米六八左右，生的丰神冶丽，腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑，淡紫色底衫上裹着银灰色软甲，那紧贴娇躯的软甲显然遮不住她那动人心魄的曲线，如传说中的山野美狐。

　　帝星辰目光如炬，火辣辣的落到她身上，暗赞此女比得上欧阳翔了，甚至比欧阳翔更漂亮几分，她那一颦一笑都牵动着帝星辰。

　　在帝星辰贪婪的目光在她美妙的身姿上游荡不停的时候，那美女突生警觉，相隔数片巨大的芭蕉叶，她竟然都能准确地找上帝星辰的眼睛。美女眸中突然精光如箭！

　　“你都看到了吗？”美女咬着银牙，眸中蕴藏煞气。

　　“只要是露出来的，我自然都看见了。”帝星辰点头，事实摆在那儿，否认也不能改变什么，不如坦然承认。

　　“好看么？”

　　“雪肌丰润，挺翘饱满，确实好看。”帝星辰一本正经道，眼神坦荡，没一点心虚。

　　“还想再看一下么？”美杜莎娇躯一颤，肺都要气炸了，见过无耻的，没见过无耻的这么光明正大的。

　　“如果你愿意把裤子脱了，又不介意我看的话，我很乐意再细细端详一下。”帝星辰洒然轻笑。

　　帝星辰显然不是道貌岸然的伪君子，跟着老头子一起生活了这么些年，帝星辰自然也没有少偷窥过别人，而且每次偷窥后，还非常不要脸的做了一番评价，这货甚至连隔壁还是十多岁的小丫头，他都不放过，每次爬到围墙上去欣赏小萝莉洗澡，结果每次都迎来小萝莉的询问，“大哥哥，月月好看吗？”，而帝星辰很认真的回答道：“还太小了！”

　　美杜莎差一点要暴跳起来。这到底是什么人啊？这混蛋瘦骨嶙峋的形同厉鬼，不知道从什么地方冒出来的，每一句话都恬不知耻之极，偏偏还一脸坦诚，如果无耻也是一种境界的话，此人怕是已修到极致了。其实现在的帝星辰跟厉鬼确实没什么区别，在鬼雾林，逃亡了这么就，哪里有时间、机会洗澡换衣服呢！全身早已是臭烘烘的了，但帝星辰似乎是一点感觉都没有，继续跑着路……

　　美杜莎几个深呼吸，高耸丰挺的胸脯高低起伏，强压着冲上前将帝星辰块的冲动，怒极反笑：“好！很好！非常好！”


第38章 原来是公主

　　帝星辰听她这么说，心中一乐，笑容暧昧，“原来你真的不介意。那好，你脱吧，我拭目以待，刚刚还真没看仔细，这次我会更加用心点。”

　　美杜莎一怔，一开始没还没弄清帝星辰话里的意思，旋即突然反应过来，本来还准备问清身份再动手的她，这下子再也按捺不住了，破口大骂：“好你娘的头！”

　　话语才落，美杜莎两手交叉，芊芊玉手青光熠熠，猛地划开，一弧半月形的青光，如纠缠着的闪电，极速朝着帝星辰激射而去。

　　“月影斩！”

　　月牙形的青光推进中，一路将两人中间所有的灌木和树叶粉碎，去势如虹，闪电般斩在帝星辰的胸口。

　　“嘭！”

　　帝星辰应声而飞，瘦骨嶙峋的身躯向后抛落，跌在一片树叶丛中。

　　胸口如被刀割，火辣辣的疼，细长的伤口深可见骨，鲜血淋漓，只是这么一下，几乎就要了他性命。

　　“我靠，这娘们这么狠，可怜小爷我才刚逃出狼口，现在又遇到一头母老虎。”帝星辰默念九转雷神诀第一转的口诀，玄气也在胸口凝聚。

　　帝星辰猛地原地站起，冷静地看着踱步而来的美杜莎，道：“你想要杀我？”

　　“竟然还没死。”美杜莎黛眉轻轻皱着，在帝星辰身前二十五米处停下，她略显诧异地仔细打量了帝星辰一眼，道：“体内有玄气流动，原来还是个不入流的玄者，看来是我刚刚下手轻了……”

　　帝星辰脸色一沉，不再废话，立即聚精会神应对，他知道美杜莎还会动手。

　　精神力空前集中，在生与死之前，帝星辰调整自己，很快又回到了挑战极限时的冷静自若。

　　他似乎已感觉不到胸前的疼痛，只觉体内那一缕微弱的玄气在浑身筋脉中迅速流动，速度越来越快，下一刻，一股狂躁暴戾的念头从他心底滋生，他脑子轰鸣，猛地一震，只觉整个世界突然宁静下来了。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　他可以清晰的听到自己的心跳声，随着心跳的逐渐加快，他浑身细胞似乎诡异地活了过来！细胞毛孔变得对周围的一切敏感无比，他甚至可以感觉到微风吹拂汗毛时，那汗毛微弱之极的颤动……

　　一丝丝奇异的力量从体内七百二十个穴道内散溢出来，涌入了骨骼筋脉，无数股电流像是在他体内飞速流动……

　　在双眸的一阵刺痛后，他突然觉得整个世界都变得色彩鲜艳了起来，目光所致，五十米开外一片树叶上的细密纹路清晰可见，他望向对面那美丽却出手狠毒女人，可以感觉到在女人雪藕般的玉臂筋脉中有着丝丝精元在依照特定的规律流动……

　　环境并未改变，然而，在他眼中，整个世界都变得和以前不一样了。

　　“终于突破了，看来还得感谢这个婆娘的一记月影斩了！要不是她的突然袭击，刺激了一下主角的身体，让得玄者中期的那层薄膜松动了不少，帝星辰也不会这么快的就突破了。这可能就是所谓的厚积薄发吧！”

　　帝星辰还没来得及好好体会体会这种奇妙的感觉，突然，他发现对面女人玉臂中丝丝玄力流动的速度，猛地加快了一倍！

　　帝星辰浑身汗毛突然竖立！这婆娘的修为绝对到达了玄师之境，两个人可是差了一个大境界，不过帝星辰也不惧，毕竟他是玄武双修，对于一般的玄师，他虽然打不过，但总跑得过的，再说了，自己还有“鬼影迷踪步”，拍啥？

　　“月刃飘舞……”又是一击月影飘过，帝星辰瞬间就展开“鬼影迷踪步”，开玩笑，这小妞就是一头母老虎，不跑路，打得怎么办？

　　“咦！”美杜莎忍不住轻呼一声，她没有料到帝星辰能够躲避掉，她自信帝星辰会在这一击中粉身碎骨，所以并没有准备后续的攻击。

　　美杜莎的一声轻呼，将兴奋到癫狂的帝星辰唤醒，帝星辰从美梦中重回现实。

　　没有任何犹豫，帝星辰突然如猿猴一般猛地跳跃起来，伸手抓住大树上垂下的一根软藤，摇摆着身子朝前方荡漾，松手，他身子高高抛飞，闪电般再次出手抓住另外一根软藤，行云流水一般连连借助软藤飞跃，用这种方式迅速朝着美杜莎接近。

　　徒手攀岩中，常常需要利用到山上的蔓藤，借助蔓藤的摇摆前行，加上“鬼影迷踪步”的辅助，看得美杜莎眼花缭乱。

　　帝星辰像是一个野猴子，身子在软藤间摇摆不定，灵敏之极的腾挪跌宕，没有固定轨迹的飞滑着，却离美杜莎越来越近。美杜莎冷哼一声，一弯弯“月影斩”飞天，将帝星辰所在方位的软藤斩的如长蛇一样纷纷从天而降，只是帝星辰每每能够险之又险的躲避掉，早早换到另外一根软藤上，让她始终不能真正击中。

　　帝星辰飞速行驶间心如明镜，可以清晰地感觉出美杜莎手臂中的力量酝酿波动，这才可以提前躲闪，每每在关键时刻避过去。

　　“哧啦！”

　　一弧“月影斩”在凌厉的呼啸声中，将他身后的数十根软藤一起斩断，美杜莎聚集起来的精元在爆发后，徒然一滞。

　　就是现在！帝星辰猛地从天而降，如苍鹰般狠狠地扑向美杜莎，在她玄气停滞之时，还没有聚集另一道攻击之前，准确无比的扑撞上了她。

　　“嘭！”美杜莎仰天倒地。帝星辰面对面压在她身上，手脚如八爪鱼一般死死扣紧她的柔软身躯，美杜莎凹凸有致的身体，被帝星辰牢牢锁住，她那丰满挺拔如小山般的胸脯，在压力下成了扁平圆饼状，紧贴在帝星辰还在流血的胸膛上。

　　帝星辰只觉满口芬芳，浑身说不出的舒服，心中暗赞这女人果然是真材实料，不像其他的女人，看似胸前丰挺，其实大多都是用厚厚的内衣垫子撑起来的，脱掉内衣后才发现比墙都平坦。

　　“放开我。”美杜莎一脸厌恶的神色，却并没有激烈挣扎，强硬道：“要想死的痛快点，就给我立即松手！”

　　“贱人！”帝星辰冷笑，“差一点要了老子的命，哪有那么容易放过你！”

　　美杜莎俏脸一变，还没等她反应过来，就发现自己从未被侵犯过的圣洁脸蛋上，竟被身上的混蛋给狠狠地亲上了，这混蛋手也不老实，竟然已悄悄摸上自己的美臀，并且开始粗暴地搓揉起来……

　　美杜莎勃然大怒，娇体内蕴藏着的可怕力量倏地爆发。正放肆享受着的帝星辰，只觉从美女全身涌现了可怕的电流，他身体瞬间麻痹，手脚无力，一身力量再也提不上来了。

　　“大意了呀！”帝星辰无语了，一时之间太激动，忘记了面前这小妞是个玄师级别的强者，哪里是自己两只手能够制服的了的，“都说牡丹花下死，做鬼也风流！然道小爷我的命运就这般悲惨，死都死了一次了，还要小爷死第二次吗？”

　　美杜莎猛地将石岩推开来，双眸冰寒彻骨，盯着仰面朝天的帝星辰看了好一会儿，才咬牙切齿道：“别想死的那么容易！”

　　美杜莎提起如一摊烂泥般的帝星辰，寒着脸穿过灌木丛，向远处人声喧嚣处快速掠去。

　　潺潺水流，绿树成荫，一头地龙在澄净的小河边饮水，身上挂满了大大小小的包裹。在一群马儿旁边，十几个身形彪悍的武者正在大快朵颐，吃的不亦乐乎，讲着少儿不宜的话题。马儿身后，同样有十几个瘦骨嶙峋的人，这些人手脚都带着沉重的镣铐，蹲在地上，目光无神的低头吃着没什么营养的食物。

　　马儿身上的一架轿子内，一个神情威武的将士，穿着一身黑色的盔甲，盔甲的胸口位置绣着一把斧头标志，盔甲男子居高临下地俯视着那些带着镣铐的人，像是在挑选待宰的猪样。

　　盔甲男子目光游弋不定，有时会落到那些大吃大喝的武者身上，露出耐人寻味的阴森眼神，每一个被他注视到的武者，都会脸色巨变，噤若寒蝉，似乎非常惧怕他。

　　“吃完了没？吃完了就继续上路。”美杜莎提着石岩，寒着脸从灌木丛中走过来。

　　众多武者干笑着收起手中未完的美食，连连道：“吃好了，吃好了。”

　　美杜莎板着脸，满脸不耐，等来到了那老者身旁，才勉强露出笑脸，道：“耶鲁将军，您也吃好了吧？”

　　“公主客气了，玄晶矿脉那里还缺少十多个矿奴，在找不到人，估计家族要发怒了。”身穿盔甲的魁梧男子冷声说道。

　　“我知道了！”美杜莎不耐烦的回答了一句，她好歹也是罗马帝国八大家族中的美杜家族的领军人物，更是因为受到罗马帝国皇帝的喜欢，从小就被冠以公主的名头，当然，美杜莎也是因为有着风华绝代的资质，今年不过二十岁，就有了玄师高级的修为，这在整个罗马帝国都是有着非常深的美誉的，在加上美杜莎那美丽的外貌，迷倒了不少罗马帝国的青年俊少，不得不感叹美杜莎的魅力，但她的狠辣也是让得很多人惧怕，所以没有一点实力的人还是不敢去招惹她的。而帝星辰就是那个没有实力就去招惹了这条毒蛇的人，结果可想而知。


第39章 玄晶矿脉

　　哗啦啦！

　　两道锁链破空而来，帝星辰脸色一变，却根本躲闪不及，当场被缠住了喉咙。

　　“你们想要干什么！”帝星辰挣扎怒吼。

　　“既然来了，就留下吧，我们盛情款待。”两个金甲武者狞声冷笑，扯住锁链，猛的一甩，把两人硬生生的轮了起来。

　　两个金甲武者扯住锁链带帝星辰离这里。

　　“公主，看来被你捡了个宝贝。”耶鲁洪嘴角露出抹笑意，朝着车辇笑声道。

　　“玄者中期，用来去挖玄晶矿脉刚刚好，也不会有人怀疑。”里面的女声柔软腻人，有种迷神的魅惑。耶鲁洪嘴角笑意加深，略作整理，屈身进了车辇。

　　“起驾！”不知道从哪里传出一个鸭公般的声音。紧接着轿子就起行了。

　　他们像牲口似的扯到了队伍后面，帝星辰终于发现了问题，前面豪华奢侈，后面竟然……竟然是一车车的人，确切的说是被锁在铁笼里的奴隶！

　　这是个贩卖奴隶的队伍？

　　“这是个玄者中级修者，给他应得的待遇。”金甲武者把帝星辰交给两个两米高的壮汉，两人恭敬行礼后，粗鲁的把帝星辰抓起来，在他双脚和双手都挂上数百斤的铁锥。

　　轰的声巨响，帝星辰重重跪在地上。他的力量早已耗尽，根本撑不住这种铁锥。

　　“就这点力量，还玄者中期？呸！”两个壮汉不屑的吐口唾沫，掐住他的脖子，在帝星辰的反抗中，强行把他塞进旁边精钢锻造的牢笼，又用铁索拴住脖子，掐在了牢笼的精钢柱上。

　　帝星辰努力挣扎了半晌，换来的却是阵阵皮鞭的抽打，打的全身皮开肉绽。帝星辰作为杀手，自然不会是鲁莽之徒，挣扎无果后慢慢平静下来。

　　牢笼非常的宽敞，里面只有一个披头散发的壮汉，像是受到了毒打，跪在铁板上，双手用铁钩勾着挂在铁柱上，猩红的鲜血顺着锁链滴淌。

　　“稍安勿躁，冷静，冷静。”帝星辰呢喃自语，强迫自己冷静下来。身上已经没了半点力气，仰靠在那里，处于半昏迷状态。

　　谁能想到中级刚出虎口，又进狼窝呢！

　　帝星辰慢慢平复心情，体内运行者“烈火焚天决”恢复着精玄力，默默地调息着，也在宽慰着自己，现在总归算是逃出了鬼雾林，应该不会再落到欧阳翔的手上。虽然稀里糊涂变成了奴隶，好歹性命没有问题，如果耐住性子，应该可以找到机会逃跑。

　　车队缓慢的向前走着，四面八方都有手持铁鞭的壮汉看守。

　　“帝星辰，你得冷静，冷静！”帝星辰一边提醒着自己，一边观察着前前后后的铁笼，里面看押着各式各样的人，男女老幼皆有，每个人的眼神都呆滞无光，脸上挂满着绝望和凄凉。

　　除了帝星辰这边的几个牢笼人数较少外，其余的牢笼都塞得满满的。

　　车队绵延近千米，牢笼足有数百，以每个牢笼十人计，这个队伍足有数千奴隶！

　　他们要干什么？抓这么多奴隶有什么用？

　　“这位朋友，能问个问题吗？”帝星辰问向旁边的壮汉。

　　壮汉微微晃动了下，发出细微的呻吟，半晌之后，缓慢的抬起了头。沾着血迹的头发黏在脸上，看不清楚模样，有些泛红的眼睛定定的看着帝星辰。

　　“这支队伍要去哪？”

　　“金三角域。”壮汉的声音非常沙哑，掩饰不准虚弱和痛苦。

　　“金三角域？”帝星辰记得曾经听说过这个名字，紧接着，似乎想起什么来了，眼睛微微一颤，瞳孔骤然凝聚成针尖，像是想到了某种恐怖的事情。

　　“金三角域。”壮汉再次重复，重新低下了头，鼻息间发出丝丝痛苦的呻吟。

　　“金三角域，玄晶矿脉？这是押送矿奴的队伍？”帝星辰的声音有些颤抖。

　　“‘玄晶矿脉’那是罗马帝国的矿石产地，或者是整个三大帝国的矿石源产地。那里分部有十大矿场，每个矿场的面积都绵延近千里，庞大无迹。传说那片矿区传自荒古时代，自罗马帝国建立以来就开始开挖，一直延续到现在，足足挖了两千年！”

　　“一直在挖？两千年？”帝星辰现在才想起关于玄晶矿脉的一些传说，心头震动。

　　一直在挖，从未停止。它是大陆整个边南区域的矿石源产地，源源不断的向各大帝国运送，甚至穿过无尽山脉，进入中原地域。罗马帝国的十大矿场每个都挖了两千多年，很多地方都以挖到了近两万米！

　　因为面积庞大，矿产丰富，它每年都消耗巨量的奴隶，但即便这样，依旧满足不了那些矿主的胃口，因为……那里每时每刻都伴随着死亡，每时每刻都有不堪重负的奴隶死亡，或者跌落深渊，摔得粉身碎骨。

　　帝星辰半晌无语，心里不由的滋生了几分绝望！完全可以想象，那里环境多么恶劣，又伴随着什么样的凶险。一旦进入，自己如何逃出来。

　　奴隶队伍缓慢的走着，昼夜不停，每隔两个小时都会有看守的武者检查牢笼的情况，拿着铁鞭威吓里面的奴隶，确定是否还活着。

　　每隔十个小时，都会有人扔进铁笼里面些干粮和咸菜，往铁笼的铁盒里倒些浑浊的水，勉强够奴隶们维持生命。

　　牢笼里的奴隶们都很安静，没有任何人胆敢反抗，或者是逃跑。因为每个牢笼的上面都竖着个铁杆，上面挂着干枯的头颅，那是反抗者的下场。

　　血淋淋的恐吓！何况奴隶队伍两侧的看守武者多达五六百之众，多数都是玄者。前面车辇旁的金甲武者又有近百人，他们全是玄者中期和后期级别的强大玄修者。

　　而且任谁都不敢否认，华贵的车辇里面肯定有玄师坐镇！

　　逃跑？怎么逃！除非集体暴乱，但这并不现实！

　　帝星辰在观察了很久之后，终于放弃了所有逃跑的念头，老老实实的待在牢笼里面，平心静气的吸收天地灵气，默默地修复着伤势。现在多一份的力量，到了矿区就多一份保命的几率，事已至此，再悔恨已经没有任何意义。

　　他要做的就是活下去！坚持活下去！第五天清晨，队伍忽然停了下来，这是帝星辰加入“奴隶家族”以来车队第一次停下来。

　　“要到了吗？不对吧？”帝星辰看看四周，还是广阔无际的戈壁滩，左边沙石滚滚，右边绿草成荫，队伍一直走在两者的交接线上。

　　“应该还早，这里还是罗马帝国的边境线。金三角域距离边境线有近千里的距离，就算是最近的矿场，也得再走半个多月。”帝星辰嘀咕道。

　　大概两刻钟过后，队伍前面忽然传来阵阵骚动，还有喝斥和皮鞭声。

　　“从今天开始，每顿饭，两斤烤肉，五个馒头，每个人必须吃下去！谁敢浪费一丁点，惩罚十铁鞭！”一大队的守卫扛着硕大的餐盘，上面堆满了烤肉和馒头，浓郁的香气让长时间饥不果腹的奴隶们都精神起来，眼巴巴的望着那些餐盘，以为是在做梦。

　　“给你们的，自己分！谁敢剩下一点，我切你们十斤肉！”一个壮汉走到帝星辰的牢笼旁，把一大块的烤肉扔进牢笼，还有十五个馒头和一袋清水。

　　又解开了帝星辰的一只手，身旁的壮汉被钩住的两只手也都解开。

　　“会不会有毒？”帝星辰有些诧异，没有急着去吃，附近铁笼里的人们也都没有轻举妄动，安静的等待着抢吃的人们吃下去，观察是否有特殊表现。

　　“吃吧，没有毒，他们是要把我们养的气色好起来，以免奴隶主们不满。”一直沉默的壮汉忽然抬起头，伸过脚去要扒拉烤肉。

　　“等等，我来！”帝星辰赶紧制止，寻常的干馒头烂咸菜，你爱用什么吃都无所谓，但今天的烤肉是三人平分的，你用脚糟蹋了，别人怎么吃？

　　“你喂我？”壮汉声音沙哑，冷漠的看着帝星辰。他的双手鲜血淋漓，临时使不出力气。

　　帝星辰没有跟他说废话，撕下块肉，递给壮汉。

　　壮汉冷漠的看着，像是有些迟疑，但最后还是张口咬住，大口大口的吞咽下去。

　　帝星辰拿着馒头和烤肉喂着壮汉：“别噎着，慢慢吃。”

　　壮汉吃的狼吞虎咽，泛红的眼眸看看帝星辰，没有多说什么。

　　“你知道这是要去那个矿场？”

　　“美杜莎家族的精火矿场。玄晶矿脉面积庞大，堪比罗马帝国的一个区域，罗马帝国共有十大矿场，被帝国皇室霸占最庞大的两座，其余八座被罗马帝国的八大超级家族霸占，这八大家族富可敌国，在罗马帝国处于半独立状态，实力之强，就算是雷神帝国的某些王侯都难以比肩。”

　　堪比王侯？帝星辰暗暗心惊，但仔细的想想很快明白，矿场提供丰富的矿石，赋予他们庞大的财富，自然可以购买足够的强者来武装。

　　但这并不是个好消息，从反面来讲，矿场的看守应该会更为的严密，自己逃亡的希望也会越发的渺茫！

　　“美杜莎家族的精火矿场非常庞大，东西延伸七百里，南部延伸三百里，向下延伸一万八千米，里面拥有二十万奴隶，守护的玄者超过一万，玄师级强者数量众多，还有七八个玄灵坐镇。”壮汉淡漠的说着，神情有些暗淡，进了那里面，除非死亡，否则永远不可能离开。那里是炼狱，会榨干每个奴隶！


第40章 矿脉内部

　　“你对那里很了解？”帝星辰有些好奇。

　　“玄晶矿区，每个罗马帝国的人都知道，我不熟，也没去过，这些都是听说的。好了，我吃够了，该你自己了。”壮汉靠在铁龙上，闭口不言，默默地运转灵力愈合被解放的右手。

　　帝星辰注意观察了下，他的伤口出散发着几丝锐利的光线，像是万千细密的光针，在缝合着伤口，隔的很近，可以感受到那些光线的锐利和狂躁。

　　这是什么武技？帝星辰震惊不已。

　　“我叫帝星辰，来自华夏帝国。”帝星辰问向壮汉。

　　“我叫雷国！雷神帝国的人，外出历练，被这群士兵抓住了。”雷国显然没有跟帝星辰在说下去的冲动，闭目休息了起来。

　　从这天开始，队伍每日三餐都会停下来，分发给每个奴隶足够的食物。但同样的，随着奴隶们状态的恢复，队伍看守的力度随之加强，尤其是帝星辰他们这边，因为看押的都是玄者级别修士，守卫们显得格外谨慎，每天还会有金甲武者过来巡视。

　　半月之后，队伍终于进了金三角域，天地间的能量顿时浓郁起来。但也是从今天开始，每个铁笼都被厚厚的黑布罩了起来，这是为了避免奴隶们记住方位，将来逃跑。

　　帝星辰没有做任何不理智的冲动，安安静静的呆在牢笼里，好吃好喝安心休息。经过这些天的考虑，情绪已经完全平静下来，换个角度来考虑，这次被俘并不完全是件糟糕的事，听说玄晶矿脉里全是晶石，其实也就是玄灵石，至少……可以在里面快速的修炼了，只要自己实力强悍，逃出来也不是问题。

　　以后会遭遇什么，帝星辰暂时不去考虑，等过了这个关口再说。车队就在这样颠颠簸簸中行进着，外面喧闹混乱，一走又是十几天。

　　“到了！”一声呼吼在队伍两侧响起，所有的奴隶都感觉心脏狠狠的收缩，眼里浮现出浓浓的惊恐，到了？意味着灾难开始了！

　　黑布被呼啦撤开，刺目的阳光照进来，刺的奴隶们睁不开眼，稍稍适应了会，但外面的情景却让他们脸色泛白。

　　牢笼四周围满了人，最外围是些身穿火红铠甲的武者，目光如剑，杀气腾腾，里面是些赤膊的壮汉，手里拿着锁链和狰狞的铁鞭，有的扛着大刀，凶光毕露，他们笑容狰狞，兴致勃勃的查看着里面的奴隶。

　　为首的肥胖男子点点头：“嗯，气色不错，稍微休息就可以干活了！”

　　“给他们解开，带下来，排好队！”

　　“都给我快点！”

　　“下来，你，来这，你过来，你去那边……”

　　啪啪的皮鞭声此起彼伏，壮汉们粗鲁的推搡着奴隶们，稍有不顺，抡起铁鞭就抽过去，这些铁鞭遍布荆棘，一鞭子抽下来，皮开肉绽。

　　“哈哈，这几个妞长的挺不错，送到营房。”

　　“把漂亮的都给我挑出来，今晚咱们尝尝鲜！”

　　“好，桀桀！”

　　“营房里的女奴都尝够了，终于可以换换新鲜的了。”

　　放肆的狞笑让所有的女奴脸色煞白，有几个直接吓晕过去。

　　男女分配很快完成，在铁鞭的威慑下，所有人保持着沉默，任凭这些守卫们在自己身上扣好沉重的手链和脚链，然后分到了黑色的衣服。

　　一切准备妥当，按照吩咐走进前面的城门。

　　这里是个庞大的城镇，两侧满是酒肆、营房和斗兽坊。所谓的营房，也就是青楼，是供看守们享受放松的地方。所谓斗兽坊，是他们欣赏奴隶生死角斗的地方。

　　走进城镇，里面充斥着喧闹声和惨叫声，简直就像走进一座罪恶之城。

　　在众多目光的关注下，帝星辰他们被押送着穿过城镇。面前的视野突然开阔，就像站在了巨型天坑边缘，放眼望去，无边无际，根本看不到尽头在哪，只有蔚蓝的天空和庞大的坑洞。

　　俯身往下，像是可怕的深渊，深处隐现红光！

　　天坑的边缘布满着钢架铺就的宽广道路，密密麻麻，直通地下，下面传来嘈杂的铿锵声和咒骂皮鞭声，还有依稀可闻的惨叫。

　　很多奴隶早就脸色苍白，眼前的情景更是让他们彻底绝望。

　　“排好队，跟着走。在这里，只要听话，就可以吃得好，住得好，谁要敢反抗，待遇肯定比你们想象的要惨！”守卫们高声吆喝着，晃着手里的皮鞭，笑容狰狞。

　　“我知道你们里面有几个玄者，但是提前给你们打个招呼，你们要是敢反抗，下场比其他人更惨，这里有的是办法让你们生不如死！如果表现好了，两年之后，会有项专门针对你们的考核，谁要是通过了，又得到总管的肯定，将有机会成为这里的守卫。但前提是……你们能活过两年，哈哈哈！”

　　沿着钢铁阶梯走到精火矿场底部，单单这条路就走了将近半天的时间，矿场的护卫故意放慢步子，就是让矿奴们好好体验矿场的深度，感受这份绝望和恐惧。

　　终于，矿奴队伍穿过层层尘雾，来到了矿场的最底部，眼前的世界雾蒙蒙一片，被浓烈的云烟笼罩，云烟笼罩、火光翻滚，不分昼夜，依稀可见纵横起伏的山脉轮廓。

　　整座矿场一眼望不到边，到处都是挥舞铁锤的奴隶，有的聚集在平地上，有的挂在山体上，有的三五成群搬运着矿石，密密麻麻，数以十万计！

　　天地间充斥着震耳的铿锵凿刻声，愤怒的咆哮声，夹杂着凄厉的惨叫声。

　　壮观恢宏的场面，却是副血染的凄美画卷。

　　这座精火矿场分部着丰富的铁矿石，铁矿石蕴含天然的火元素，是锻造兵器的绝佳品质。因为这里的火焰能量非常浓郁，地下偶尔还会挖掘出蕴含浓郁火能量的晶石！

　　价值连城，是这里最宝贵的宝物！

　　如果哪个奴隶能够挖出火晶石，就可获得五天的休息，如果挖出的火晶石够大，甚至可以有机会去“营房”放纵一次！

　　这种诱惑对于天天劳作没有希望的奴隶来说，有着难以想象的诱惑力。

　　“你们五个，以后在这个房间，给你们半天的时间休息，然后开始干活。从今往后就是你们五人合作，每天按时按量的完成工作量，完成之后才有饭吃，才可以休息，完不成，继续干！”一个壮汉把他们粗鲁的推进奴房，厌恶的哼了一声，转身离开。

　　帝星辰、雷国还有三个陌生男人，被安排在了奴隶住宅区的一个破烂瓦房里。里面并排摆放着五个简陋板床，铺着单薄的床褥，散发着浓烈的霉臭味。

　　休息了一天后，第二天早早的就被几个士兵叫醒了，“你们几个跟我走……”监工把帝星辰他们带到了一座很高的矿山顶部，眼前的空间一片开阔，一股炙热的气浪扑面而来，沸腾的火光遍布各处，照耀着这片天地。

　　眼前是个绵延数百公里的坑洞，里面密密麻麻全是劳作的工人，各式各样的恐怖妖兽，响彻各种铿锵之音、惨叫与咆哮，这里才是真正精火矿场！一个彻头彻尾的人间炼狱！

　　在矿场的中央地带，有座枝杈云霄的千丈塔炉，像是庞大无比的天地炉鼎，又像是直插云霄的巍峨巨山，镇守着这方天地。这个塔炉经历千百年的炙烤，已经被焚烧的通体火红，散发着恐怖的高温，成千上万的钢铁通道从地面延伸到塔炉上，上面布满了劳作的矿奴。

　　塔炉里面满是沸腾的“矿水”，在里面翻滚晃动，一股股炙热的“矿水”从塔炉里面迸溅出来，像是雨幕般洒向大地，“矿水”蕴含恐怖的高温，堪比岩浆，任何人被它碰到，不死也得扒层皮，有的直接被矿水淹没，连惨叫都没有发出就被蒸发。

　　越是靠近塔炉，越是危险，因为那里的矿水像是雨幕般洒落，随时都会有生命危险。残酷的情景即便是隔着很远都能感受到。

　　“头领们特殊嘱咐，你们都玄者，承受能力强，所以……你们会在鼎炉附近工作。那里虽然危险，但工作时间短，待遇还是不错的。”一个尖嘴猴腮的监工不怀好意的笑着，目光扫过脸色发白的五人，一声爆吼：“走！”

　　帝星辰深深吸气，攥紧拳头先一步跨步，后退已经没用，要想从这里逃出去，无异于痴人说梦，先不说能不能逃到千米之上的地面，就是在这矿场里面，密密麻麻的分部着数以万计的啸天犬，还有数量惊人的魔蛛，这些妖兽大多在小妖级，常年吞噬活人，变的极为残暴嗜血。

　　一旦有谁想要逃跑，它们会先于监工发现，并付诸行动。所以帝星辰想要逃跑确实是不太可能了，除非他使用“血影遁”逃走，但那中秘术，不到绝望的时候，帝星辰还是不愿意使用的，毕竟一旦使用了“血影遁”不仅会使得自己的根基受到创伤，还会被三大帝国的人同时追杀，帝星辰哪里还敢随便使用那种遁术，不过真的到了生命受到威胁的时候，就算全世界的人来追杀，帝星辰也会毫不犹豫的使用的。


第41章 通灵宝玉之变

　　帝星辰他们敢怒不敢言，默默撑起护体玄力，尽可能的抵抗溅落的矿水。

　　旁边堆满了杂乱的工具，帝星辰捡起把铁锥，运足全力轰向地面，但……锵！金石交鸣，铿锵刺耳，坚硬的地面纹丝不动，他却被反震的仰面跌倒，双手皮肉擦伤。

　　“没事吧？”雷国赶紧过来扶起他，却迎面受到监工一记铁鞭。啪！

　　雷国肩膀一片血肉模糊，疼的他差点跪在地上。

　　“小兔崽子，谁让你扶的？干活！”监工一声爆吼。

　　“你混……”雷国勃然大怒。

　　“别冲动，我能行。”帝星辰提醒雷国到，压下心头怒焰，抡起铁锥默默运转玄力和九转雷神诀，锵，火星迸溅，地面终于出现裂痕，但帝星辰的双手却再次被反震的鲜血淋漓。

　　“就当是磨练了，炼体！”帝星辰默默的告诫自己。

　　雷国从杂乱的工具里挑出个非常打大的铁柱，在手里随意的舞动几下，朝着地面猛然一击，轰，地面颤动，碎石迸溅，坚硬如钢铁般的地面，硬生生被轰出个脑袋大小的坑洞。

　　嘶！无论是帝星辰，还是另外三人，都露出几分惊疑，这是什么怪力？

　　连监工都怔了下，可怕的怪力！

　　雷国自己也是怔了下，他是对眼前的效果很不满意。

　　雷神帝国本就是注重炼体，所以雷国会对自己这一击不满意也很正常。

　　“都给我干活！干活！赶快干活！”监工用力甩击铁鞭，啪啪的鞭花在半空接连炸响，听的人头皮发麻。

　　“学会忍耐，就当磨练九转雷神体了。”帝星辰深吸口气，按照九转雷神诀第二转“雷吞天地”的修炼方式运转玄力，瞬间劈出两锥，叠加两倍之力，终于轰开了地面，却只有巴掌大小的小块面积，且是掀开层表皮。

　　再来！

　　锵锵锵！帝星辰摆正心态，把挖掘当做挥砍，不断地提升着速度。

　　帝星辰和雷国都默默忍受着，一遍遍的告诫自己要坚强，一遍遍的用眼神相互鼓励。

　　两人的意志都很坚毅，一边承受着磨难，一边淬炼着自己，一边鼓励着对方。

　　赤红的大地上，遍布忙碌的矿奴，但凡能够在这里劳作的，曾经都是玄者甚至玄者以上的玄修者，甚至还有部分武师级的武者，若在外界，他们实力惊人，饱受荣耀，陷在这无尽的矿坑，却只能沦为矿奴，体内浓郁的玄力除了凝聚护体玄力保护自己，就是轰凿这坚如钢铁的地面。

　　就在帝星辰一边炼体一边挖矿的时候，他没有发现，他脖子上被衣服遮挡住的通灵宝玉此时居然发出了红光，玄晶矿脉中的红色玄气居然在慢慢的往帝星辰脖子中的通灵宝玉上汇集而去。

　　渐渐的，帝星辰也感觉自己的玄力不仅没有感觉到缺乏，反而觉得自己的身体内的玄力越来越浓郁了。

　　“这里的天地能量比外面的世界足足宽裕了十倍！长时间停留在这里，绝对利大于弊！前提是，你能抗住这份苦难！”雷国对着精神萎靡的帝星辰说道。

　　帝星辰一听，精神为之一振，艰难的靠在许厌身上，张口吞噬着天地能量。

　　一口炙热的气息吞入胸腹，澎湃又躁动的能量迅速冲击灵脉。果不其然，这里的能量远比外界浓郁近十倍！帝星辰屏气凝神，默念烈焰焚天口诀，短短一瞬间的时间，帝星辰就感觉到自己体内的玄力恢复了许多。

　　祸福相依！这句古话太对了！帝星辰的双眸迸发出精芒，贪婪的吞噬着天地能量。默默地炼化着，滋润着干枯的丹田。

　　没有人注意到，帝星辰脖子上的通灵宝玉的光芒也是越来越盛了，渐渐的，帝星辰感觉到脖子上似乎传来一股难以述说的热量，他微微一顿，紧接着就脸色一变，流入出几分激动的神色。

　　在自己前世都没有变化过的通灵宝玉，似乎在这玄晶矿脉是发生了改变，这个惊喜让得帝星辰很是兴奋，他想弄懂通灵宝玉里面到底蕴含着什么，不过通灵宝玉一直没有变化过，这让得前世的帝星辰无从下手。

　　“它似乎在吸收这里的能量，而且它吸收的能量似乎还是玄晶矿脉最为狂暴的能量，一般的能量都是淡红色的，而通灵宝玉吸收的能量居然是血红色的，这让帝星辰眼红不已，不过他也知道，要是自己把那些血红色能量吸进自己体内，估计马上就得爆体而亡了。”

　　发现这点后，帝星辰挖矿也更加的卖命了，反正通灵宝玉无时无刻不在吸收着血红色能量，而且伴随着通灵宝玉的吸收，也会溢出来一些，让得自己吸入，使得自己的玄力更加的稳固。自己把他当成是来历练就行了，想要获得力量，这点痛苦算得了什么。

　　“啪啪啪！”监工的铁鞭不断的抽打在地星辰的身上。“小子，让你偷懒，老子打死你！”

　　帝星辰一边承受着剧痛，一边挥舞着铁锥。伤口的愈合还需要运用玄力，但挥舞铁锥却不再运用玄力了，而是纯粹的运用自己的力量加上九转雷神诀的辅助。

　　帝星辰一铁锤下去，铿锵交鸣，火星迸溅，双手震得皮开肉绽，地面纹丝不动，但帝星辰依旧坚持用臂力去挥砍。

　　就这样，一次又一次！

　　六七个小时的坚持！第一个轮回下来，帝星辰晕倒了四十多次，被监工用冷水浇醒后，继续爬起来干活；身体承受了千把次的抽打，遍布全身各处，破破烂烂，骨头碎裂，有时还会看到内脏；监工没有过分的难为他们了，留下一句“自己休息”，转身离开了这里。

　　不过每次休息的时候，帝星辰和雷林都选择了留在这里吸纳天地能量，其余三人都选择回去休息。

　　他们累得不成样子，只想倒头大睡。

　　但帝星辰和雷林不能，他们都有着不能睡觉的理由。雷林盘膝静坐，凌乱的头发贴在脸上，看不清模样，一口一口贪婪的吞食这里的能量。

　　血肉模糊的帝星辰仰靠在他的身边，身体很虚弱，意识在昏沉，但是依靠意志在坚持。赤红大地时时刻刻伴随着死亡，天地间充斥着千百冤死的魂魄，都是在承受万般劫难之后，屈辱的倒下，有的被矿水融化，有的被妖兽吞噬，有的惨死在铁鞭之下。

　　二个小时过的很快，随着监工的再次拿着铁鞭的抽打，他们不得不重新站起来。

　　但无论是帝星辰还是雷国，他们都好像出现了细微的变化，在脏乱的衣服和粘稠的鲜血遮掩下，这些变化……别人看不出来。第二个轮回下来，帝星辰晕倒三十五次，挥舞铁锥四千多次；身体承受一千五百次抽打，也就是六一千五百次的淬炼！第三个轮回，帝星辰晕倒三十次，挥舞铁椎五千多次，身体承受一千八百多次的抽打。

　　啪啪的抽了上来。每一鞭子，都抽的血肉模糊，骨头都能看的出来。

　　帝星辰身躯剧烈颤动，苍白的脸颊没有一丝血色。

　　一抹狠芒闪过眼底，混蛋，拼了！

　　反正这铁鞭一次接一次，不会饶了自己，不淬炼岂不浪费了？

　　帝星辰咬牙承受着铁鞭的抽打，极力运转不死衍天诀，调动灵力愈合伤口！啪！清脆的声音在耳畔回荡，后背皮开肉绽，体内玄力随即疯狂涌动，夹杂着丝丝玄气之精，迅速的愈合伤口，并淬炼破烂的皮肉。

　　一鞭子接着一鞭，相同的部位刚刚愈合，再次破烂，愈合，破烂，愈合再破烂，像是生死轮回，一次次的忍受，一次次的淬炼。非人的折磨！饶是以帝星辰的毅力，都差点跪地哀求，但最后都是死死的咬牙坚持住。

　　啪啪啪！监工打上了瘾，嗷嗷怪叫，不断的抽打。

　　每一轮过后，他身体都会看不到任何伤势，精神状态明显提升一节；每一个轮回过后，龙行虎步，力量暴增，简直判若两人。

　　监工起初随便轮一鞭子，就能打的帝星辰破开肉绽，现在必须使出全力，才能达到类似的效果，这预示着什么？预示着帝星辰的身体强度在一点点的增强着！

　　其他三人看向帝星辰的眼神也发生了变化，同为矿奴，别人都累的不成样子，他却打越精神，越干越有力量，甚至还没事找事故意让监工抽打自己。

　　他想干什么？他在干什么？用铁鞭淬炼身体？这是何等疯狂残忍的手段？又是多么恐怖的意志力和忍受力！雷国看着疯狂舞动铁锥的帝星辰，眼底闪过道异样的神色，另外三个矿奴则暗暗咧嘴，直觉的有些慎得慌，这是疯子？彻彻底底的疯子！

　　突然！

　　轰隆隆！一阵沉闷的轰鸣声突然在这矿场回荡，像是万千战马奔腾而过，轰轰隆隆，震耳欲聋，连地面都传来阵阵剧烈的颤动。

　　这片矿场陷入了稍许的寂静，所有的矿奴抬起迷茫的眼神，凝望前往迷蒙的赤红大地，滚滚热浪和尘雾遮蔽了视线，根本看不出很远，但他们还是呆呆的看着。

　　连监工们都停了下来，好奇的向远处张望着。矿场的旋律非常单调，时时刻刻都是惨叫和铿锵声，还有塔炉的沸腾声，他们都已经适应，所以这突如其来的异样对他们来说太突然了。

　　啸天犬和魔蛛们发出细细的哀鸣，像是感受到了某种威胁。

　　“看什么看，干活！”一道炸雷般的呼吼在天地间滚滚飘荡，无尽的威压笼罩天地，所有的矿奴猛然回神，赶紧拿起手中的工具继续挖凿。


第42章 玄脉动荡

　　一切恢复到原样，矿奴们继续劳作，死亡和悲情继续上演，但是从这次异常的颤动发生之后，矿场便经常性的出现这样的情况，时不时的传来巨大的轰鸣声。

　　连续震动了十几次之后，他们都开始习以为常，继续埋头干着千篇一律的工作。

　　“咦？好像不太对劲儿！”雷国脸上满是疑惑，默默的在感受着什么，玄晶矿脉他也听说过，但从来没发生过这么离谱的事情呀……

　　帝星辰刚刚结束一个轮回的工作，正在吸收着天地能量，察觉到雷国的异常后，停止了手中的活。

　　“哪里不对劲？”

　　“外面不知道在干什么！这几天老是地动山摇地。”雷国费神的思考着。

　　“外面？这片精火矿场？”

　　“确切的说，应该是地下！我感受到了种非常奇妙的能量波动。”雷国的脸色有些古怪，努力的感受着什么。

　　轰隆隆！地面剧烈颤动，滚雷般的声音这次发生在他们附近，好像在千丈塔炉的下面，赤红的塔炉随之发生晃动，浓烈的矿水暴雨般泼洒出来，铺天盖地的笼罩千米范围。

　　啊啊！凄厉的惨叫声此起彼伏，连很多的妖兽都遭殃，被重伤或是熔化。

　　塔炉出现了裂痕，大量的钢铁通道倒塌，轰然砸落在地上。

　　“好像是地震？”雷国啃着干肉和馒头，凝望着晃动的塔炉。

　　“我们最好离开这里，我感觉这塔炉……不太对劲……”帝星辰凝望着高塔，一道道裂痕在蔓延，从底层向上延伸，一旦着山岳般的巍峨塔炉崩塌，里面的矿水足以淹没全场。

　　“走？”雷国也是一惊，发声道。

　　“难道是通灵宝玉把这里的玄气精华全部吸收了，那么大的晶脉怎么可能就被吸收完了！”帝星辰满脸疑惑的思考着。

　　矿场的晃动越来越频繁，声响越来越大，导致塔炉情势失控，帝星辰等人被赋予的休息时间一再延长，他们自然乐得清静。帝星辰昼夜不息的吸收着天地玄气，雷国同样不肯放过宝贵的机会，借助浓郁的能量疯狂的冲击着堵塞的经脉。

　　五天之后，巍峨的塔炉传来巨响，咔嚓，像是巨大的雷电劈裂天际，声音震耳欲聋。放眼望去，一道巨大的裂痕从底部直冲顶端，就像被某种神兵利器狠狠劈了一刀，浓烈的矿水奔涌而出，正在抢救和工作的矿奴们连转身都没来得及就被无情的吞噬，炙热的矿水流入大地，散发出恐怖的高温。

　　滚滚热浪扑面而来，帝星辰他们不得不接连后退，直至十公里之外的矮山顶部。

　　“我怎么有种不祥的预感？”雷国皱紧眉头，看着云烟弥漫的矿场。

　　“这不像是普通的地震吧？”帝星辰遥远的矿场最深处，那里好像发生了某种灾难。

　　“火精矿场向来平静，这种情况非常罕见，应该是要发生大事了。”

　　“你们五个，都过来！”消失很久的监工忽然出现在他们面前，冷漠的眼神俯瞰着他们。

　　帝星辰五人依次起身，用同样冷漠的眼神回应着他。

　　“现在给你们个解脱苦难的机会，很简单，向美杜莎家族宣誓效忠。”

　　“有什么好处？”

　　“我们需要付出什么代价？”

　　帝星辰跟雷国没有出声，其余三人却略显激动，眼底放光。

　　“好处就是不需要再在这里当矿奴，没有人再打你们骂你们，你们可以自由的吸收这里的天地能量。衣食住行，都享受优等待遇，还会受到家族的重点培养；代价就是，一旦矿场出现意外，你们需要竭尽全力的确保它的安全，统领有任何的要求，你们都需要百分百的完成，绝对不能有任何的反抗。”

　　“就这么简单？”五人中一个看起来很老实的男子怀疑的看着监工。

　　“就这么简单，实话告诉你们，按照以往的规矩，每个矿奴都需要在这里接受两年以上的锻炼，才能有资格接受这样的审核，审核通过之后，才能加入护卫队。现在情况特殊，统领格外开恩，决定从你们这批新人里选拔愿意守护美杜莎家族的人。机会难得，这是其他矿奴做梦都不敢想的机会。”

　　帝星辰和雷国保持沉默，爱理不理。另外三人相互对视，相继点头：“我们选择接受。”

　　“好，很好。你们两个呢？机会难得，我最后问你们一次。”

　　“没兴趣。”帝星辰不稀罕什么优等待遇，这里的铁鞭和玄气精华，才是最好的待遇。而且他生性谨慎，天下没有白吃的宴席，这种突如其来的恩惠肯定有什么猫腻，尤其是现在的矿场混乱不堪，鬼知道要被送去做什么。

　　“你们是不答应了？”

　　“你算什么东西，想要我们答应，叫几个上的了台面的人过来……”雷国很是不客气地说道。

　　“混账东西！”监工抡起铁鞭，疯狂的舞动起来，啪啪的抽打声像是雨打芭蕉，看的帝星辰都有些心惊肉跳，但是……雷国身上除了出现一道道血印，没有任何的伤势，壮硕的身体连动都不动。

　　嘶！身体强度竟然强悍到这种程度？帝星辰暗暗吸了口凉气，自己的身体经过这么久的淬炼，已经足够坚硬，自信单靠肌肉强度就能抗住高级玄师的全力一刀，即便是这样，监工的铁鞭还总是打的自己血肉模糊，雷国竟然……纹丝不动，连皮外伤都没有！

　　监工气的浑身哆嗦，可一直到累的气喘吁吁，愣是没有伤到雷国一分一毫。

　　“哼哼！”帝星辰毫不避讳的笑了出来，用怜悯的眼光扫了眼监工：“要不要吃点肉？再长点力气，要不然……太丢人了！估计是肾不好吧？该补补了。”

　　“好，好得很，这是你们自己找死，那就怪不了我了！”

　　“你们三个跟着我走，你们两个继续挖！”监工很是生气地说道。

　　“额！老家伙，小爷我不挖了，怎么滴！”帝星辰一咬牙，终于作出了决定，“雷国，别忍了！准备出手！”

　　“你疯了，杀他们虽然容易，但我们闯得出去吗？”

　　“相信小爷！”说着帝星辰动手了。

　　“早晚会给你丫的害死。”雷国那松散的眼神突然之间发出一道亮光，似乎是真的答应了帝星辰，一起动手了。

　　“啪！”监工见帝星辰他两居然敢偷懒，手中的鞭子有挥舞而来。帝星辰伸手一抓，精准的缠住了鞭子，眼底一抹狠芒闪动。

　　“你这个阴阳不调的老杂毛，小爷我忍你很久了！”帝星辰跨步向前，荡出两道残影，转瞬出现在监工身前，里鬼剑斩狂野爆发。

　　轰！红芒涌动，两指成剑，轰然指向了监工，宛若火箭般的红芒轰向近在咫尺的监工，当场就把茫然无措的他给淹没，红芒翻滚，鲜血迸溅，监工像是个血球般抛飞十余米。

　　全场鸦雀无声，旁边的监工们回过神来，就连鲜血淋漓的罪犯都有些犯懵，在这矿场待了十几年了，从来都是这群监工虐自己，还从来没有看到矿奴居然敢反抗。

　　被帝星辰打得吐血的监工在地上足足愣了好半晌，浑身激灵，最后才发出杀猪般的惨叫。

　　但是……

　　“爽吗？还有更爽的！”帝星辰已经站在了他的旁边，嘴角勾起抹残忍的弧度，抡起铁棍朝着那监工的裆部就是全力一击！嗷！那监工骤然蜷缩，死死捂住裆部，眼珠圆瞪，嘴巴大张，脸色煞白。

　　所有目睹这一幕的人都倒吸一口凉气，连旁边的雷国也是不自觉的捂着自己的裤裆！这小子真够狠的，居然对别人那对方下手，估计这个监工也没有活下去的勇气了！雷国感叹了一句，又盯着帝星辰看了一眼，“唉！自己算是上了他的贼船了！”

　　“反了！反了！”监工们猛的回神，怒吼着扑上去，轮着铁鞭就要抽打。长久的矿场生涯已经消磨了他们的玄者精神，惊怒之下的出手竟然不是武技，而是毫无意义的铁鞭！雷国半蹲在地上，看起来像是要乖巧的投降，实际上正向大地灌注玄力，嘴角翕动，勾起残忍的弧度：“死亡……国度……”

　　轰隆隆！地面颤动，玄晶迸溅，十余条巨蟒般的雷电翻滚而出，闪动着骇人的电化光华，疯狂着呼啸着向着四周横扫轰击。

　　监工们猝不及防，当场就被电蟒给缠绕住，即便是有些监工侥幸躲避，也都是被闪电劈伤，没等他们发出怒吼，电化光华已经笼罩了他们，咔咔咔，全部变成了粉末。

　　雷国一个意念传出，电蟒呼啸横扫，所有的人全部被电得头发竖立，灰头土脸的，甚至靠近雷国身前的几人，居然被当场劈成粉末。

　　场面再次陷入寂静，就连不远处的那名监工都愣了下，目瞪口呆的看着眼前的一幕，六七个监工就这么……死了？真的死了？他们这是玩真的？

　　“要论起折磨人，小爷我才是行家！”帝星辰着铁棍，绕着最后剩下的那名监工慢悠悠的转动，但手里的铁棍却丝毫不满，朝着全身的关节猛力的轰砸。


第43章 起来！不愿做奴隶的人们

　　“要论起折磨人，小爷我才是行家！”帝星辰提着铁棍，绕着监工慢悠悠的转动，但手里的铁棍却丝毫不满，朝着全身的关节猛力的轰砸。

　　咔嚓！骨头的断裂声响个不停，听的人头皮发麻。

　　“啊！你这个畜牲！肮脏的奴隶！你最好立刻杀了我，否则待会让你尝尽世间所有的痛苦，我要把你凌迟、喂狗、泡矿水！”剩下的那监工惨叫着怒骂，这时候想起了动用武技，但所有的关节都已经被杂碎，连爬都爬不起来，只能像个肉团似的在地上蠕动。

　　“你们在干什么？”远处的监工们终于注意到了这里的情况，一声怒吼，全部向这里狂奔，声声尖哨响彻矿场，数以百计的啸天犬全部警觉，嘶吼着向这里狂奔。

　　“哈哈！你们逃不了了！谁都救不了你们！死死死，你们会死的很惨！”老杂毛满嘴喷血，狰狞的嘶嚎着。

　　帝星辰面色不变，笑容不减，单手甩着铁棍：“就凭你们这些愚蠢的监工，就想杀了我？做梦去吧！老杂毛，你不是想把我凌迟处死吗？我就先让你变成肉泥！”

　　“你敢吗？赶紧跪地求饶吧，否则啸天犬会把你撕成碎片，到时候……”

　　没等老杂毛说完，帝星辰抡起铁棍朝着他的身体疯狂轮砸，咔咔咔，清脆的骨裂声响彻矿场，浓烈的鲜血四散迸溅。

　　老杂毛嗷嗷惨叫，却根本做不出反抗，只能眼睁睁的看着帝星辰摧残着自己的身体，先是双腿，再是腹部，后是胸部，因为是玄者的缘故，不可能那么容易死掉，反而承受着更大的痛苦。

　　“赶紧弄死他，我自己扛不住这么多！”雷国站到帝星辰前面，皱眉盯紧四面八方狂奔过来的监工和啸天犬们，竟然越来也多，几乎到了密密麻麻的程度，粗略望去……得有几百个吧？

　　混蛋，怎么突然冒出这么多！

　　“老杂毛，自己摆个优美的姿势，跟小爷说拜拜！”帝星辰狞笑一声，一铁棍杵在老杂毛的脑袋上，咔！惨叫声戛然而止！

　　“大爷呀！你到底想干什么？”雷国看着帝星辰，彼此相处了几个月，看得出来这不是个鲁莽冲动的人，今天怎么了？无缘无故的挑战监工？这不是纯粹找死吗？

　　“愿不愿意跟小爷疯一场？很爽的！”帝星辰张开怀抱，深深吸了口矿场血腥潮湿的空气，一声狂笑，提着铁棍杀向了监工和啸天犬。

　　既然要做，就做到最疯狂！压抑了这么久，今天得好好地放纵场。

　　“你最好清楚自己在做什么！”雷国不停地嘟囔，但出手毫不犹豫，紧追着帝星辰的步伐，催动着暴虐的电蟒。

　　“卑贱的奴隶，你们可知道造反的下场？”监工们怒不可遏，四面八的包围过来，而啸天犬早于他们扑向了帝星辰和雷国。

　　“矿工兄弟们，疯狂起来吧，玄晶矿场要地震了，这里要倒塌了，此时不疯，更待何时！起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成一道城墙！让这些万恶的奴隶主，死在我们的铁锤之下吧！”帝星辰放声嘶吼，大有一番要发表一篇简论的意思。

　　荡出迷蒙的残影杀进了啸天犬群，“鬼影迷踪步”施展开来，速度快到了极致，手中的铁棍疯狂轮砸，一个接一个的啸天犬被轰飞出去，嗷嗷怪叫着砸向旁边的同类。

　　有着前世丰富的搏杀经验，作为一个优秀的杀手，帝星辰此刻的疯狂就像狼入羊群，尽情的放纵着。

　　雷国一言不发紧随其后，十余道电蟒缠绕翻滚，所有的漏网之鱼全部沦为它们的目标。

　　混乱！这片赤红的大地上一片混乱！

　　附近休息的矿奴们一个个的站起来，不可思议的看着前面的战场。他们大多数在这里劳作了两三年时间，甚至是更久，早已经遗忘了自己，被磨去了棱角，向来都是逆来顺受，在监工的嘲笑和铁鞭下苟延残喘，从来没有想过某一天会做出反抗的举动，也没想过有谁胆敢反抗。

　　但现在……

　　混乱的战场上，帝星辰像是个疯狂的野兽，浑身浴血，一边嘶吼呼吁着叛乱，一边狂野的轰砸着啸天犬和监工们，没有人看清楚他的轨迹，只能看到混乱密集的战场不断有监工和啸天犬吐血抛飞，在他的身后，雷国周身翻腾的十几条电蟒同样吸引眼球。雷国只是收拾一下战场，并未真正的出手，作为一个雷神帝国的人，在超控闪电和炼体方面都是非常厉害的。

　　这是要疯啊？

　　雷国凌乱的长发遮住了脸颊，但那双泛红的眼睛却越来越精亮，抬头仰望昏沉的尘雾，凝望远处不断出现的地震和混乱，再看看战场上不堪一击的监工，终于，一抹冷酷残忍的弧度在嘴角勾起。

　　咔嚓！

　　雷国全身扭动，发出噼里啪啦的骨节摩擦声，浑身肌肉像是根茎般紧绷缠绕，散发出慑人的力量，一步步的向前走去，速度越来越快，气势越来越浑厚，在靠近战场的那一刻，双眼幕然猩红如血，雄壮的身躯像是炮弹。

　　“你们在干什么？都给我住手！”十余名玄师护卫队发现了这里的混乱，脸色一变，慌忙朝着这里冲了过来。

　　大小姐马上就要来了，要是看到这里的混乱，岂不是要发飙了？

　　“来了一群玄师！”

　　“不过是一群护卫队罢了，真正的战斗力不高！”

　　“交给我了！玄王之下，我保管全灭！”雷国声音沙哑，并不算高，但带着绝对的自信，硬生生的轰开条通道，直奔护卫队轰了过去。

　　“自己小心！”帝星辰也是越战越勇，即是在检验这段时间的淬炼成果，又是在发泄憋在心里的那股子怨气和煞意。

　　“我们……要不要一起？”矿奴们越聚越多，紧紧盯着混乱不堪的战场，心里像是有什么东西被点燃了，昏沉的双眼渐渐有了几分精亮。

　　“这两个人是什么来头？”

　　“英雄啊！竟然敢杀监工！”

　　“好像很爽，要不，反了他娘的？老子早就受够了！”

　　“别冲动！这里危险重重，我们先静观其变吧！”

　　“可……今天的护卫好像少了很多！”

　　“我看到他们都集合起来，好像……都离开矿场了……”

　　“真的？”

　　“真的假的有意义？离开不代表不回来了！”

　　“额！你他妈还是不是男的，在这里做了这么久矿奴，老子是受不了了，大不了就是一死，总比在这里窝囊的天天挖矿！”

　　“嗯！你说的有道理！兄弟们，起来，不愿做奴隶的人们！”

　　奴隶们一开始只是在骚动，悄声的议论着，虽然始终没有谁胆敢迈出那一步，但眼神却都开始炙热，连气氛都火热起来，再不是寻常的死气沉沉。紧接着，终于有人迈出了步伐，人都喜欢跟风，有了第一个、第二个还会少吗？

　　“疯狂吧！矿奴们！”

　　一声声暴虐的嘶吼响彻天际，数千只庞大凶猛的穿云鹰破开云雾，从万里高空俯冲直下，密密麻麻，宛若箭雨，风浪翻滚，席卷长空，浩荡威势笼罩整片天地。玄晶矿脉千米之上来了一群人，为首的自然是美杜莎公主，不知道她们来这里干嘛！

　　此时此刻，两千米之下的矿场陷入混乱状态，强劲的震动充斥在绝大多数区域，阵阵轰鸣响彻八方，道道裂痕纵横蔓延，剧烈的颤动回荡在整片矿场，所有的矿奴惶恐不安，但在监工的铁鞭下，却没人敢怠慢，硬着头皮挖掘着劳作着。

　　巍峨庞大的塔炉再次出现了道狰狞的裂缝，炙热的矿水奔腾而出，淹没了一片矿区。

　　滚滚烟尘充斥所有的地方，几乎要淹没这片绵延数百里的巨型矿场！

　　而在塔炉边缘的某个区域，由帝星辰引发的混乱依旧在继续着，雷国宛若降世雷神，狂暴野蛮的轰杀着护卫队的玄师们，身为初级玄师的他拥有着绝对的压制，而帝星辰的九转雷神诀与鬼影迷踪步的配合完美无缺，顽强的抵抗着啸天犬和监工们的围杀，在他们这两个战斗狂人面前，只会挥舞鞭子的监工们根本不堪一击，唯有啸天犬能带来威胁。

　　或许是越来越严重的地震和混乱影响了矿奴们的情绪，又或者是帝星辰他们的疯狂激起了灵魂深处的野性，终于……

　　附近的奴隶群终于暴动了起来，先是十几个，后是几十个，最后哗啦啦冲上去上百个！

　　这一次，彻底乱了！

　　监工们又急又怒，不断的呼吼着救援，却被疯狂的咆哮和地面的震动声淹没。

　　“这里的情况比我想象的要糟糕。”美杜莎乘坐穿云鹰盘旋而下，广阔壮观的矿场结构给了她些许的震撼，但最下方频繁的地震和翻滚的烟尘却逃不过她的目光，何况塔炉的裂痕太显眼。

　　怎么乱成了这样？这是偶尔地震？简直就是要毁了矿场！本就有些阴沉的脸色更加难看，瞥了眼耶鲁洪，责备之意不加掩饰。

　　耶鲁洪脸颊发烫，被心爱的女人如此轻视，严重的刺痛了他孤傲的尊严。可矿场的情况并非人为，一阵阵的奇异波动从地底深处传出来，像是有什么恐怖的凶兽在挣扎，整个玄晶矿脉都彻底沸腾了起来。


第44章 镇压

　　“站起来吧，我的兄弟姐妹们！”一声声的呼吼响彻全场，歇斯底里、高亢豪迈，不断点燃着本就火爆的战场，跟在后面的雷国则被帝星辰慷慨激昂呼吼搞的满脸黑线，这丫真不愧是人才，竟然还擅长演说！

　　“为了自由！为了自由！”

　　“不自由，吾宁死！”

　　战场上爆发出阵阵回应般的呼吼，一浪高过一浪，一阵接着一阵，这个新鲜的词语深深地刺激着他们的灵魂，把这些年积压的屈辱全部勾勒出来，化作愤怒的拳头轰击着监工和啸天犬。

　　监工们焦急不安，萌生了退意，但事已至此，想要逃跑都是奢求，只能拼命的反抗着躲避着，有的则苦苦哀求，他们的懦弱更是激发了矿奴们的疯狂，下手越来越狠，越是无所顾忌。

　　“你们都是英雄！为自由而战的英雄！”帝星辰高声的呼吼，一边厮杀着，一边继续引诱着远处还在观战的矿奴们：“想想这些年的遭遇，想想曾经的荣耀，想想以后的生活，难道我们要永远的生活在这种毫无尊严的矿场里？”

　　“你们宁愿在这里活生生的累死吗？不能！”

　　“你们愿意在监工的铁鞭下苟延残喘吗？不能！”“你们想念曾经的亲人吗？想！”

　　“您们相望蔚蓝的天空吗？必须！”

　　“我们生来就是奴隶吗？不是！”

　　“我们要自由！不自由，吾宁死！”

　　“我们要让整个矿场的奴隶都战斗起来，我们二十万人还怕他们几万人？玄师又如何！武灵又能怎样？他们绝对不敢杀了我们全部！”

　　“我们要争取自由，要让他们知道，我们为了自由，是不怕牺牲的，我们都是好男人！”

　　没过多久，玄晶矿脉来了一群不速之客。

　　乌黑羽翼的穿云鹰飞掠而至，但矿场因为地震的缘故已经尘土飞扬，他们根本看不清下面的情况，凭感觉猜测……肯定是出了大事。

　　所有人脸色阴沉，急切的催促着穿云鹰。

　　近了！

　　穿云鹰风驰电掣的斜冲直下，这时候，尼美杜莎身下的穿云鹰忽然惊觉，身形瞬间偏折，恰在这时候，一个黑影擦着他们抛向半空，但是……就在他们偏折的那一瞬，正前方却有一道黑影巧之不巧的迎面轰了过来。

　　砰！帝星辰正翻腾的起劲，毫无防备，狠狠撞到了某种东西，一阵天旋地转，直愣愣的轰向了地面，轰然巨响，尘土飞扬。

　　帝星辰被撞的七荤八素，趴在地上半晌没有反过神来。

　　美杜莎同样措手不及，刚才正要回望是什么东西从身边飞过去了，下一秒，心头警觉，转瞬就被某种东西被一脚跺飞了出去。

　　无论是帝星辰还是穿云鹰，那一瞬都太凶猛，又是在尘雾里，阴差阳错竟然……

　　出事故了！

　　一道道乌黑羽翼的穿云鹰划过尘雾，出现在十几米的高空，俯瞰着混乱不堪的战场，但绝大多数人的目光最先聚集到旁边的土丘。一只色泽艳丽的穿云鹰正晃晃悠悠的爬起来，不断地甩着脑袋，在它的旁边，一个身穿火红铠甲的绝色女郎正痛苦的揉着额头，而在她的身上，竟然趴着个浑身血污又衣衫破烂的小子？

　　所有人目瞪口呆，大脑一片空白。

　　帝星辰用力甩甩额头，艰难地撑起来，但是……咦？好软！下意识的抓了抓，再定睛一看，这好像是个……馒头？

　　美杜莎愣了，彻底的愣了，胸前的抓捏感把她惊醒，却又陷入呆滞，看看胸口，再看看近在眼前的少年，瞳眸瞬间凝缩成了针状，随即就是彻骨的杀意。

　　轰！

　　一股庞大的气浪瞬间就把帝星辰冲倒在地，还没等帝星辰回味过来，旁边的人就忍不住了，那可是罗马帝国的国花级别人物，用锦绣无双来形容再好不过了。

　　“混账东西！”耶鲁洪当场就发飙，这可是自己的女神！自己都没碰过，竟然被个小兔崽子给……给糟蹋了？

　　如果他知道帝星辰这是第二次侵略美杜莎了，不知道他会是什么感想！

　　“好兄弟，你太给力了！”雷国用崇拜的目光看着帝星辰。

　　噗嗤！

　　一柄剑芒当空劈斩，直接往鲜血淋漓的帝星辰身上刺了过去。

　　呃！帝星辰双眼圆瞪，咕咕吐出口鲜血，挣扎几下，砰的瘫软在地上，再也没有声息。

　　“都给我住手！”美杜莎又羞又怒，一声娇叱响彻全场，像是尖锐的声波刺伤了绝大多数人的耳膜，暴躁的战场很快陷入静止。

　　这些是……看着密密麻麻的乌黑羽翼的穿云鹰，还有那些衣着华丽又强势雄浑的武者，奴隶们直觉一盆凉水从头泼下，通体冰凉，刚才的狂热荡然无存。

　　“耶鲁将军，这就是你说的，矿脉一切运行正常？”

　　“公主，这绝对是一个意外！真的！”

　　“哼，你自己去处理吧！这里的情况我只是上报上去！”美杜莎怒哼一声，就准备离开这里了。

　　“把这些造反的奴隶给我通通杀了……”耶鲁洪双眼通红地说道。

　　“帝星辰，快点起来，他们要大杀特杀了！”雷国知道这丫的躺在地上装死，很是不爽的踢了他几脚。

　　“额！小爷这么好的伪装居然给你识破了……”说着帝星辰就从地上站了起来，运了一口气，又是吸收着大量的天地能量。刚才被美杜莎的玄气浪潮冲击了一下，虽然看起来自己没事，但内脏还是受了一些伤害，不然也不会吐血了。

　　“快点想想办法吧！他们要把我们全杀了，我连媳妇都没娶上，我可不想在这里就送了性命！”雷国脸色涨红地说道。

　　“怕什么，瞧你那点出息！”帝星辰不在乎地说道。

　　“你丫的是不是知道什么，居然这么淡定！”

　　“告诉你也行！这矿脉要塌了，到时候我们趁乱跑路吧！”

　　“你怎么知道要塌了！”

　　“直觉！”

　　“额！”雷国无语了，“用自己的命来相信他所谓的直觉吗？也罢，大丈夫一死鸟朝天，十八年后，又是一条好汉！”

　　轰隆隆！

　　忽然！坚韧的矿场地面发生了海啸般的巨大波动，剧烈的晃动力量把正厮杀的矿奴和玄修者们掀飞出去，咔咔咔，地面出现巨大的裂痕，密密麻麻，向着四周无限度的延伸，像是突然张开的妖兽大嘴，残忍的吞噬着上面的一切。

　　轰！

　　不远处，绵延千米的地面整个塌陷下去！上面的矿奴和玄修者被无情的吞噬，惨叫声被地面塌陷的轰鸣所掩埋，喷溅的鲜血被浓烈的尘土笼罩。

　　精火矿场彻底混乱，宛若天崩地裂，一片末日景象！

　　意外出现的太突然，突然到所有人措手不及，连这里杀戮的战场都受到了影响，刚要停下来观察，裂痕却瞬间扩散过来。

　　“怎么回事？”耶鲁洪、美杜莎齐齐窜出山洞，可没等反应过来，脚下的地面突然裂开，就像断折的枝杈，毫无征兆，两人猝不及防，全部坠入深渊。

　　没过一会儿，帝星辰跟雷国也感觉到眼前一黑，也陷了到了深渊中去……

　　巨型塔炉终于承受不住这样的晃动，整个崩塌，数万吨的矿水奔涌而出，像是泄闸的洪流朝着四周奔涌而出，无数的矿奴被淹没，连惨叫都没发出都化作蒸汽。

　　矿水翻滚，朝着裂缝奔涌。

　　轰轰轰！地面开始成片成片的塌陷，末日灾难般的情景充斥整个矿场。

　　不仅是精火矿场，此时此刻，整个太武矿区绵延数万公里，都发生了剧烈的颤动，十大矿场里面遍布坑洞，小则几百米，大则数公里，其中蓝晶矿场整个三分之一的地方突然塌陷下去，恐怖的情景连武王都倒吸凉气，眼底充斥着浓浓的骇然。

　　塌陷和裂缝产生巨大的吸扯里和浓烈的尘雾，在短短几秒钟的时间里，矿场内外所有人的物体和生灵都被吞噬。尘土喷出数万米高空，就连精火矿场上方激战的人们都被吞噬。

　　浩瀚无边的玄晶矿脉在这短短片刻，全部化作废墟，成片的塌陷区摧毁了一切！

　　咳咳！

　　帝星辰从废墟里挣扎起来，九转雷神体慢慢散开，剧烈的咳嗽着。

　　眼前的世界像是片蒙蒙混沌，到处都是飞扬的尘土，时不时的会有巨大的石块从天而降，摔得粉碎，掀起强烈的旋风，飞沙走石，宛若世界末日。

　　雷国挣扎起来，艰难地喘着气，身体全是裂痕，像是随时都可能崩碎，就像四周不断碎裂的石块，可以想象刚才摔的多重：“这是什么地方？”

　　帝星辰的情况相对好很多，但也鲜血淋漓，拍拍身上的泥土，踩着废墟慢慢向前走去：“看样子……是玄晶矿脉塌陷了，我们在地下，这是个封闭的空间？还是普通的地下夹层？”

　　“我们一起，相互有个照应，随时做好准备，反击。”帝星辰警惕的看着四周。

　　雷国想从废墟里找些兵器，但除了尸体就是石块，找了半天都没有合适的发现，便放弃了继续寻找的冲动了。


第45章 神秘宫殿

　　两人踩着满地的废墟和碎石向前走着，废墟间埋着大量的尸体，破烂不堪，空气中弥漫着浓烈的血腥味，这些人要么直接摔死，要么被万吨巨石杂碎，要么被矿水活生生的浇灌死。

　　也时不时有人从废墟里挣扎出来，有矿奴，有金甲武者，还有衣着华贵的护卫队员，所有幸存下来的人都被突如其来的变故给搞的晕头转向，没有再急着开战，警惕的看着四周，三五成群的聚集起来。

　　在这满是砂石的灰白大地上，偶尔会出现些破烂的石柱，孤零零的伫立在那里，好像曾经有过一座座的宫殿，经历亿万年的岁月之后，都以倒塌风化，只剩些石柱在寂寥的伫立着、回忆着曾经的辉煌。

　　“这是什么鬼地方？我怎么感觉浑身发毛？”雷国从没有这样的感觉，一种从灵魂散发出来的冷，冷的心悸，冷的头皮发麻。

　　好像前面是片死亡绝地，一脚踏进去，就可能万劫不复。

　　“果然是个地下世界，但这面积……未免太大了！”帝星辰的脸色同样不好看，已经狂奔了几百公里，前面又是望不到尽头，这个地方究竟有多大？

　　渐渐地，两人进入这片苍茫世界的最深处，在两棵通天古木间发现根破败的石柱，这里好像曾经是个小型祭台，经过无尽的岁月都已风化，只剩下一根光秃秃的石柱，在石柱下面，钉着个碎裂的妖兽骨架。

　　他们的指尖触碰石柱，没有反应，但当碰到妖兽骨架的时候，震撼的画面再次出现。

　　一片广袤的山脉，光秃秃的，没有任何植被，放眼望去，一片荒凉。

　　突然间，一座庞大的山岳剧烈颤动，轰的声巨响，整座巨山完全崩开，从里面挣扎出个长着两只巨爪的黑色蛮牛！蛮牛宛若山岳般庞大，浑身覆盖着钢铁般的鳞甲，两只狰狞的巨爪宛若鹰爪，闪动着慑人的寒芒。

　　黑甲蛮牛仰天咆哮，荒凉山脉为之颤动，声势浩大，威势惊人，两只利爪像是要撕裂天地。帝星辰和雷国都感觉到气血翻腾，慌忙脱离骨架。

　　继续向前，帝星辰和雷国再次看到通天古树，但是这一次……古树上下挂满了尸骨，密密麻麻，数以千万计，散发着森冷的气息。

　　抬头望去，令人脊背生寒。

　　越往前面走，地面的尸骨越来越多，古树接连出现，不再那么庞大，却都挂满尸骨，偶尔可见倒塌的古殿，不再只是光秃秃的石柱，保存了曾经的轮廓，但里里外外全是尸骸。

　　天地间的温度开始降低，弥漫着森冷。

　　帝星辰和雷国都感到莫名的恐慌，步伐逐渐慢了下来。

　　这时候，帝星辰的脖子上泛起微弱的金芒，是通灵宝玉！通灵宝玉竟然又发出金光来了！

　　刚才在挖矿那，帝星辰就感觉到了一股玄晶矿脉要倒塌了的思绪，现在想想，原来是脖子上的通灵宝玉在不知不觉的影响自己。

　　“看！那是什么？”当阴风逐渐平息，天地骤然昏暗下来，他们看到了纯粹由骸骨堆积的骨山，在骨山上面，一座无比恢宏庞大的古老城市显现出来，散发着苍凉和古老，仿若亘古长存！

　　在这一刹那间，帝星辰和雷国屏住了呼吸，不可思议的看着眼前的情景。

　　这座建立在骸骨中的古城异常的庞大雄伟，透发着磅礴的气势，城墙高足有百米，无数的城楼若隐若现，一个比一个庞大雄奇。

　　帝星辰认为逝水城就已经够庞大，可眼前的古城远远超越了逝水城，好比一个是巨城，一个是村落，简直没有可比性。

　　古城充满了岁月的沧桑感，不知道经历了多么久的岁月。

　　现在站在骨山下面的不止帝星辰和雷国两人，还有其他众多的护卫，有美杜莎和耶鲁洪，还有其他矿场的负责人们，当然最不缺少的就是矿奴，只是如今情况复杂，矿奴显然已经脱离控制，他们三五成群聚首在这里。

　　众人凝神望去，古城庞大的城门开始渗出血水。在昏暗的世界间，在这苍白的骸骨上，这些猩红的血色格外刺眼，更衬托出种森然与恐怖。

　　“不行了，我……我我……我得走了。”有人承受不住这种诡异的气氛，颤抖着后退两步，再不迟疑，转身逃窜。

　　就连一个矿场的负责人都在权衡利弊后，带着自己的部众悄悄离开，这座古城太邪恶，邪恶到灵魂都在颤抖。

　　“我们怎么办？”雷国显然也有点受不了这诡异的场面了。

　　“先不要轻举妄动，我们看看情况，这里人很多，肯定会有自愿当替死鬼的。”帝星辰的神情凝重。

　　这古城太邪恶，让他感到了一股冰凉和危险。

　　“各位，请听我说两句。”耶鲁洪在美杜莎的示意下向前几步，高声呼喊：“我们可以看的出来，这里是个被埋葬的世界，它沉睡在地下几千年甚至是上万年，从来没有人进来打扰。但今天，玄晶矿脉塌陷，它得以重见天日。我们虽不幸坠落，但这未尝不是场天大的机缘，能目睹这个神奇的荒古世界，最重要的一点……这片世界被埋葬上千年甚至万年，里面肯定有传承自荒古时代的神兵利器，或者是其他的宝物。我建议，我们共同探索这片古城，里面的任何东西，谁找到就归谁，如何？”

　　人群中明显的出现了骚动，刚准备离开的人顿时被这巨大的诱惑给吸引了，连恐惧的情绪都减弱了很多。耶鲁洪说的没错，里面如果有宝贝，肯定是绝世珍宝，说不定能发现几本天级武技！

　　“我们进去看看？”

　　“别着急，这古城太邪恶了。”

　　“越是邪恶，里面的东西肯定越珍贵。”

　　“你傻啊，存在了亿万年，就算是神兵利器，恐怕也化成粉了。”

　　“你才傻呢，如果真有呢？亿万年都没有腐化，那才是真正的神兵利器。”

　　“嗯？对啊！”

　　“要不……我们先进去？富贵险中求，我们得主动出手。”

　　“没错，先到先得，不能便宜了别人。”

　　在相互的鼓舞下，终于有人迈出脚步，一个带头，更多的人下定决心，人群里稀稀拉拉的走出些武者，其中不乏玄师巅峰的强大玄修者。

　　“谁找到归谁？骗鬼呢！无外乎就是想调动起众人的兴趣，利用他们探路，够阴的。”帝星辰心中冷笑，悄声提醒雷国道：“我们在这等着，最后再进去。”

　　绝大多数的矿奴都走向骨山，唯独留下了各大矿场的负责人们。他们都很精明，没有轻举妄动，彼此之间明显形成了一定的联盟，而帝星辰和雷国两人站在相对偏僻的角落里，正在四处观察着。

　　人们三五成群，小心翼翼的爬上骨山，停在巍峨的城门下。城门透发着沧桑古老的气息，但现在已经被血水浸染，刺鼻的血腥闻之欲呕，视觉的冲击最为恐怖。

　　“怎么进去？谁能打开这座城门？”有人出声询问，但声音带着些许的颤抖，真正站在它的面前，阴冷的感觉更加强烈，好像站在个绝世凶兽的面前，这个血淋淋的大门，就是它狰狞的巨口。

　　没有人敢轻易尝试，无论怎么渴望至宝还是功法，至少还没完全丧失理智。

　　“你们站着干什么？不是说一起探索吗？”终于有矿奴醒悟，朝着山下咆哮。

　　“想让我们当炮灰？无耻的混蛋们！”

　　“我们不再是你们的奴隶，既然要打开古城，应该一起合作。”

　　“你们既然只想看着，那就都看着，什么都不做，看谁能熬的过谁！”

　　矿奴们纷纷怒叱阴险的矿场主们。

　　轰隆隆！身后的世界突然掀起猛烈地劲风，天地之间黄沙翻滚，遮天蔽日，无尽的骸骨被卷入长空，向着这边碾压过来。

　　“吼！”浓烈的黄沙之间，有个庞大的身影在挣扎，散发着恐怖的威势。

　　是妖兽的骨骸复活了？

　　“怎么回事，难道是那群奴隶的举动触怒了古城？”帝星辰跟刘雷国两人眉头微皱，急忙藏了起来，连美杜莎她们都不敢继续留在原地，以最快的速度逃开。

　　嘶吼声再度响起，卷入半空的骸骨齐齐坠落，竟然……咔咔咔的活动着，晃晃悠悠的活了！它们的骨架已经破烂不堪，但还是晃晃悠悠的站起来，朝着古城走去，速度越来越快，越来越急躁，最终轰隆隆发起了冲击。

　　漫天黄沙之间，一个百米高的庞大骨架跨步而来。这是个巨猿的骸骨，气势特别吓人。

　　紧接着……

　　古城内部的宫殿全部崩塌了，无数的巨凶剧烈挣扎，地面遍布恐怖的裂痕，它们就像是要从深渊里爬出来，想要重见天日。但密密麻麻的锁链始终没有断裂，还是在稳稳地纠缠着它们。

　　帝星辰满目震撼，通体冰冷，仿若置身荒古战场，又像坠入地狱世界，所幸周身佛光缠绕，消融着惊悚感，以免丧失理智。

　　通过堆积如山的骸骨，城墙上面古老而清晰的抓痕，可以幻想这里曾经发生过不止一次的混战，很可能每隔段时间，散落在各地的骸骨都会在某种神秘力量的影响下攻击古城。

　　但是……这一次的程度未免太狂躁了，如果以往每次都这样，古城肯定破烂不堪。

　　是玄晶矿脉塌陷，影响了这片地下世界某种东西？

　　还是因为活人武者的加入，让古城里面的巨凶感受到了什么？

　　“还是因为通灵宝玉把这里的血红色能量偷光了，影响了这里的地气？”

　　浩瀚的凶威笼罩古城，惨烈的碰撞摧毁着厚实的城墙，无尽的骨潮几乎要淹没他们，城门里面的凶威影响着他们的心智，而不断地进攻又急剧消耗着灵力，再这么下去，他们很可能会活生生的累死，但是……但凡选择撤退的人，都被奔涌过来的骸骨们吞噬，那凄厉的惨叫声让他们不敢丝毫懈怠。

　　混战越来越猛烈，直到破烂的骸骨要把城门彻底堆积起来，那些庞大的骨架开始翻越城墙，还有几个骨架趴了出来，正朝着帝星辰这边走来。


第46章 血红战龙

　　“帝星辰，那几架骨架怎么都朝着你来了，是不是你盗了别人的坟墓呀！”雷国脸色苍白的看着帝星辰，似乎想要看看他怎么应对。

　　“我盗你老母！小爷什么时候去盗过他的墓呀！更何况我也是第一次来这鬼地方呀！”

　　“额！难道是你身上有什么东西吸引住它了！”

　　“嗯！我想想才！”帝星辰低着头思索了一番。“难道是通灵宝玉！”

　　就在骨架离帝星辰还有一百多米的时候，通灵宝玉又发出了金色的光芒，突然之间，那几尊让人无比害怕的骨架就倒在了帝星辰的面前，骨架像是失去了灵魂一般，倒下了。

　　帝星辰和两雷国面面相觑，跑过去想要看看那骨架是否还会站起来，结果一碰那骨架，骨架瞬间变成了粉末。

　　“难道这玩意完全是来吓我们的，可刚才从它身上散发出来的危险味道，我确实是感觉到了呀！”雷国无奈的抓了抓头发，对此感到非常的疑惑，似乎自己自从认识帝星辰以来，什么都变得不科学了。

　　关系到自己的神秘玉佩，帝星辰也不会向雷国解释什么，每个人心中都有自己的秘密，对于玄修者来说，秘密就更多了。

　　“差不多了！走！”帝星辰再不迟疑，带着雷国冲进了古城，冲上骨山。不过说也奇怪，那些骨架，遇到其他人，都是瞬间冲上去，把入侵者撕得粉碎，唯独遇到帝星辰和雷国的时候，还没靠近，骨架就自己倒了……

　　古城里面到处都是残垣断壁、巨大的裂痕，还有满地的破碎骸骨，但空气中还残留着某种特殊的能量，似乎压制着他们玄力的运转。偶尔可以看到散落在地上的骨架，传出阵阵邪意的能量波动，有些人尝试着去据为己有，结果刚刚靠近就整个人崩碎，化作漫天尘土，彻底的消散。

　　这种诡异的情景看的众人脊背生寒，不得不小心翼翼的走着，生怕一不留神碰到废墟间的骨架，也成了这座古城的冤魂。

　　先前进入古城的人们绝大多数都已经分散开，沿着废墟间的小巷快速移动，或者探寻倒塌的古殿，试图寻找到绝世珍宝。

　　帝星辰也把玄力开启了，九转雷神诀也是开启着的，这里危机四伏，一不留神，估计小命就没了，所以以帝星辰这种谨慎的性格，不小心都不行滴。

　　“帝星辰，我们现在怎么办！”

　　“一路向北！”一道怪笑的声音，忽然传进帝星辰的脑海里中。

　　“额！一路向北！”帝星辰嘴角不自觉的就跟着说了出来，紧接着，帝星辰脸色一变，锐利的眼神在身边一扫后，除了雷国外，似乎没发现有其他人，帝星辰大惊道：“谁？给小爷出来！”

　　“别找了，小爷在你脖子上的通灵宝玉里面，你把意念集中，慢慢靠近通灵宝玉就可以见到我了！”

　　“额！”这神秘玉佩终于有反应了呀！前世，自己怎么捣鼓它，都是没反应，难道是因为这玄晶矿脉的原因！帝星辰谨慎的心理并没有马上照着这神秘的声音说的去做，而是盯着四周看了看，发现四周无人后，对着雷国说了句，我玄气出了问题，你给我把风，我调理一会。

　　说着帝星辰就盘膝而坐，意念集中了起来，倾倒性的压在了通灵宝玉之上，紧接着，通灵宝玉散发出一道金色光芒，把帝星辰的意念吸了进去。

　　没过一会儿，帝星辰的意念就出现在了通灵宝玉内，看着这个奇异的空间，空间里空荡荡的，似乎没有什么东西，像是一个广场，广场八方各有一道门，“休、生、伤、杜、紧、晦、鹜、开八道奇门。”“难道这里是大门口，要到了一定的实力，才能打开大门？”

　　“吱嘎！”从生门出现了一道身影，准确的来说，是一道蛇影！

　　那道蛇影就这般出现在地星辰的不远处，他定睛一看，一股愕然，立刻涌上了脸庞，只见得那毫光光泽减弱，那露出来的模样“竟然是一只约莫泥鳅大小，浑身赤红如血的小蛇！蛇身上还有鳞甲！头顶居然还有两个小角！”

　　而最让帝星辰感到震惊的是。

　　“这是什么东西。”

　　望着血蛇那恼怒的模样，帝星辰也是忍不住的倒吸了一口凉气。

　　小蛇？

　　帝星辰满脸错愕的望着那看上去不过泥鳅大小的血色小蛇，惊讶的失声道，他显然是没料到这隐藏在通灵宝玉空间内的东西，竟然会是一只小蛇，还是长着小角的蛇。

　　“混账，你才是蛇！你全家都是蛇！”

　　当听得帝星辰这道惊声时，那身躯都是挺竖了起来，两个小角甚是可爱，珠子般的大眼睛充满着愤怒的盯着帝星辰，竟然是口吐人言！

　　“能说话的蛇？”帝星辰也是被这血红色怪蛇吓了一大跳，目光怪异的看着这小东西，这还是他第一次看见能够说话的蛇。

　　“你个没见识的混账小子，大爷可是血红战龙，不是蛇！”听到帝星辰还是称它为蛇，那“血红色怪蛇”顿时声音尖锐的道。

　　“血红战龙……”，见到那怪蛇气急败坏的模样，帝星辰一乐，旋即默默点头，这个名字霸气，不过眼下这东西，的确确看上去只是一只普通的小蛇呀！不过就是长了两只小角而已。

　　“好吧，我不管你是血红战龙还是怪小蛇，你告诉我，你为什么会在这里！”先前的一些紧张，在此刻已经淡化了许多，帝星辰发现这“血红战龙”并没有什么力量，不然的话，也不会被他一把抓了过来。

　　“小子，什么叫做我在这里？我就是这通灵宝玉的主人，我不在这里，在哪里？”血红战龙那血红色的大眼睛光芒闪烁着，两只龙爪抱在胸口，道。

　　“你是通灵宝玉的主人？”帝星辰一愣，旋即低头认真的盯着这血红战龙，而在他的这般注视下，那血红战龙顿时连忙后退了几步，随对准备掉头逃窜。

　　“你不是通灵宝玉的主人。”注视着血红战龙片刻，帝星辰摇了摇头，虽说这血红战龙或许有些不一般，不过直觉告诉他，这家伙，在微谎。

　　“不信拉到，小子，现在石通灵宝玉在你手里，这里你要进就进，不过我们井水不犯河水，大爷我不干扰你，你也别来打扰大爷我！”血龙嘴角一撇，道。

　　“说说这通灵宝玉有什么宝贝没！在说说你为什么会在这里！”帝星辰戏谑的看着血龙。

　　“小子，你究竟想干什么，虽然大爷我现在只是一道妖灵，但是，大爷要拼命的话，鹿死谁手，还不一定呢！”

　　“妖灵？”听老头子说过，一些幻形期的大妖和恐怖级的妖兽都是能够化成人形，形成妖灵的，“看来这头血龙来头不小呀！不过身上的好东西也肯定不少……”想着想着，帝星辰对着血龙邪邪的笑了起来。

　　“你……你想干嘛！”血红战龙谨慎的看着帝星辰，怀疑地说道：“莫不成你小子想吞了大爷的妖灵！”

　　“吞了你的妖灵对我有好处吗？”帝星辰眼睛一亮的问道。

　　“额！没好处，如果你吞了我的妖灵，你也得爆体而亡……”血红战龙掩饰道。

　　“好了，不说废话了，先说说你为什么在这里，待在这里多久了……”

　　“这块通灵宝玉是我在家族中的一个秘境中获得的，不过当时的我也没有发现它有什么特殊的，不过随着我的实力的加强，发现了这玩意是一个自成一世界的空间法宝，八道门我也只是开启了三道，第一道门是休门，用于炼体的门，第二道门是晦门，里面是一些资料书，和阵法书，我是对它没什么兴趣，就没多看，第三道门，是杜门，里面有很多功法秘技，不过你就别想了，等你有实力在来开启吧！”

　　八门里面全是禁制，连大爷我在里面想要打开它们，都要吃很多的亏的，你小子进去，估计就是被秒的节奏。不过休门的话，你在努力努力，修炼到玄师之境时，估计是有机会打开了。

　　至于我为什么会在这里，你就别管了，在这里多久了，我自己也不知道，因为我也是一直在沉睡中度过的，要不是这玄晶矿脉的能量被通灵宝玉吸干了，玄晶矿脉倒塌，来到这古城，让我吸食了这里的一些残存的妖灵，我估计也醒不来。

　　“额！原来如此，那我现在怎么办！外面凶险无数，以我这玄者中期的力量估计是出去就被那些怪物秒了。”

　　“有大爷在，你怕啥！你一路向北行驶，那里会有很多好东西的，虽然大爷现在没什么实力，但是意念还是有的，有什么危险，我的意念也会第一时间发现，当然，除了一些禁地之外，那里被人下了禁致，大爷我也是没办法滴！”

　　“你出去吧！在不出去，你同伴都以为你挂了！”

　　“帝星辰，你醒醒呀！”雷国焦急的摇动着帝星辰的身体。


第47章 夺宝

　　“摇什么摇，小爷还没死呢！”帝星辰一脸不爽的把雷国推开，想了想刚才在通灵宝玉中遇到的事情。

　　“现在我们怎么办？估计好东西，他们都挖出来了，我们是不是要去抢点！”雷国双眼冒光地说道。

　　你说的有道理，“走！”

　　帝星辰和两个两人快速向着古城的中央区域移动，算算时间，各大矿场的人们应该都聚集到了那里，即便是有什么珍宝，也该被挖掘出来，现在的时刻应该是争抢混乱的时刻。

　　果不其然，还没等完全靠近内城区，就依稀听到激烈的喊杀声，因为灵级以上的强者都受到压制，最多只能爆发出玄师级的水平，所以激战的场面并非多么的恢宏壮阔，却足够惨烈。

　　混乱后的内城同样破败混乱，但作为主城区，这里有着很多荒古遗留下来的特殊珍宝，经过亿万年的岁月侵袭，遗留下来的更是惊世珍宝。

　　一头蛮牛雕像，只有巴掌大小，由某种神异古木雕刻，散发着褐黄色的光华，在出世的那一刻，低沉的牛哞惊天动地，震塌了周围十余座古殿，一个玄灵、三大玄师，还有十三位武宗，转瞬之间崩碎成漫天血雨。

　　一柄黄金战剑崩碎废墟，悬浮在古城上空，刺目的光芒璀璨万丈，宛若金色烈阳，苍老古朴的气息、猛烈如潮的战意，笼罩金光所指的所有区域，任何胆敢踏入的人都沦为杀戮的机器，自我摧残，相互厮杀。

　　一个破败的战鼓位于古城中央的祭台，幽幽鼓声若隐若现，回荡在内城的各个角落，所有入城之后惨死的武者，竟然都在祭台周围“复活”，瞪着绿油油的眼睛，朝着战鼓叩拜。诡异的情景让人惊悚，没有任何人胆敢踏入它的区域。

　　这是三个最神异又邪恶的存在，没有人敢觊觎它们，都远远的避开。

　　除此之外，废墟里还出现众多其他的古物，像是石人、烛台、朽木、独角头骨等等，都拥有神奇力量，被人们发掘出来，并沦为争抢的对象。

　　在这片邪异的古城内，它们看似普通的犹如废品，但任谁都可以断定，一旦逃离这片世界，它们将成为让世人为之癫狂的至宝，对于得到它的人来说，自然是惊世机缘。

　　内城沦为杀戮战场，所有人都杀红了眼，没有找到宝物的在疯狂搜查，或是直接向其他人发起进攻，得到宝物的一边忙着守护，一边忙着觊觎更多的宝物。

　　各大矿场的负责人几乎都有收获，耶鲁洪更是一人独占两份，一个血腥旗帜，一个破烂草鞋，都破破烂烂，却散发着阵阵阴冷的波动。

　　摄于他的威势，没有人敢挑衅他，都自动的避让。但耶鲁洪的目光却投向了其他人，首当其冲的自然是美杜莎！

　　美杜莎同样有所收获，是张碎裂的牛皮纸，上面密密麻麻刻满了细碎符文，好像已经残破不全，但能够在亿万年的岁月里保存至今，肯定不是凡物，哪怕只是寥寥几段残句，也会受益匪浅。美杜莎第一时间收藏起来，却没想到还是被耶鲁洪发现。不过美杜莎在这里可以说是绝对的女强人，即使有人想要抢她的东西，也是很难做到。

　　十多道身影，全部冲向悬浮在半空中的最中央的那三道灵宝，各自眼神炽热。

　　帝星辰的目光在那些人身上扫过，然后顿在了最左边的一位中年男子身上，那从后者体内弥漫开来的雄浑玄力波动，让得帝星辰明白他的实力，玄师巅峰。

　　其余三人，虽然差了点，只是处于玄师初级，虽说不强，但对于现在的帝星辰来说，却也不是那么容易战胜的，玄武双修虽然厉害，但也不会厉害到屠杀玄师如屠狗那般夸张。

　　“好多强者！”

　　这还只是人数最少的一处争夺圈，便已走出现了一位玄师巅峰了，三位玄师初期，还有不知道多少玄者级别的人了在暗地里，捡便宜，这等激烈争夺，就连帝星辰心头都是忍不住的惊叹了一声。

　　像正中央那战鼓的争抢最为激烈，美杜莎跟耶鲁洪都在那里，估计美杜莎是想让耶鲁洪辅助自己，但真正的想法是不是这样就不得而知了，在宝贝面前，什么爱慕，什么美貌，不过是一赔黄土。

　　惊叹归惊叹，但帝星辰出手却是丝毫未见手软，雷国跟着其身后，似乎对战剑并不感兴趣，脚下红色光芒一闪，帝星辰身形便是再度加速，这就是鬼影迷踪步的威能，顷刻间，便是接近了那柄散发着淡淡光泽的金色战剑灵宝。

　　其实不是帝星辰不去抢其他两样法宝，而来抢战剑，在他看来，那战鼓跟蛮牛雕像似乎威能都比战剑要大，但血红战龙叫他来抢这柄战剑，他也没办法呀！而且帝星辰敢这般明目张胆的以玄者中期抢东西，首先是因为雷国答应协助他，其次就是血红战龙答应了在他危急的时候，帮他一把，这样才使得性格谨慎的帝星辰作出了抢夺战剑的决定。

　　就在帝星辰快要拿到那柄黄金战剑之时，那玄师巅峰的高手终于反应过来了，本以为这里自己修为最高，这把战剑自然也是自己的，没想到这时候跑出来一个黄毛小子，跑出来抢战剑，这让玄师巅峰的拓跋君非常的不爽，这么年轻就能作为美杜莎家族的矿脉监工，他的实力自然是非常强悍的，当然，声誉也是非常响亮滴！

　　“小子，找死！”后方的玄师巅峰强者拓跋君，见到帝星辰一步抢先，顿时大怒，举手一抬，一道凶悍玄力便是暴涌而出，狠狠的轰向帝星辰后背。

　　“哼！”

　　察觉到后方涌来的凶悍劲风，帝星辰也是一声冷哼，心神一动，雄浑的玄力便是在后方形成一片玄力防御罩，九转雷神体也是默默运转着，将那一道玄力劲风抵御而下。

　　“咻！”

　　在抵御下那拓跋君的攻击时帝星辰指尖一点，一柄长剑便是自储物袋中飞掠而出，最后带起凌厉剑气，暴射向后面的拓跋君。

　　“十字斩……”

　　唰的一阵交叉劈砍，将拓跋君一时都是搞得有些手忙脚乱，毕竟拓跋君因为心神都在那柄剑上，在加上他见帝星辰只是玄者中期，根本就没放在心上，谁知道他不仅仅挡住了自己的攻击，还能施展出如此霸道的攻击，一时之间，拓跋君也是显得有些笨拙。

　　而在拓跋君手忙脚乱间，帝星辰也是靠近了那并战剑，而后一把对着战剑抓了过去。

　　“嗡！”

　　就在帝星辰手掌刚刚触摸到那柄战剑形的时候，其剑身上却是陡然爆发出一股极强的反抗力，竟然是生生的将帝星辰手掌震开了去。

　　“轰！”

　　见到这战剑竟然还能自动抗拒，帝星辰也是一惊，不愧是灵宝，竟然还拥有着这等本事。

　　“轰！”

　　一抓无果，帝星辰正待继续抓捕，一道极为猛烈的玄力波动，突然再度自后方涌来，这让得帝星辰脸色也是一沉，转过头，却是见到那位玄师巅峰的拓跋君，正目露凶光的盯着他。

　　“小子，速速滚蛋，莫要让老子下狠手！”

　　见到拓跋君那凶神恶煞的模样，帝星辰也是忍不住冷笑了一声，丝毫未曾说半点废话，心神一动，红火色的玄气又是蒙的一出。

　　“里鬼剑斩。”

　　没有丝毫的前奏以及试探，紧迫的时间中，并不允许帝星辰与此人做过多的纠缠，因此一出手，他便是直接施展出“里鬼剑斩”这种蓄力一击的攻击。

　　一道庞大的气浪瞬间从帝星辰的长剑上飞速传出，沿途带起道道气爆之声，见状，那拓跋君也是面色剧变，想来是未曾料到林帝星辰以玄者中级的实力竟能够施展出如此强悍的攻击，当下急忙运转体内玄力，在面前飞快凝聚。

　　“砰！”

　　巨大的浪潮让得拓跋君也是向后退了几步，但并无实质性伤害，“唉！看来我跟那玄师之境的差距还是太大了呀！本以为玄武双修，可以让我跟玄师级别的人一战了，现在想起来真的是天方夜谭，自己要不是靠着鬼影迷踪步的躲避，估计自己挡不住对方一击吧！”

　　帝星辰迅速转头，刚欲再度动手夺得那柄黄金战剑之时，却是陡然发现，一股吸力自不远处爆发而出，而且，那股吸力的笼罩处，自然就是拓跋君了。

　　“此人不跑去抢那战鼓灵宝，怎也跑来抢这看似不起眼的战剑？难道他也看出了端倪？”帝星辰目光急速闪烁，面色也是变得阴晴不定起来。

　　在帝星辰面色变幻时，那不远处的拓跋君也是淡淡的看了他一眼，眼中的威胁之味，极为浓郁，显然是让他最好不要乱出手。

　　“他娘的，管你是不是美杜莎家族的人，这战剑小爷看上了，就是我的！”

　　帝星辰面色阴沉，若是这黄金战剑真的如同血龙所说的那般具有潜力的话，那就绝对值得冒险一抢，高级灵宝的价值帝星辰虽然不清楚究竟有多大，但想来就算是在外面，能够拿到手的，恐怕也只有寥寥数人而已吧。

　　“雷国，你动手拦住他，我抢战剑！”帝星辰低喝道，旋即喝声一落，他便是身形一闪，躲过了拓跋君的攻击，整个人对着战剑再次冲去。

　　雷国无奈的看了一眼帝星辰那飘逸的背影，紧接着雷国整个人就冲向了拓跋君，没有像帝星辰那般躲躲闪闪，而是堂堂正正的跟拓跋君这玄师巅峰高手交手，雷国本身就是玄师初期高手了，在经过玄晶矿脉的锻炼，离玄师中期也只是一步之遥了，在加上，雷神帝国的人，最强的还不是玄气，而是身体，他们家族中的功法拥有着对雷电的操控能力，所以引雷炼体是经常干的事情。


第48章 斫山古战剑

　　“小子，你好大的胆！”见到帝星辰竟然还走出手了，那拓跋君的面色几乎是在瞬间便是阴沉了下来，眼中凶光闪动，凌厉的玄气急速在面前凝聚，化为一道凶悍无匹的掌印，狠狠的轰向帝星辰后背。

　　然而，面对着拓跋君的攻击，帝星辰却是没有半点回头的迹象，就在那掌印即将轰出之时，一道紫色雷芒突然从旁边轰出。

　　在其身后，化为一道旋转的紫色的小蛇，一口便是将拓跋君那凌厉的攻击给吞了进去。

　　“好小子，有些手段！”这一幕，让得那拓跋君也是微惊了一下，旋即眼神微凝，手掌一翻，一道呈鸡蛋形状的东西，便是闪烁着莹莹光泽出现在其手中，看那模样，似乎是一件灵宝。

　　“咔嚓！”

　　那圆形鸡蛋突然裂开了，旁边出现一道道月刃，紧接着拓跋君运转玄力，那鸡蛋形状法宝像是血滴子般疯狂的旋转起来，一道道极端凌厉的光泽，环绕在鸡蛋形状法宝周身，发出凄厉的破风之声。

　　“去！”

　　拓跋君凌空一甩，鸡蛋形月刃便是暴掠而出，其速度迅猛得可怕，一闪直下，连空气都是被撕裂出了一条黑线，不少人连其影子都是无法看见，那刃盘，便走出现在了雷国前方，那极端凌厉的劲风，骇得他有些头皮发麻，这便是灵宝的威力么？

　　“嗤！”

　　看到如此猛烈的攻击，帝星辰也是震惊了，想要回身帮忙时，雷国冷哼一声，也是在其耳中响起一道声音，“我能应付！你去取战剑。速度快点……”

　　旋即雷国又是一道紫黑色雷蛇从手中冒出来，宛如一团粘稠物质般，直接是把那闪烁着荧光的月刃圆盘包裹了进去。

　　“嗤嗤！”

　　随着月刃圆盘被粘稠紫黑色的光芒所包裹，其上面顿时爆发出一阵阵白雾，隐隐有着凄厉之声传出。

　　见到这一幕，拓跋君的眼中也终于是露出了惊骇之色，因为他感觉到，他那件灵宝之上的器灵，竟然在被那诡异的紫色小蛇的光芒所侵蚀下，已经失去了和他的联系。

　　照这样持续下去，恐怕这件灵宝就得彻底脱离自己的手了。

　　想到此处，拓跋君也是急忙一招手，口中吐出一些神秘的符咒，那月刃圆盘便是疯狂的挣扎着，这才从那而紫色小蛇光芒内脱困而出，不过待得它飞回拓跋君的手中时，其上面的荧光，已是黯淡了许多，显然是受创不小。

　　“可惜了！”雷国暗叹一声，他身上的雷电刚好可以制服武器中的器灵，并且未开窍的器灵天生就对雷电有恐惧感，所以雷国才有了跟拓跋君交战的信心，要是拓跋君一上来就跟他拼玄力，鹿死谁手，还真不一定，器灵一般都是跟他主人有联系的，器灵一受伤，拓跋君也是受到了一定的伤害。

　　“好家伙！”帝星辰也是因为这一幕大吃一惊，显然是没想到雷国竟然还能有这般手段，旋即脚步急跨两步，终于是再度一把将那黄金战剑抓进了手中。

　　“嗡嗡！”

　　在帝星辰抓住它时，那战剑再度挣扎起来，不过此次帝星辰是有了准备，玄力汇聚自掌心，将那战剑团团包裹，手掌也是死死抓住。

　　帝星辰虽说是打死也不肯松手，但那战剑却是一个劲的挣扎，却是越来越激烈，越来越疯狂。

　　“混账！”

　　见到这种情况，帝星辰也是面色铁青，废了这么大的劲，连那拓跋君都挡下来了，若是败在了这战剑的手上，那也是太滑稽了吧？

　　“灵宝有灵，会抗拒任何人，你使用玄力催动通灵宝玉！相信通灵宝玉可以压制这玩意！”就在帝星辰苦苦坚持时，血龙的声音突然响起。

　　闻言，帝星辰立刻毫不迟疑的运转玄力，然后灌入脖子之中的通灵宝玉。

　　“嗡！”

　　玄力刚灌入那通灵宝玉之中，后者便是微微震动了一下，发出一道极为细微的嗡鸣声，一股奇异的波动也是顺着手掌传出，而后波及到了那疯狂挣扎的战剑之上。

　　波动刚刚扩及而来，战剑疯狂的挣扎瞬间噶然而止，甚至连其上面的荧光都是淡了下去，隐隐间，帝星辰仿佛是感觉到了那从战剑之中散发而出的一种恐惧之意。

　　现在的帝星辰，并没有心思去想这战剑如何会散发出这种情绪，在见到这黄金战剑终于被收服，他心头也是被惊喜之色所充斥，手掌一翻，立刻将其收入储物袋中。

　　“哈哈！”

　　人生第一件灵宝到手，帝星辰的心头，充斥着快意，到得后来，竟然是忍不住心中的畅快，大笑出声。

　　“小子，你敢损坏我的灵宝，今日若是不将那件战剑交出来赔罪，我要让你跟那小子都无法活着走出古城！”

　　然而，帝星辰的笑声列刚落下，一道蕴含着极怒的阴测测声音，便是从不远处，缓缓传来。

　　听到那阴测测的声音，帝星辰却是面色不变，转过身来，望着不远处那面色极端阴沉的拓跋君，淡淡的道：“夺宝之争，本就无眼，有所损伤，乃是再正常不过的事。”

　　“小子还敢狡辩！”拓跋君眼中跳动着极怒之色，不过一时间，他竟是不敢再接着出手，刚才只是对战了短暂的一刻，他手中的月刃圆盘便是灵气大跌，若是再这样被搞下去，这件灵宝恐怕就得废了。

　　灵宝这东西，即便只是最低级的灵宝，对于拓跋君来说，也是颇为宝贵的东西，虽说罗马帝国的八族底蕴深厚，但其中天才人物也是有着不少，哪可能人手一份，这月刃圆盘，即便是他，都是在废了好大的劲方才到手，如今受了这般创伤，他如何能够不心疼？

　　再者，那被帝星辰收入囊中的金色战剑，他凭借着一些敏锐的眼光，倒也是能够看出一点不凡之处，所以他并没有如同其他人一般，直接动手抢那看似最强的战鼓，而是退而其次的来抢这只有着数人抢夺的金色战剑。

　　原本以为凭他的实力，再加上灵宝相助，想得手并不难，但眼的事，却是让得他气得眼冒金星，这可真是偷鸡不成蚀把米！

　　这口气，以拓跋君的心性，断然是吞不下去的！

　　但是现在帝星辰已经腾出手来了，加上雷国这个玄师，拓跋君想要凭借自己的力量抢夺战剑已经是非常的难了。

　　帝星辰目光平静的盯着拓跋君，体内玄力却是运转而起，然后，他手掌突然一握，先前那柄金色战剑便是出现在了其手中，一咬舌尖，一口精血喷射而出，与此同时，在玄力包裹下，那团精血，直接是融入了手中的金色战剑之中。这方法自然是血龙告诉他的。以前的帝星辰只是认为，只要拿意念附加到武器上就行了，现在想想，真是好笑……

　　“嗡嗡！”

　　随着精血融入这金色战剑之中，后者表面上顿时泛起盈盈金芒，而后战剑光芒大盛，原本看上去并不起眼的灵宝，立刻闪烁起了幽幽光芒，而其形体，也走出现了不小的变化。

　　原本的灵宝，表面黑乎乎的，只有着模糊的战剑模样，而此刻，却是伸长了不少，而其模样，也不再是粗糙的战剑，而是一柄锋利无比的战剑！

　　战剑通体呈现暗金之色，剑刃上散发出点点寒芒，剑柄之上，布满着宛如鳞片般的纹路，在剑尖处，锋利的刃尖流溢着森森寒芒，而且，在那刃尖上，竟是生有狰狞的细小鳞片，这些鳞片构成齿状，可以想象，若是被它刺中，那等杀伤力，将会是何等的惊人。

　　帝星辰望着这突然旬大变模样的灵宝，眼中也颇有些惊艳之色，随手舞动，周遭的空气都是被撕裂得呜呜作响，无形的刃风，即便是隔着地面一些距离，依然是在那坚硬的地板上留下了一些痕迹。

　　“斫山古战剑！”

　　帝星辰的目光看向剑身，只见在那众多鳞片纹路上面，有着五个略显古朴大气的字体。

　　“好一柄斫山古战剑！”

　　手握斫山古战剑，帝星辰心头颇有些豪气涌动，有着这般利器，玄师级别的强者，恐怕再也难以对他造成多少威胁！

　　“混账东西，你竟敢种下精血烙印！”帝星辰的举动，极为的迅速，因此当那灵宝完成变身时，那拓跋君方才回过神来，当下一张脸黑得跟锅底一样，先前的斫山古战剑，只是无主之物，谁第一个在其中种下精血烙印，那便是能够称为灵宝之主，而现在，很显然，帝星辰已是彻底的占有了这件灵宝！

　　虽说若是将其夺回，依然还能够抹除精血烙印，但那却是显得极为麻烦了。

　　暴怒之下，那拓跋君终于是不再有丝毫的迟疑，手掌一挥，那月刃圆盘便是疯狂旋转起来，一圈月光般的光影，在其周围成形，散发着极为凌厉与强横的波动。

　　“去！”

　　拓跋君面色阴寒，手掌一挥，那在其头顶疯狂旋转的月刃圆盘，便是咻的一声，撕裂空气，以一种极端惊人的速度对着帝星辰切割而去，那般威力，就算是寻常的玄灵级别的强者，都只能避其锋芒。

　　“哼！”

　　瞧得这拓跋君还是不死心，帝星辰也是一声冷哼，体内元力涌动，手中斫山古战剑一震，暗金色的光芒便是在剑尖成形，旋即陡然两步跨出，古战剑在半空划起一道暗金轨迹，空气轰隆隆的爆响不停，而后直接是毫不退让的重重劈在了那暴射而来的月刃圆盘之上。

　　“锋！”

　　两者硬碰，火花暴射，一股惊人的冲击波也是自交接处暴涌而出，那足以撕裂玄师强者防御的月刃圆盘，竟是直接被帝星辰一剑劈得倒飞而出。


第49章 斫山三斩

　　强烈的反震，透过剑尖，也是涌向帝星辰，不过当这些反震力量在抵达剑柄时，其上面的那些鳞文，却是突然蠕动起来，竟是直接生生的，将那些反震力量仓部化解而去。

　　灵宝之奇异，果然是非同凡响。

　　借助着这斫山古战剑之威，帝星辰直接劈飞了拓拔君的月刃圆盘，而其本身，却是纹丝不动，斫山古战剑散发着神秘的暗金色光泽，让得他顷刻间便是成为了这夺剑之争中最为引人注目的存在。

　　“快看，拓拔军不行了，那我们是不是有机会了！”那些玄师级别和玄者级别的人都蠢蠢欲动了起来，刚才是摄于拓拔军的威名，只能静观其变，现在伴随着战剑之争的落幕，也是发现了这边正在与帝星辰交手的拓拔君，特别是在他们见到拓拔君的月刃圆盘竟然都是被帝星辰一剑斩飞时，眼中更是涌现了震惊之色。

　　那群监工们目光全都凝固在帝星辰手中那颇现霸气的斫山古战剑上，有的人顿时双眼便是变得炽热与贪婪起来。

　　“好强的灵宝！”

　　拓拔君的目光，同样也是死死的盯着帝星辰手中的斫山古战剑，他的月刃圆盘乃是低级灵器，但这在那斫山古战剑下，却被打成这幅模样，显然，后者，恐怕应该是一件中级灵器。

　　一念到此，拓拔君眼中的贪婪之色更加浓郁，若是他能够得到这斫山古战剑的话，那在同级之中，恐怕就没多少人能够与其抗衡了！

　　“这小子伤我灵宝，一起出手，杀了他！”拓拔君眼中掠过一抹狠色。

　　这些人听了都是犹豫不决，丝毫没有动手，拓拔君对此气恼不已，不过他明白，自己现在是没办法管制他们了，于是又开口道：“我们先把这小子手中的古战剑抢过来，到时候我们争夺，就各凭本事了……”

　　“真他妈阴险！”雷国听得这话，也是愤恨不已。

　　“帝星辰，我们怎么办！就一个拓拔君，我们还能面对，但现在他们十几个玄师和玄者，我是只能逃命了。”雷国无奈的摊了摊手，一副爱莫能助的样子。

　　“我靠，还能怎么办，快逃吧！逗比！”说着，帝星辰就踏着鬼影迷宗步逃了起来。

　　“额！帝星辰，你这王八蛋，算你狠……”说着，雷国也是跟着帝星辰跑了起来，他们两个一路向北跑着。

　　“他们跑了！”不知道谁说了一句。

　　“快追！”拓拔君非常不爽的说了一句，这回拓拔君可谓是赔了夫人又折兵呀！心里能爽快吗？

　　咚咚咚！

　　这时候古城中央的破皮战突然传来急促又低沉的轰响，颤动的音波向全城蔓延，大地随之出现细微的颤动，被镇压下去的巨凶妖魔们像是重新开始骚动；蛮牛雕像也是发出了惊天动地的牛哞，血红的身躯急剧膨胀，化作百余长的庞然大物，恐怖的能量波动震颤四方；

　　剩下的两大凶器也是大显神威，浩荡煞气漫卷整个古城。所有幸存的玄者们都感觉胸腔发堵，像是坠入了冰窟，满脸惊骇的望向中央区域。

　　咚咚！皮鼓越响越急，牛哞惊天动地。

　　帝星辰手提斫山古战剑甩开了追来的拓拔君，紧接着跟雷国匿藏在一座小房子中，正在这时，异变突起，随着战鼓的声音的传来，帝星辰手中的斫山古战剑似乎也非常了正淡金色光芒，紧接着帝星辰突然觉得脑袋一晕，就要昏倒，还好通灵宝玉有着自动护主的能力，一道清爽的感觉瞬间传人帝星辰的大脑中。

　　紧接着，帝星辰发现自己大脑似乎多了一层暗金色灵印，帝星辰集中意念，让得自己的意念向着灵印进攻。

　　“轰！”

　　随着意念的靠近，帝星辰的脑袋又是炸开了锅。一股庞大的意念瞬间侵入他的大脑中，一连串的信息也是涌入他的大脑中。

　　“斫山三斩，练至大成，可斩天屠神！”

　　三斩第一斩，魂斩，斩尽天地鬼魂；

　　三斩第二斩，崩天，崩碎斗转苍穹；

　　三斩第三斩，弑神，屠戮乾坤神魔！

　　斫山三斩，斩斩惊天天，三斩相合，逆乱阴阳！

　　三大古战技，三道传承！这是斫山古战剑在突兀之间涌入帝星辰脑海的印记！

　　字字铿锵，霸道惊神，身体仿若承受不住这些印记的传入，差点连身带魂都要崩碎。在这微妙时刻，要不是通灵宝玉发出来一道金光，滋润着帝星辰的灵魂，这才堪堪承受住了这个霸道绝伦的传承印记。

　　帝星辰盘膝而坐，一直沉浸在这斫山三斩上面。突然之间，一声尖叫声把他惊醒。“古城有变！赶快离开……”说这话的自然是通灵宝玉中的血龙了，它的意念何其庞大，所以瞬间就知道外面的状况了。

　　“古城有变，赶紧逃！”机警些的人在第一时间朝着古城外援狂奔，反应慢些的逐渐沉浸在震撼之中渐渐迷失自我。

　　“古城地下有种恐怖的能量波动，赶紧走……”血龙再次提醒道。

　　帝星辰一走出那间小屋，就惊讶的发现，耶鲁洪居然跟美杜莎打了起来，在耶鲁洪的手中还拿着那诡异的蛮牛雕像，而美杜莎手中自然是那战鼓了。

　　“主人，你快走，逃出古城，离开这片世界！”一个监工浑身浴血，疯狂的抵抗着耶鲁洪。

　　的进攻，其余金甲武者多数被杀，仅剩的两人还被耶鲁洪的手下缠住了，“他们居然发生了内战，时因为那宝贝吗？”

　　“帝星辰，能帮我一个忙吗？”雷国那严肃的声音在地星辰耳边响起。

　　帝星辰本想说不想帮，不过看到雷国那少有的严肃，也就没开他玩笑了，“吧！”

　　“我觉得那蛮牛雕像在召唤我，似乎对我很重要，能帮我抢夺下来吗？”雷国的话语很是紧张，更多的是几分期待。

　　“哦！还有这种事情！”

　　“我也不知道为什么，可能跟我修炼的功法有些联系！”

　　“既然这样，那我们就做那黄雀吧！”

　　“嗯！”雷国没有再说什么感谢的话，也许这就是男人之间的情谊，不需要过多的说些什么，只要大家心里都懂就行了。

　　美杜莎的很多手下都是被耶鲁洪的人马缠住，美杜莎家族的两位玄灵级别强者也只剩下一位了，还有一个早在入城之初就惨死，幸存的那位被耶鲁洪的一名玄灵手下缠住了。

　　“这绝对是一场早就算计好了的阴谋，不然耶鲁洪怎么可能随便带个手下就是玄灵级别强者，虽然因为古城的压制，这为玄灵级别强者也只能使出玄师颠覆的力量，但美杜莎还只是玄师初期，要不是占着手中战鼓的威能，和美杜莎家族的一些铁血卫侍，估计美杜莎早就落入到耶鲁洪的手上了。”

　　“耶鲁洪，能告诉我这是为什么吗？他们为什么会叛乱？”美杜莎那冰冷的声音在古城响起。

　　“哈哈，我美丽的公主，不怕告诉你，我是皇族的人，皇帝陛下有令，让我潜伏在美杜莎家族中，查探美杜莎家族的一举一动，据我的观察，美杜莎家族现在是越来越庞大了，虽然还不至于威胁到帝国的存在，但皇帝陛下也不会让这种隐患长存下去，所谓防范于未来嘛！其他家族同样也有被陛下打压的……”

　　“哦！那皇族就不怕八大家族一同反抗吗？相信那样的话，皇室也应付不了吧！”美杜莎一语就道破了其中的弊端，所以她就更加奇怪了。

　　“美杜莎，不得不说你人不仅漂亮，智慧也是这般卓越，看来我今天又艳遇了……”耶鲁洪邪恶的颠笑着。

　　“八大家族中，已经有四大家族暗中臣服皇室了，他们愿意同皇室合作，消弱你们美杜莎家族……”

　　“他们就不怕皇室逐个击破吗？”

　　“这就不用你担心了，你现在还是担心你自己吧！”说着耶鲁洪手中的大刀又向着美杜莎横劈下去。

　　“嗡嗡！”美杜莎再次敲动了战鼓，一道道波浪从美杜莎身上传出，刺耳的声音让得耶鲁洪一顿。

　　“这是件音波攻击类的法宝！”帝星辰也是看到了这边的战斗，心中暗惊！

　　“美杜莎，你是挡不住我的。”耶鲁洪战如猛虎，舞动紫金大刀狂暴的冲击着美杜莎，声势浩大，战意滔天。“想走？那得看你们有没有那个能耐！美杜莎，赶快束手就擒！把你手里的东西交给我，再选择和皇室合作，我可保证拉美杜莎家族，若在执迷不悟，我可是不会再手下留情了。”

　　“别说这些废话，一起杀出去。”剩下的那名玄灵级别强者奋力抗击着一位玄灵和几位玄师侍卫的进攻，因为能力被压制，他的处境很不妙，只能艰难保持不败。

　　而美杜莎这般更是糟糕，她并不擅长近身缠斗，尤其是这种生死搏杀，反观这耶鲁洪，不仅仅是玄师颠覆，还是从边疆战场存活下来的，不仅战斗经验丰富，疯狂的打法更让美杜莎难以控制。


第50章 英雄救美

　　“做梦！想让我美杜莎家族臣服，没那么容易。”美杜莎疾速闪退，身体翻旋，仓促之间两道惊雷般的玄气，劈向耶鲁洪。在加上战鼓时不时的敲响，让得耶鲁洪暂时拿美杜莎没有办法。

　　虽然美杜莎暂时占领了上风，但她的能力也是受到压制，玄气的攻击远没有预想的威势，耶鲁洪并没受到影响，继续纠缠着她。

　　帝星辰躲在暗处观察了好长时间，现在的形势非常清楚，美杜莎一方被压制，处境非常危险，随时可能被逐个击杀，但毕竟是玄师级强者，真正要杀了他们，耶鲁洪方面恐怕得付出些代价。

　　“你想插手？最好考虑清楚。”帝星辰压低声音询问，无论是耶鲁洪的队伍还是美杜莎家族，现在正处于针锋相对阶段，肯定不死不休，外人如果没有特别仇恨，没必要招惹。

　　“可是万一美杜莎家族被灭了，那时候在动手估计晚了！”

　　“你傻呀！你这是当局者迷了，耶鲁洪想要灭了美杜莎家族的那些人，不拼命是绝对做不到的，等他们两败俱伤后，我们在动手，不就是完美无缺了！”

　　“咦！拓拔君！”帝星辰突然发现拓拔君带了十几个人来到了美杜莎和耶鲁洪的战场上。

　　“拓拔君！你来的正好，我们联手一起把这叛贼抓了，到时候你就是美杜莎家族的恩人，让你坐上耶鲁洪的位置也不是不可能。”

　　拓拔君眼睛一亮，不过更多的是双眼盯着耶鲁洪手中的蛮牛雕像。“公主，帮你也不是不可以，不过那只蛮牛雕像归我……”

　　美杜莎咬了咬牙，思考了一番后，“好！那只蛮牛雕像归你了！”

　　“好！”拓拔君满眼放光的看了一眼美杜莎，接着就对着耶鲁洪动手了。

　　拓拔君出拳狂烈如兽，熊熊燃烧的金色火焰向双拳汇聚，宛若炙热骄阳轰向耶鲁洪。

　　烈火拳！

　　篷！地面颤动，尘土飞扬，顿时淹没了两人。

　　帝星辰目光如炬，紧紧盯住战场，他很想看看这场战斗究竟会有什么变局。

　　拓拔君虽然看似勇猛的一拳，但因为之前跟帝星辰和雷国的大战就已经消耗了不少，在实力上也是被耶鲁洪压制，法宝之灵也被雷国的电蛇给弄得受了重创了，此刻的实力十不存半，但毕竟有着玄师颠覆级的浩瀚玄力，依旧可以纵情的挥洒。

　　这一记烈阳火拳，蕴含着拓拔君无尽的暴虐，威力绝对不俗。

　　“轰！”在炽热的烈火拳轰向耶鲁洪的那一刻，耶鲁洪瞳孔骤然凝缩，一股血煞般的气息从耶鲁洪身上暴涌而出。

　　在这一瞬间，耶鲁洪双眸赤红，一步跨出，手中战刀当空劈斩，波澜不惊，刀芒在一瞬之间划过空间，刀芒扫过的后方，激荡出恐怖的波动。

　　刀芒一闪即逝，却蕴含绞碎万物的威能。

　　“万魔刀斩！”耶鲁洪猛喝一声。

　　“轰！”

　　拓拔君的拳如同寒风呼啸，一拳重重轰出，周围五丈范围内，所有的风空气全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向耶鲁洪压下去。

　　吟！

　　虚空中刀影带着强劲的罡风也是呼啸而至。

　　这时候，美杜莎也是动了，那优美的战鼓声再次响起，随着战鼓的响起，耶鲁洪的动作也是瞬间停留在空中，当拓拔君的拳风打到耶鲁洪的身体上时，耶鲁洪早回过神来，紧接着耶鲁洪的战刀也是劈了下来。

　　这时候耶鲁洪的一刀劈下来后，拓拔君也是无处可档，于是意外又发生了，拓拔君很不要脸的把旁边的美杜莎一拉，拉到了自己的身前，美杜莎一惊，但想要阻挡也是为时已晚，刀气无情的劈在了美杜莎的胸前，美杜莎那红色的战甲瞬间碎裂开来。一口鲜血猛地喷了出来。

　　“你……你……为什么？”美杜莎精神萎靡的看着拓拔君，一副不敢置信的样子，而耶鲁洪这时候也是一口鲜血喷了出来，满脸同样是难以置信，不过想想，作为男人的他就明白了。

　　“这是一个有野心的人！”

　　“哈哈，美丽的公主，人不为己，天诛地灭嘛！我也只是不想死在你们的手中，才这般干的！”周围的人也是目瞪口呆的看着这戏剧化的一幕。

　　“主人！”两个玄者悲愤呼吼。

　　“管好你们自己吧！”拓拔君的队员见美杜莎和耶鲁洪都是重伤垂死了，也是放开身心，狂野猛攻，两人顿时步了美杜莎的后尘，凄惨的抛飞出去，一个玄者侍从的胸腔被完全劈碎，血肉模糊。

　　“其他人都杀了，废掉美杜莎丹田，我要让她变为娼妓！”拓拔君神情狰狞，放声狂笑。

　　美杜莎娇躯剧颤，眼底闪过丝丝绝望，在这一刻，她想到了自杀！

　　“动手！”帝星辰见到这时候是一个可以动手的好时机了，双方都是死的死，伤的伤，美杜莎的那玄灵侍从因为陷入绝望，而自爆了，同时也带走了缠住他的玄灵强者的性命和一个玄师强者的性命，玄者级别的修士在这里完全就是炮灰，分分钟就是死了一片的事情。

　　雷国一听帝星辰这话，也是眼睛一亮，随即，狂暴的能量也是瞬间朝着拓拔君攻去，拓拔君刚才跟耶鲁洪的大战早已是玄气消耗殆尽了，他提着一把长剑本想去取耶鲁洪的姓名，却不料旁边冒出来两个少年。

　　“该死！又是他们！”拓拔君没有回头，他快速的冲向耶鲁洪，想要取得蛮牛雕像后逃命！

　　拓拔君无情的一剑刺入到了耶鲁洪的心脏后，马上去取他手中的蛮牛雕像。

　　不过帝星辰脚踏鬼影迷宗步，手提斫山古战剑，而雷国也是在旁边阻止拓拔君的手下。

　　“斫山第一斩——魂斩！”

　　帝星辰脑海深处，宛若万剑交鸣，铿锵之音震颤灵魂。

　　魂斩、崩天、弑神！

　　魂斩，斩尽天地鬼魂；

　　崩天，崩碎斗转苍穹；

　　斩魂，斩尽天地恶魂；

　　古战三斩，斩斩惊天，三斩相合，逆乱阴阳！

　　三大战技，三道传承！

　　帝星辰也是不受控制的使出了这三斩，不管是眼前的拓拔君还是耶鲁洪，都不见了踪影，只剩下地上的一摊碎末……

　　美杜莎惊了，前段时间还被自己打的毫无还手之力的少年，这才几个月不见，居然成长到了这种地步，太可怕了。

　　雷国也是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，自己跟他生活在一起几个月，他的成长，雷国一直看在眼里，虽然知道这少年不简单，但也没有这般恐怖吧！

　　一个玄者颠覆，一个玄灵初级，被他一剑斩成碎末！虽然他们都是强弩之末，但那毕竟是玄灵级强者呀！能成为玄灵，他们的身体强度不可能这般不堪吧！而施展那一斩的不过是个玄者中期的少年！

　　帝星辰七窍流血，愣在原地，脸色有些苍白，像是受到重创，但并没有倒下。“我靠，这么变态。”帝星辰自己都忍不住骂娘了。深深的看了一眼斫山古战剑。

　　众人暗暗倒吸凉气，不可思议的看着眼前一幕，这少年竟然就这么简简单单的一剑把拓拔君杀了？

　　帝星辰没有理会众人的诧异，沉浸在那一斩中！尝试着再次挥舞古战剑，寻找刚才那一瞬之间的玄妙感觉，但是连续劈砍了五次，再没有爆发出先前的威力，连那种玄妙的感觉都消失的无影无踪。

　　怎么回事？

　　这算什么传承？只有干巴巴的几个字，其他的什么都没有？

　　帝星辰尝试几次无果后，也就平静了下来，毫不犹豫的把地上的蛮牛雕像捡了起来，拓拔君跟耶鲁洪的储物袋帝星辰自然也不会放过的。

　　接着，帝星辰又把目光放在了美杜莎身上，一把把她手中的战鼓拾了起来，一边调笑：“嗨，美杜莎小姐，咱们真是有缘分。你长得这般美丽动人，身边又没有一个男人，午夜时候肯定很寂寞吧？我其实还是不介意有你这么个老婆的。”

　　“我会让你死的很惨！”美杜莎冷冷瞥了眼帝星辰，默默的恢复着体力。

　　轰！恐怖之极的波动激荡天地，划过了古城、骨山，向着整个地下世界蔓延，帝星辰等人毫无例外的被笼罩，多数人当场崩碎，少数人流星般抛向世界尽头。

　　片刻之后，一股滔天的爆炸在古城显现，瞬间湮灭了古城，恐怖的能量波动像是狂潮席卷而出，大地接连崩碎，无数的古木化为粉尘，漫天灰尘遮天蔽日，不断地向着远处奔涌。

　　玄晶矿脉所有塌陷部位都在此刻剧烈颤动，旋即掀起暴躁的灰尘，像是火山爆发，以无匹的冲击力量瞬间涌上数万米高空，震撼的情景即便是在千里之外都能看的真切。

　　“你还有心思挑逗她？赶快离开这里！”通灵宝玉中的血龙怒吼道。

　　“嘿，活跃下气氛。”

　　紧接着，帝星辰住雷国的肩膀一抓，鬼影迷宗步伐迸发，荡出道道残影，瞬间就离开了古城，美杜莎深深的看了一眼地星辰的背影后，从怀里掏出来一张发黄的符纸，瞬间就消失在了古城。

　　所有的人惶恐逃窜，都以最快的速度逃出古城，惊魂未定的回身凝望。

　　“不好，快逃，这些邪物要毁灭这座城池。”人群里有人惊呼，刚刚停下的他们再次逃窜，没有一个人迟疑半分。

　　这种威势太恐怖了，根本不是他们能够抵抗的。

　　古邪物的威势越来越盛，地底深处的凶灵越发的狂暴，最终，地面崩塌，凶灵咆哮而出，像是感受到了刺激一般，都发狂了起来。


第51章 再遇美杜莎

　　“轰！”的一声，古城倒塌了，帝星辰虽然带着雷国逃了出来，但是还是被古城倒塌的余波给影响了，那漫天的尘土瞬间就把帝星辰掩盖而去。

　　“咳咳！”帝星辰废了九牛二虎之力才从废墟中爬了出来。现在的帝星辰可谓是灰头土脸的。

　　“咳咳！”帝星辰一口鲜血猛地吐了出来，还好小爷跑的快，不然玩了，不知道美杜莎那小妞逃出来没有。想到这，帝星辰就觉得有些可惜。本来美杜莎在自己面前已经是毫无还手之力了，自己可以好好的对她抢夺一番，不过被这该死的古城崩塌给打挠了。

　　“不知道雷国现在怎么样了！”帝星辰捂着胸口，在这成土飞扬的矿场寻找了起来。

　　“血红战龙！你能感应出雷国埋在哪吗？”

　　“就在后面不远处，放心吧！那小子肉体比你还强，估计是练了传说中的《蛮决》，难怪他拼了命也想得到那蛮牛雕像……”

　　“蛮决？”那是什么鬼东西。

　　“那现在还不需要知道，估计那小子也是运气好，有大机遇！”血龙嘀咕了几句。

　　果然，帝星辰没走多远，就发现了从地底爬出来的雷国，“雷国，你没事吧！”

　　“噗磁！”还没等雷国回答没事，就是一口鲜血喷了出来，紧接着，整个人就是软到在地。

　　“帝星辰，我的蛮牛雕像呢！我有大用！”

　　“呐！”帝星辰掏出蛮牛雕像，往雷国手中一扔，然后也是盘膝而坐，他可是还得感悟一下那斫山三斩，不得不感叹，那三斩的威力太大了，越级挑战是一点问题都没有，不过最可惜的是，那种招式估计施展一次就可以把自己的玄气消耗殆尽了，最无奈的是，那种恐怖的招式还时灵时不灵，万一跟敌人生死对战之时，突然失灵了，那帝星辰不是就悲剧了，所以说帝星辰在没掌握那三斩的时候，还是不敢轻易使用。

　　雷国在接到蛮牛雕像的时候，深深的看了一眼帝星辰，没有多说什么。

　　能对这种至少是玄级灵器说给就给的人确实不多了，而且两人的交际也是在这玄晶矿脉认识的，这让从小就被家族唾弃的雷国感动了。男人之间就是这般，只要认可了你，就可以为你上刀山，下火海的。

　　雷国深吸一口气后，一滴精血就滴在了蛮牛雕像上，接着一股洪荒之气瞬间从雕像中传出，让得旁边的帝星辰都感觉到了一股窒息的感觉。

　　紧接着，奇异的一幕又发生了，雷国像是一个石人般盘膝静坐，深沉的咏唱着什么咒语，似乎非常的古老，就这般悠悠扩散，像是亿万生灵的祈祷，又像是无尽英魂的低吟；双手突然之间燃起了豆大的白色火焰，散发出莹莹白光，非常的微弱，却像是营造了一方净土，在它笼罩的区域里，所有的凶兽嘶吼都沉默下去；一根朽木伫立，紧接着，帝星辰就发现雷国的双眼通红，瞪得老大老大的，跟牛眼没什么差别。

　　一道发出惊天动地的牛哞从雷国的嘴中发出，紧接着又是怪异的一幕出现了，雷国居然化身为一头神牛了，血红的身躯急剧膨胀，化作百余长的庞然大物，恐怖的能量波动震颤四方，没过一会儿，雷国又恢复了原来那般模样。

　　“雷国，你练得这玩意真变态，还可以化身为蛮牛……”

　　“嗯！我这叫《蛮决》，只要给我遇到一些拥有着蛮荒之气的东西，那我都可以化身为它们模样战斗，要是哪天给我遇到荒龙的精血或者雕像，那我也可以化身成龙了，那我的战力肯定会有质变了。”

　　“小子，有人过来了……”一直沉默的血龙的声音突然又在帝星辰的脑海中响起。

　　“有人过来了？而且不止一个”帝星辰把雷国从地上拉了起来，稀薄的尘雾间，有几个人影正向这里靠近，速度非常快。

　　“他们在快速向这边赶行？难道只因为雷国刚才弄出来的动静把对方吸引过来了！小心点，不一定是好事。”帝星辰握紧拳头，悄悄做着准备，对方应该又玄灵级的强者，想来应该都是矿场的主事者，这样的人物通常不会待见他们，如果发生摩擦，事情就麻烦了。

　　“咦，带头的居然是个女的？不对！那是……”

　　“美杜莎？”

　　帝星辰和雷国脸色微变，暗道声不妙，转身朝着远处逃窜。离开了古城，所有玄灵级强者的实力不再受到压制，虽然美杜莎只是玄师级别强者，但是她身后的老者可是货真价实的初级玄灵压，而且彼此间又有些矛盾，他们绝对会轻易放过我们。

　　美杜莎已经在尘雾里漫无目的走了很长时间，终于看到了一个虚影出现在空中，紧接着更是一身牛哞响起，这让美杜莎心里微微有些激动，因为她知道那三大宝物中有一件就是蛮牛雕像，可对方突然间的转身逃窜，引起了她的怀疑，凝神望去，那道身影她太熟悉了！

　　是他？

　　苍天有眼，竟然让我在这里遇到了你！美杜莎精亮的双眸闪过丝冷芒，跟身后的老者一说，老者利箭般划过半空，很快就追上了帝星辰，脚步一顿，浩瀚的威压轰然笼罩：“你们这是要急着去什么地方？”

　　宛如万钧山岳突然砸下，帝星辰和雷国连反抗都没有做出，就被篷的声轰在地上，巨大的冲击力掀起十数丈的尘雾。

　　“真巧呀！在这里遇到美杜莎公主……”帝星辰强忍怒意，从尘土里挣扎爬出来，随意的拍打着尘土，像是老朋友般打着招呼。

　　美杜莎缓步走来，老者在一旁覆手而立，美杜莎火红的铠甲有些破烂，但依旧难以掩饰她惊心动魄的魅力：“确实很巧，我以为你已经死了，没想你还活的好好的。”

　　“让您挂念了，放心吧，我这人命大，一般的小灾小难还要不了命。”帝星辰一边微笑着应付，一边暗暗思量逃跑的对策。

　　“是吗？那你猜猜，你这次能不能活下去。”美杜莎的双眸越来越冷，一股凌厉的能量波动在指尖萦绕。玄者和玄灵之间的差距可谓是天差地别，但是美杜莎也只是玄师的境界，低星辰自然不惧，但是帝星辰跟那老者确实有着本质的差距。

　　不过美杜莎要想杀害帝星辰，还是要付出很大的代价的，不说雷国化身成蛮牛的战力，就自己也还有血龙的帮忙，要走，美杜莎还是留不住的，不过帝星辰心中还有一些想法，他想要通过美杜莎家族寻找老头子的下落，所以帝星辰又开始了他的苦情戏了。

　　“美丽的公主殿下，我猜你肯定舍不得杀我，毕竟怎么说，我也算是你的救命恩人了，在玄晶矿脉，要不是我帮你杀了拓拔君，相信公主殿下现在也不可能出现在这里了！你说我讲得对吧！”

　　“好像说的有些道理！”美杜莎笑着看着帝星辰，不过美杜莎这笑在地星辰的心中却更像是戏谑。“那你是不是应该把我的战鼓跟蛮牛雕像还给我呀！”

　　“额！你说那玩意呀！早就在古城后，不知道掉那去了，我现在也在找呢！”

　　“哦！是这样吗？看来我们是谈不拢了！”

　　这次我可谓是损失惨重，好处却全被你得了，我的侍从更是因为想要保护我的安全而自爆了，你说你是不是要为此付出些什么呀！

　　“大姐，这关我什么事呀！你虽然是公主，但也不能这么无理取闹吧！”

　　“对于你那侍从的死，我深表遗憾，当时的情况你也清楚，是他跟耶鲁洪发生了战斗，可不关我的事。不过人死不能复生，失去了就是失去了，以美杜莎公主的睿智，应该不会深究，而是考虑下……寻找新的替代者！”

　　美杜莎像是起了兴趣，暂时叫老者散开了的玄力，让得帝星辰恢复了自由：“你的意思是，你愿意追随我？”

　　“如果您愿意，我会很荣幸，我的这位朋友也是这么想的。”帝星辰咳嗽声，提醒着雷国。

　　雷国向来崇尚武力解决事端，从没像今天这般‘狡猾’过，不过……稍微迟疑，还是点头道：“我们愿意。”

　　帝星辰微笑道：“各大家族都不会拒绝任何天赋人才的加入，我帝星辰虽算不上人才，但是一年之间就跨入玄者中期，应该算不上太差。”

　　帝星辰深知这时候绝对不能藏拙，能高调就得高调。

　　果不其然，美杜莎看向帝星辰的眼光也是有些不一样了，而帝星辰是面带微笑，坦然迎接着美杜莎的目光，但是看着看着，心底却浮现几分警惕。不对劲儿，这女人应该很不简单，现在怎么这么的配合？

　　果然！

　　“你很聪明，也有些天赋，不过……我并不喜欢这样的人！”美杜莎毫无征兆的抬手，对准帝星辰爆出股精纯的玄力冲击波。

　　“九转雷神体！”帝星辰脸色一变，密集的玄气瞬间扩散全身。

　　这该死的女人说翻脸就翻脸？

　　砰！玄力冲击极为狂暴，帝星辰毫无悬念的被轰飞数十米，掀起浓烈的尘雾，猩红的鲜血破口废除，胸腔部位血肉模糊。

　　“你在耍我们？欺人太甚！”雷国眼神骤寒，暴起突杀，却被老者一道玄力霸道的抽向了半空。

　　玄灵初期的威势，远远超过了雷国可以承受的极限。眼见他就要化身蛮牛了。

　　“混蛋！”雷国激射而回，攥握的右拳轰出澎湃的冲击波，直取半空的老者。

　　帝星辰这时候也是抽出了自己的斫山古战剑，眼神冰冷的看着美杜莎……


第52章 化身侍从

　　“小爷不发威，你真以为我是病猫呀！”帝星辰斫山古战剑一指美杜莎，脚踏鬼影迷宗步，只见一个残影闪过，帝星辰就来到了美杜莎的身边。

　　而雷国这边更是直接就进行了魔化，只见一头巨大的蛮牛出现在那玄灵老者身边，老者感受到蛮牛身上传出的荒古气息，也是大惊，周围的许多玄者级侍卫看到这一幕都是目瞪口呆，同为玄者修士，怎么差别就如此之大呢！

　　“跟我斗，你还远远不够格！”美杜莎看也没看冲过来的帝星辰，玄力幻化的石山轰然砸落。

　　尘土漫卷，大地颤动，石山稳固，帝星辰一招“十字斩”把巨山穿了一个洞后，整个人还是被活生生镇压在了下面。

　　虽然帝星辰拥有灵宝，但是彼此间的实力差距太大了点！

　　而玄灵老者那边见雷国变化成蛮牛后，也是不敢再大意，两人都是疯狂的战斗着。不得不说，雷国变成蛮牛后，挑战玄灵已经不是问题了，但那也只是坚持一会儿，蛮牛战力惊天，但消耗也是惊天的，就像很多化形期妖兽，它们可以幻化成人后，一般都是用人的身体战斗，被逼无奈的时候，她们才会化成本体战斗，就是因为幻化的东西越大，虽然威能也越大，但是消耗也是巨大的。

　　帝星辰从美杜莎的玄气小山中挣扎出来后，双眼通红的看着美杜莎。

　　“如果真是这样，只能拼了，拿出全力！”帝星辰信奉圆滑处事，但并不代表他怕事。美杜莎如果执意要除掉他们，拼着性命，他都要血战到底！

　　美杜莎就那么看着帝星辰，足足看了几分钟，期间几次产生杀意，却又慢慢的散开。小小年纪，就有这种实力，足以说明两人都是难得一见的天才，如果认真培养，将来必然会有番成就。

　　无论是在边罗马帝国，还是中原的华夏帝国，亦或是那些圣地宗派，任何势力都非常看重年轻一代，这是希望，是未来的中坚力量！

　　美杜莎在这个方面看的很重，或者是整个美杜莎家族都特别注重！

　　但现在的问题是，帝星辰看似圆滑冷静，现在又表现的非常配合，但这种人往往桀骜难驯，现在的所作所为，纯粹只是为了活命，一旦时机成熟，绝对会想办法逃走，不可能长久留在美杜莎家族！

　　思考了半晌后，美杜莎笑了，示意老者那边也放弃了战斗，平静地说道：“我美杜莎也不是不讲理的人，你们如果愿意做我的侍从，愿意为美杜莎家族出力，我会认真的考虑刚才的提议，如果不能，就安心留在这里变骷髅吧。”

　　“只要你能帮我打听一个人的下落，我愿意为美杜莎家族出一份力气，但如果你想杀害我们两个，那我一定会逃走，等我力量庞大后，灭了整个美杜莎家族，希望公主能好好的想想……”

　　“哦！”美杜莎饶有兴趣地看着帝星辰，似乎不相信他能够从自己手中逃走。

　　“不相信吗？”说着，帝星辰闭上了眼睛，紧接着一股毁灭的气息从帝星辰身上散发而出，此时，整个空气似乎都停滞了，空气中满是血腥味，让得美杜莎心中一颤，这是什么力量，“玄王？还是玄皇？又或者是玄宗？”那绝对不是自己能够招惹的存在。

　　“好！我们的合作生效，我会派出家族的力量帮你找人，希望你也能帮我们美杜莎家族渡过难关！”

　　“好！”帝星辰脸色苍白，嘴角还是蹦出来一个字。

　　那股力量自然不可能是帝星辰的，只是帝星辰叫血龙散发出它的一丝气息，不过仅仅是一丝气息也让得美杜莎她们一行人忌惮不已了。

　　雷国重新的审视了帝星辰一番，发现他还是他呀！刚才，雷国捕捉到，帝星辰似乎是换了个人似的，不过每个人都有自己的秘密，自己最多就是选择相信他罢了……

　　“从现在开始，你们两个就以我贴身侍卫的身份加入美杜莎家族！”美杜莎以不容置疑的口气说道。

　　帝星辰是没什么意见，自己反正不属于任何宗派和家族，而雷国也没什么意见。

　　“贴身侍卫吗？”想着想着，帝星辰嘴角稍微的勾起抹异样的弧度，不由的重新打量美杜莎妖娆有致的完美身姿。

　　如果美杜莎知道帝星辰竟然是在打她的注意，肯定会毫不犹豫的直接抹杀！

　　“立生死契约！如果达不到要求，你的命归我随意处置。”

　　“完全可以，我相信我的魅力。”

　　“魅力？”

　　“我很荣幸成为您贴身的近卫！尽职尽责的守护您的安危！”帝星辰咧嘴一笑，笑的有些怪异，刻意咬重了“贴身”二字。

　　玄晶矿脉区的突然崩塌引起了整个罗马帝国的广泛关注，皇室和八大家族暂时停止所有的内部争斗，连边境战场都受到影响，开始全线收缩，采取防御态势。皇室、各大亲王、八大家族，相继派出强者以最快的速度赶到矿区。不过对于其他人来说，只是来看热闹的，正真正着急的是美杜莎家族罢了。

　　众多皇级和王级强者伫立在高空，俯瞰玄晶矿脉区，曾经的喧闹的忙碌已经不复存在，绵延千里的矿区被翻滚的尘土淹没，放眼望去，就像厚重的云雾，翻滚涌动，绵延无边无际。

　　这幅震撼的场面触动着所有人的心神。

　　“矿区为什么毫无征兆的全面塌陷？”

　　“据说从半个月前开始，玄晶矿脉就开始出现类似地震的颤动，起初只是偶尔，后来越来越频繁，甚至出现过巨大的裂痕。”

　　“为何隐瞒不报？”一个老者的声音传出。

　　“谁都没有料到事情会严重到这种程度，整个玄晶矿脉在短短几息间毁灭。”

　　“玄晶矿脉挖掘数百年，是否挖透了地层？”

　　“难道地下还有特殊的空间？”

　　“都省省吧！现在议论这些没有用，当务之急是把陷在里面的人救出来！”

　　“就在半天前，矿区深处传来剧烈的轰鸣声，翻滚的尘土直冲万丈高空。”

　　“据说是股非常恐怖的能量波动，让所有幸存的人感受到了战栗。”

　　“尘雾厚达几万米，根本探查不清里面的情况，怎么救？”

　　“难道家族放任她们不管？里面不仅有各大矿场的负责人，还有成千上万的玄者。美杜莎她们在灾难发生的时候都曾在现场，难道你们想让她们自生自灭？”

　　现场气氛一阵沉默，各大矿场负责人基本都是家族嫡系成员，玄者更是家族中坚力量，他们不可能坐视不管，何况美杜莎生死未卜！

　　“地下情况未知，不能盲目施救。我建议，搭建云梯，送入地下。”

　　“赞同！”

　　“可以尝试，但不能完全依靠云梯。如果三天之内没有回应，我们必须组织营救队。”

　　“哪怕有一丝希望，我们都不能放弃！”

　　云梯计划得到家族全体通过，族人倾力协作，历时三天时间，锻造出近千条藤蔓编织的滕悌，宽约五米，长达三万米，从矿场上空抛下去，连同天与地。

　　只要下面还有活着的，看到天梯之后便可以顺着逃出来。

　　三天后，玄晶矿脉区上空遍布满密密麻麻的凶禽类妖兽，由众多玄者驾驭，部分负责检查搜寻，部分控制着庞大的云梯。每个云梯都非常的沉重，需要数十只凶禽才能勉强控制一座。

　　只是玄晶矿脉区绵延无际，这一千条云梯分部出去，平均近百公里才能分摊一个。

　　但这也是没有办法的事情，他们可以造就更多的云梯，却搜集不到更多的凶禽。短时间内能够调集这数万头已经是极限。

　　没过多久，玄晶矿脉上空出现了一片欢歌笑语！

　　“美杜莎！真的是你！谢天谢地，你还活着！”美杜莎家族的族长杜比亚带着族人浩浩荡荡的赶了过来，一个个神情激动。

　　从抛下云梯到现在，过去了五天时间，该上来的都上来了，包括几位玄师颠覆，却迟迟不见美杜莎的踪影，真把杜比亚给急的够呛，生怕自己女儿出现什么闪失。

　　“我们家族高层逃出来多少人？”美杜莎俯瞰翻滚的尘雾，娇颜浮现稍许的冷意和失神，玄晶矿脉就这么没了？自己多年的心血就这么荒弃了？

　　“二十三人，两名玄灵，五个玄师，和十六个玄者颠覆，其他人应该都遭遇不测了。杜比亚的脸色很不好看，美杜莎家族虽然强势，但包括老爷子在内，只有三名皇者，二十名玄王，一场灾难下来，竟然陨落了三个玄灵，九大玄师颠覆！虽然皇者并未出动，但这种损失也不是整个美杜莎家族能够承受的了的。”

　　最大的损失自然就是玄晶矿脉的倒塌，巨大的财产损失达到了伤筋动骨的程度，差点把杜比亚击垮了！最重要的是，玄晶矿脉的塌陷，美杜莎家族维持数百年的生计就此断送，他们要靠什么来维持庞大家族的运转？

　　“向着最重要的是安抚人心了，玄晶矿脉的倒塌已成事实！我们也无力回天了……”美杜莎安慰她老爹说道。

　　“嗯！你全权去办吧！老爹先回去休息一下！”

　　看着杜比亚那一夜之间就苍老了许多的背影，很多族人都是默默的低头走了……


第53章 美杜莎家族

　　“呃……你从哪找的护卫？他们没坐过飞禽？”杜塞克在前面驾驭着黑翼穿云鹰靠近美杜莎，目光随着穿云鹰掠过头顶的那两个影子上上下下，左左右右的摆动。

　　“半路上捡的。”美杜莎感觉脸颊发烫，简直太丢人了！

　　“你想把他们留在身边？”

　　“有这个打算。”

　　“会不会有点影响家族形象？”杜塞克说话间，那头华丽的穿云鹰正好从上空俯冲而下，留下一道惊天动地的哀嚎声。

　　“但愿……不会吧……”

　　“随你怎么安排吧，这段时间你在家好生休息。你从十年前来到玄晶矿脉，一直没有再回去过，父亲经常念叨你，刚才也是因为太激动了，所以离开了……”

　　“好生休息？皇室会轻易放过我们美杜莎家族吗？”美杜莎面露忧色，耶鲁洪的一番话就已经表明帝国皇室是下定决心要铲除美杜莎家族了。

　　虽然玄晶矿脉上的突然变故打乱了他们的计划，但待得情况稳定下来，肯定会从其他的方面着手。

　　“我想暂时还不会有危险，这次灾难毫无预兆，我们家族的玄晶矿脉倒塌，其他家族的矿脉也都受到了影响，别看他们表面不说什么，心里其实跟我们一样，皇室和各大家族的损失都很惨重，总体的伤亡情况不亚于一场内乱。他们需要足够的时间来抚平伤口，稳定内部的矛盾，更得集中精力勘察这片地下古世界。”

　　剩下那唯一的玄灵级强者驾驭着穿云鹰靠了过来：“现在边境战事持续混乱，华夏帝国气势汹汹，东部已经攻克了雷神帝国的三座城池，直捣帝国都城，西部连败罗马帝国的两大驻守军团，大有称雄大陆的势头。现在帝国皇室已经忙得焦头烂额，连大皇子都被派去了前线，亲自统帅边境守卫军团，希望能够稳住战事，挽回帝国尊严。罗马帝国现在是内忧加外患，处境非常的不妙，除非皇室想要灭亡，否则不可能在现在这个时期招惹我们美杜莎家族。”

　　这为玄灵级强者对家族的力量还是有些自信，瘦死的骆驼比马大，作为帝国最庞大的家族势力，即便是折损了几位玄灵和一些玄师和不知道多少玄者，但是家族的整体实力依旧不容小觑。毕竟皇级强者和王级强者摆在那里，真正大战，还是靠这些最顶尖的力量的。

　　“不要太大意了，罗马帝国的皇室都不是迂腐的人，他们最懂得变通，如果玄晶矿脉倒塌产生的影响超过了他们的预料，又或者是边境战事持续不顺，他们很有可能主动求和停战，先行稳固内部忧患。”

　　“一旦他们下定决心求和，华夏帝国不会不慎重考虑，边南的帝国混战也就有可能在短时间内结束，到时候……皇室不仅有时间处理矿脉的事情了，更会有空余的精力处理美杜莎家族，以儆效尤，来威慑其他家族，加强帝国内部的稳固。”

　　杜塞克和那位家族的高层玄灵强者都相继沉默下来，美杜莎虽然是女儿身，但自幼睿智善谋，在大局观上有很深的洞察能力，这番推测未尝没有可能。

　　美杜莎裹紧身上的大衣：“总而言之，做最坏的打算，做最全面的准备，尽可能的守护家族，但如果皇室做的太绝，我们不介意跟他们狠狠的扛上一扛。”

　　穿云鹰不知道在天空中行驶了多久，终于到了目的地—美杜莎家族。

　　台伯河下游平原位于罗马帝国中央地带，奇珍异兽种类繁多，地下多处有灵泉涌动，天地间的灵力极为充裕，号称边南一大宝地。

　　罗马帝国的皇都就建立在台伯河下游平原，皇都巍峨恢宏，纵横数十余公里，拥有近千万的庞大人口，繁华昌盛，群雄聚集。皇都四周分部有八座同样庞大恢宏的城池，拱卫着帝都，彼此间由条条畅通的大陆链接。

　　八座城池分别属于帝国的八大家族，每座城池都是他们的直属封地。

　　正因为帝都和八大城池的存在，让台伯河下游平原拥有整个边南帝国最庞大的人口数量，接近亿万之数，在这里同样汇聚了无以计数的玄者群体，不乏灵者和网者。

　　这里是罗马帝国的心脏，强壮有力，威慑边南大地！

　　相传罗马帝国在最鼎盛的时期还力压过华夏帝国和雷神帝国……

　　但时过境迁，随着世事的发展，八大家族成长的过于迅猛，各个都有着抗衡王侯的庞大势力，隐约之间开始脱离皇室控制。曾经的周围城池是拱卫皇都，如今却成了皇室的心头病，就像是悬挂在脖子上的刀刃，让他们寝食难安。

　　尤其是美杜莎家族近几年的精矿生意做得很大，招收了大量的强者，无论是财力还是强者数量，都跃升到了八大家族之首，最先表露出脱离控制的迹象。

　　这也是为什么罗马帝国皇室准备铲除美杜莎家族的直接原因。任谁都不会愿意这等庞然大物趴伏在自己的身边，且流露出凶狠的眼神直直的盯着自己。

　　皇室威严不容侵犯，他们必须有所举动，但八大家族在帝国根深蒂固，拥有错综复杂的关系网络，不可能一股脑的全部处理掉，所以只能选择其一进行铲除，达到威慑的目的！

　　加索城！美杜莎家族驻地！

　　数百金甲武者在城门等候，恭迎杜塞克等人回归家族。

　　在走进去的一刹那，不管是帝星辰还是雷国，眼睛都是一亮。

　　这是座极尽奢华的庞大宫殿群，占地近百里，其规模和奢华不弱于帝国皇宫。

　　“把他们两个带到我的寝宫，任何要求尽量满足。”美杜莎要去拜访自己的父亲，当然，更多的是把耶鲁洪的事情诉说一遍。虽然耶鲁洪说的也不能全信，但肯定不会是子虚乌有的事情，这事可大可小，容不得美杜莎不谨慎对待。

　　美杜莎随意的把帝星辰安排给了等候的侍女。

　　“快，赶紧，准备热水澡，再弄些吃的喝的。”帝星辰脸色苍白，折腾了一路，吐了一路，现在有种天旋地转的感觉。毕竟是第一次做坐这种飞禽赶路呀！即使帝星辰有玄者中期的实力，但还是忍不住，有种想吐的冲动呀！

　　“请跟我来。”侍女引领着两人穿过层层关卡，来到了位于宫殿群僻静地带的美杜莎寝宫。

　　痛痛快快的清理遍身体，帝星辰终于算是缓了口气，从疲惫和痛苦中恢复过来，也开始有心思做些别的事情。

　　他根本没有把自己当做外人，洗完澡之后便直接唤了五名侍女进来，有的搓背，有的按摩，有的喂着水果。

　　侍女们都有些好奇，一边服侍一边打量帝星辰焱。美杜莎自从十年前去了玄晶矿脉，就从来没有回来过，这座富丽堂皇的奢华寝宫一直闲置，她们这些人天天都是闲着。

　　今天终于有人进来了，却不是美杜莎，而是个眉清目秀的少年，她们好奇的同时，又兴致勃勃的凑近来，本来只招五个，呼啦进来了十几个。

　　帝星辰是来者不拒，恣意的享受着。

　　“少爷，您是公主的什么人啊？”一个娇俏甜美的侍女边悉心按摩，一边壮着胆子开口。

　　“贴身侍卫！知道什么叫贴身吗？”帝星辰仰躺在舒适的皮椅上，惬意享受着罗马帝国的侍女的水浴按摩，暗暗感慨这美杜莎家族就是有钱！单单是这浴室，就比自己前世在家族中的主客厅奢华十倍。

　　“知道，就是曰曰夜夜都守护在公主的身边。”“聪明。”帝星辰露出怪怪的笑容，朝着小侍女眨眨眼睛。

　　“那您……多大啊？”见帝星辰没有架子，有个丰腴白皙的侍女又凑过来询问，其他的女孩都笑眯眯的看着他。

　　“干嘛问这个？你感觉我小？我这是保养到位，其实我真实年龄得有三十了，郎才女貌，世子佳人，跟她还是很般配的。”

　　“你三十了？”丫头们惊奇的瞪大眼睛，一脸的不相信。

　　“不像吗？要不要看看我的特殊部位，超级有分量！”

　　一众侍女顿时俏脸秀红，一个个低着头不敢乱看。

　　“你们家主公多大？”

　　“今年……大概……二十五了。”

　　“她有没有结婚？”

　　“没有，公主艳冠帝国，又有天纵之资，没有任何男人能配得上。”侍女们都非常骄傲。

　　“连相好的都没有？”

　　“什么叫相好的？”

　　“就是情人。”

　　“应该……没有吧……”

　　“你感觉我希望多大？”

　　“你？”娇俏甜美的小丫头认认真真打量遍帝星辰，忽闪着水汪汪的大眼睛，很是委婉的鼓励到：“不要气馁，加油！”

　　帝星辰缠着浴巾，悠悠然的走出浴室，十几个侍女们莺莺燕燕的围绕伺候着。这种古怪场面让负责这座宫殿的女管家有些愣神，女护卫们则面面相觑。

　　“我的朋友呢？”帝星辰问向这座宫殿的女管家。

　　“正在会客厅吃饭。”

　　“帮我找几件合身的衣服，要舒服的。”帝星辰不客气的吩咐。

　　“管家，这是谁？”女侍卫悄声询问。

　　“好像……是……呃……公主的……侍卫？”管家有些糊涂，据说是侍卫，可这番表现哪像是侍卫啊，分明就是把这里当成自己家了。

　　难道是……公主的小情人？

　　嗯！很有可能！管家和侍卫们默默的猜想着。

　　会客厅的气氛非常古怪，满桌子美酒佳肴，十余个侍女在四周服侍着帝星辰。


第54章 欺骗

　　帝星辰闲着没事，换了身得体的衣服，酒足饭饱后，离开宫殿四处转悠，参观下未来生活的地方。而美杜莎却是进了一个很是普通又是单调的书房。

　　帝星辰不得不再次感慨这美杜莎家族真不是一般的富贵，跟他们相比起来，华夏帝国的那些家族世家倒是显得非常的寒霜了。

　　走着走着，帝星辰居然迷失了方向……你是谁？一声稚嫩的娇喝从身后传来。

　　帝星辰转身一看，竟然是个小丫头，六七岁左右，扎个羊角辫，正双手叉腰，绷着小嘴瞪着自己。我是你们家的客人，你是……帝星辰面带笑容地说道。

　　“那你知道我是谁吗？”“额！”帝星辰以疑惑的盯着小丫头看了几眼，装作一副思考的样子。

　　“你连我们都不知道，还是客人？”女孩耸着小琼鼻，装出副凶巴巴的样子。

　　“我当然是这家的客人，怎么没见过你？你是谁？”帝星辰滴溜溜的说出一串。似乎是想要跟小丫头绕圈圈。

　　小丫头明显被绕晕了，瞪着水灵灵的大眼睛努力想了好久，骄傲道：“我是这里的小主人！我是父亲的女儿！啊？难道……你是杜塞克的女儿？不对啊，我记得她叫……叫……叫什么来着？等等，让我想想，就在嘴边了，叫……”

　　小丫头见帝星辰半天憋不出来，急地叫道：“我叫杜琪琪！”“啊！对！就叫杜琪琪！”

　　“我就是杜琪琪！”“你是杜琪琪？哎呀，长这么大了？我都快不认识了？”帝星辰故作惊奇。那副样子似乎是真的非常的惊讶！不得不感叹帝星辰的演技的逼真呀！要是放在演艺圈去，估计随随便便拿个影帝是不成问题的。

　　看着帝星辰那一副笑嘻嘻的样子，杜琪琪似乎也是纳闷了，毕竟是小女孩嘛！思想哪里有那么复杂，又怎么可能是帝星辰这种老油条的对手。小丫头瞪着水汪汪的大眼睛看着帝星辰：“你认识我？”

　　“当然了，你小的时候，我经常抱着你到处玩的。我们那个时候还经常去后山荡秋千！一起去河边抓小鱼呢！”

　　“哦！我怎么没有一点印象呀！”那时候你还小嘛！怎么可能会有印象呢！“骗人！你才多大，还小时候带过我呢！”“我只是看起来不显老而已，其实我比你姑姑大两岁呢。”

　　“你还认识我姑姑？”“那肯定的，我们很熟！”“我长这么大，都只是去矿场的时候见过姑姑两次。”小丫头嘟起小嘴，有些委屈。“别伤心，你姑姑以后会住在这里，我也陪着她。”

　　“为什么要你陪着她？”“我是你未来的姑父嘛。”帝星辰脸不红心不跳地说道。“哦！原来是姑父呀！”有没有给琪琪带礼物呀！小丫头显然很激动。

　　“嗯！带了！”说着帝星辰从储物袋里拿出来一根布娃娃，这个布娃娃还是他用来拐骗邻居家的小丫头的东西，想不到现在就派上了用场。“哇塞！姑父，你对琪琪好好哟！”说着杜琪琪拿着手中的布娃娃就跑了。看来一个布娃娃就把这小丫头搞定了，不得不感叹帝星辰这个奇葩呀！随身居然还带着布娃娃！

　　没过多久，杜琪琪就来到了书房！欢快的叫喊着，似乎发生了什么愉快的事情。

　　“爷爷……爷爷！”杜琪琪最喜欢没事就往杜比亚的书房中跑，老人也是喜欢自己的这个小孙女。“咦！姑姑，姑姑，你也在呀！”小琪琪年纪很小，但速度很快，留下一连串银铃般的娇笑，直接扑进了美杜莎的怀里。美杜莎抱起小琪琪，宠溺的点点她的琼鼻：“琪琪，你怎么进来了？”“本来是来找爷爷的，不过看到姑姑了，琪琪更加的开心了。”杜琪琪甜甜一笑，露出两颗浅浅的酒窝，因为遗传了美杜莎家族“俊男靓女”的基因，小丫头现在可爱的不得了。

　　杜比亚和众多侍女都露出了笑容，原本紧张的气氛变的轻松。对于这个古灵精怪的小丫头，他们这些人都是打心眼里喜爱。“姑姑现在很忙，你先出去玩会儿，姑姑忙完之后再去找你，好吗？”“不嘛，人家有事，现在就要说。”

　　美杜莎笑了，一笑倾城，美的让人炫目：“我们家小琪琪有什么重要的大事？”

　　杜琪琪顿时激动起来：“姑姑，我看到姑父了！”美杜莎感到好笑：“姑父？你哪来的姑父？”“就在外面遇到的，而且他还送了我布娃娃呢！”说着杜琪琪扬了扬手中的布娃娃。

　　“很年轻，坏坏的，还有点帅气！”“哦？”杜比亚的眼神慢慢怪异起来，转头看向美杜莎，玩笑道：“你……给我带回来个女婿？”美杜莎没好气道：“爹！琪琪胡闹，你也跟着无聊？”杜比亚道：“好了，琪琪，我们在商量事情，你先出去玩好吗？来人！带琪琪出去！”

　　小丫头急了：“真的！他自己说是我姑父，还说你们都相爱六年了。”“六年？”“对啊，你们都准备要孩子了。”小丫头说的非常认真。“还有这种事？要孩子？”杜比亚眼睛一瞪，看小丫头的样子不像撒谎啊。

　　杜比亚愣了愣神，怪异的打量下美杜莎：“怪不得你十年都不回来，原来还有内情！”

　　“额！我知道是谁在捣乱了！”美杜莎满脸阴冷的笑容，让得正在游玩的帝星辰一颤，步子都走得不太利索了。

　　“爹，琪琪说的就是我带回来的那两个怪物，虽然他们现在修为不高，但女儿看得出他们都不是池中之物！”“哦！我女儿先来眼高于顶，什么样的人物能让我的女儿对他们有如此高的评价！”“等下在带你去见他们，我想告诉你老人家的是，帝国这次真的要针对美杜莎家族了！他们派出了卧底耶鲁洪藏身在我们家族这么久，不保证还没有其他卧底在，所以，这方面还得靠爹跟大哥去查探了，毕竟我这么多年不在家中，还有就是，我猜帝国皇室知道耶鲁洪死在玄晶矿脉上后，肯定会采取其他行动了。”

　　“嗯！这方面我会注意的！好了，你也刚回来，还是去休息休息吧！我很期待你为我找的女婿哟！”哈哈哈哈……“爹！”美杜莎跺了跺脚，离开了书房。“姑姑，你出来了呀！”“小琪琪，你怎么还在这里呀！”“我在等姑姑你呀！走，我们去找姑父吧！”不得不感叹小丫头锲而不舍的精神。

　　“好！我带你去找‘姑父’！”美杜莎咬牙切齿地说道。

　　“嗯嗯！我就说了，那么好的姑父，肯定不会骗我！”“是吗？”美杜莎的脸都黑了。“帝星辰，给我滚过来！”还没等小琪琪叫帝星辰为姑父的时候，美杜莎就爆发了。“额！”帝星辰一见这架势就想跑！

　　紧接着，就是一条修长的腿出现在了他眼前。温暖的阳光照射而下，阳光洒在身材非常好的女子身上，透射出让人心惊人的曲线，一双修长的腿，显得格外惊人。

　　帝星辰笑嘻嘻的望着眼前的美杜莎，帝星辰单身摸了摸鼻子，缓缓的后退了几步！抬头仰望着那俏脸冷淡的女子，目光特别在那双修长的长腿上停留了一会，抽了抽鼻子，淡淡的道：“腿很漂亮，不用炫了……”

　　只是短短的一句话，冷淡的美杜莎，顿时俏脸铁青。前面的山峰微微起伏着，美杜莎咬着一口银牙，冷冷的道：“知道我来找你做什么吗？”

　　“揍我？”抽回摸着鼻子的手掌，帝星辰漫不经心的笑问道。“这丫头为什么说你是她姑父？”

　　“童言无忌呗！你不会真的相信吧！”帝星辰漫不经心的回答道。

　　“真是峰大无脑呀！”帝星辰小声嘀咕道。但美杜莎的耳朵何其的灵，帝星辰的嘀咕全被她听到了。

　　“帝星辰，你这个小混蛋，给我住嘴！”俏脸一阵青一阵白，美杜莎终于是在帝星辰的最后一句骂声中尖叫着喊了出来。“这你都听到了！”见到这女人居然直接动手，帝星辰也是一声怒骂，急忙退后几步，险险的避开那带着阴风而来的长腿。

　　“哼，今天不好好教训你，你还真以为小爷我是软柿子呀。”望着不断躲避的帝星辰，美杜莎也是没有丝毫办法。

　　不过美杜莎也不放弃，修长的双腿舞动得犹如狂风暴雨一般，在猛烈的踢甩之间，带起一阵阵剧风，刮起了地面上的枯叶，在一次向敌星辰攻去。在这般凌厉的进攻间，帝星辰短时间难有进攻的空余，只得采取闪避。还好有鬼影迷宗步，不然帝星辰铁定要吃亏了。

　　不过，美杜莎说什么都是玄者期的修为，低星辰跟别人也是差了一个大境界，躲得也是非常的狼狈。

　　甚至有时候还会被美杜莎凌厉的双腿上的玄气伤到，但帝星辰极为平静，眼眸微眯，锐利的目光，不断的寻找着对方的破绽。

　　九转雷神诀不自觉间运转开来，“就是现在……”

　　帝星辰再次用手臂挡下一记美杜莎的劈腿，这让得帝星辰手臂略微有些发疼，看来美杜莎还不是一个真正的白痴，至少她并未使用全力来对付帝星辰，现在攻势虽然看似凶悍，不过却顶多让他吃些皮肉之苦。

　　望着身形急退的帝星辰，美杜莎红唇掀起一抹得意，脚尖一点，再次猛的揉身进攻。

　　再次进攻，美杜莎俏脸却是骤然一变，面前一直采取躲避的帝星辰此刻却犹如温顺的绵羊变成了拼命的恶狼一般，向自己扑来，美杜莎眉头微皱。

　　还没等美杜莎采取措施，帝星辰突然之间敲响了那破旧战鼓，美杜莎心神一顿，身躯瞬间就被帝星辰扑倒在地。


第55章 初来乍到

　　美杜莎被帝星辰这忽然的暗算，弄昏了头脑，现在更是在不自觉间被帝星辰推翻了身子，美杜莎似乎极为愕然，居然忘记了立马起身，待得她反应过来之时，一道身影却是犹如恶虎扑食一般，从空而降，将之死死的压在了身体之下。

　　“妈的，小爷今天要把你给……了！”

　　脸庞上有些淤青，浑身的伤让得帝星辰吸了一口凉气，双手死命的按住美杜莎的锁骨，锁骨可是人的脉门之一，被锁住后，浑身都提不起力气来，咬牙切齿的道。

　　听着身上少年愤怒的低吼，美杜莎一怔，旋即俏脸满是羞怒，死了命的挣扎，不过却被力气忽然暴涨的帝星辰紧紧的按住肩上的锁骨，一丝丝麻麻的感觉，让得她身体有些使不出劲。

　　再次挣扎片刻无果之后，美杜莎也只得停下无用的举动，眼眸怒视着帝星辰，挺拔的山峰微微起伏，羞怒地骂道：“小混蛋，滚开！”

　　帝星辰裂了裂嘴，脸庞上的淤青带来一波波的疼痛，吸了几口凉气，低头冷笑道：“放了你？那小爷我白挨了一顿打了！少爷说了要把你给……了！”

　　被一个小了自己好几岁的少年压在身上，并且口口声声的说着要把自己……了，美杜莎在羞怒之余，也是有些哭笑不得，她可不会相信这家伙真敢对自己做那事，这里可是美杜莎家族。

　　帝星辰手腕扭了扭，没有动静，无奈的美杜莎只得斜瞥着他，忍不住的冷哼道：“小混蛋不学好，等你发育完全后，再和人说这种话吧。”

　　被质疑了男人的能力，帝星辰眉尖顿时一挑，低头不怀好意的道：“你试试？”

　　被帝星辰的目光盯得心中有些发毛，美杜莎咽了一口唾沫，不过高傲的她，依然倔强的扬起雪白下巴，冷笑道：“只要你敢试，我就敢把你那东西给剪了！”

　　嘴角一抽，对于这死也不松口的女人，帝星辰也是有些无奈，说实在的，他虽然对这女人有些气愤，可还远远没达到要将之……的那种恐怖地步，不管如何说，这里可是她家，要是自己把她那个了，估计自己也不能活着走出这扇大门了，然而即使是这样，可自己这顿打，总不能白挨了吧？

　　想着想着，帝星辰嘴角流入出几分邪恶的笑容，眼眸微微眯起，抿了抿嘴，忽然猛的俯下身子，狠狠的压在美杜莎的身上，两具身体的完美契合，直接导致帝星辰的胸膛被抵上了两团非常柔暖的棉花球。

　　美杜莎被帝星辰这突如其来的举动震得愣了过去，紧接着，美杜莎的小嘴微微张开着，似乎还没从自己已经被他又一次的占了便宜中回过神来。

　　帝星辰没理会忽然安静了下来的美杜莎，左手快速的抓住她的两只手，右手猛的探下，在那双非常修长的小腿之上，狠狠的摸了几把，“手感不错！这双腿也的确很让每个男人心动的本钱……”

　　被帝星辰的双手在双腿上一阵乱摸，美杜莎身子骤然僵硬，片刻之后，一声尖叫，猛的从美杜莎微微张开的小嘴中喊了出来。

　　耳膜被震得有些发麻，帝星辰在摸完之后犹如猴子一般的弹跳起身形，然后飞一般的对着四周窜了出去，他知道，这女人多半又要发疯了。

　　尖叫声持续了好半晌，这才缓缓停住，美杜莎俏脸此时布满着愤怒的羞红，美眸含着怒火，死死的盯着远处那若隐若现的背影，咬牙切齿的尖声喝道：“帝星辰，你这小混蛋，我要把你碎尸万段！”

　　远处的背影没有理会美杜莎传来的尖叫，在略微一拐之后，消失在了视野之中。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　望着消失的帝星辰，美杜莎俏脸铁青，一双玉拳狠狠的砸在身旁的泥土之上。

　　发泄了好半晌之后，美杜莎终于缓缓平复了心情，俏脸羞红的望着自己腿上那几个有些泥土屑的模糊手爪印，在手印之处，似乎还残留着一股股令人麻麻的感觉，让人提不起劲来。

　　咬着一口银牙，美杜莎浑身有些发软的撑起身子，看着自己凌乱的衣衫，顿时有些欲哭无泪，这次不仅没有教训到那家伙，反而又失手被他占了大便宜，这种结局，让得美杜莎很是不甘。

　　想起先前帝星辰的放肆举动，美杜莎虽然心中又羞又怒，看着四周那目瞪口呆的眼睛，美杜莎俏脸又是一阵白一阵红。

　　美杜莎自然不会满院子的去追打地下城，如果那样的话，估计她俩的事情会闹得满家族都知道自己被那家伙摸了大腿，俏脸阴晴不定的立在原处想了好片刻，美杜莎这才恨恨的跺了跺脚，低声骂道：“小混蛋，别让我逮着机会，不然一定要你好看！”

　　抽了抽挺翘的鼻子，美杜莎锊好飘散的青丝，再理了理凌乱的衣衫，有些垂头丧气的对着自己的宫殿慢慢的行去。

　　跑了不知道多久的帝星辰终于是停了下来，他心中也是有些忐忑，她也是害怕美杜莎突然之间追出来跟自己拼命，不过还好这些都没有发生。

　　“小子，你最好离她远点，不然我对你不客气！他是我的！”一个黑衣男子突然出现在帝星辰身后，从他的嘴中吐出几个冰冷的字来。紧接着黑衣男子身后又出现几人，似乎是他的侍从！

　　“哦！你确定要对我不客气！”帝星辰也知道自己初来乍到，美杜莎的魅力放在那，估计还有很多人都把他当作情敌了，如果自己不强势一些，估计麻烦还不会间断，要是什么阿猫阿狗的都找上他，那他不郁闷死呀！

　　“你想怎么对不客气呀！”帝星辰眯着眼睛。

　　“找死！”宴永强身后的一个小弟快步冲了过来，伸出拳头试图一拳将帝星辰打趴下。

　　帝星辰面无表情的微微向后撤步，躲过袭来的拳头，顺势抬手向进攻这人的手腕处用力敲了下去，只听“咔嚓”一声令人心底发麻的脆响，这人的胳膊以反方向弯曲到了难以想象的长度。

　　帝星辰踱步走了过去，来到宴永强身前，冷冷的看着宴永强，“你想要怎么不客气！”

　　宴永强眯起眼睛来，“你还真有点本事，哼，不过在我面前还不够看！”瞬间宴永强双拳在胸前以虎爪之势虎虎生风，冲向帝星辰。

　　感受到对方传来的强大气劲，帝星辰也不敢大意，做出防守之势。

　　“呼”“啪。”

　　两人的拳头不停的撞击在一起，反应都可谓极其敏锐，双方一时之间居然战成了平手，不仅帝星辰没有想到，就连宴永强也惊讶，居然有人能跟自己抗衡。

　　一阵推打后，两人分开，目不转睛的盯着对方的眼睛。

　　旁边还有几人在观战，先前受伤那男子托着断臂和同伴站在一旁不敢吭声，这不是他所能够插上手的打斗。

　　“宴少爷不愧是三长老调教出来的人，凭借这手绝对可以笑傲青年一代了……”

　　“哼！没看到那墨衣少年身手也不凡！”显然是宴永强平时得罪过不少人，让得有些人对他也是有些意见，所以希望有人能绰绰他的锐气。

　　“其实宴少爷还不是家族中最厉害的，充其量，宴少爷只是在我们这群人中厉害一点，真正变态的是那人……”旁边那人一听这话也是点点头，脸上还流入出一副惧意，甚至不敢在这个话题上讨论了。

　　就在帝星辰一拳把宴永强轰退后，宴永强的身体动了起来，在不经意间，从身后抽出一柄匕首来，直刺帝星辰的胸口处，旁边的人吓得一声尖叫，那可是美杜莎的人，要是宴永强把他杀了，那后果……

　　见对方居然还使用匕首，帝星辰笑了，他作为杀手，可谓杀人于无形，身上怎么可能没有匕首，千钧一发之即，帝星辰也不知道从哪里抽出一柄闪烁着光芒的利刃，说是利刃其实是一根尖刺，只不过这跟尖刺却与众不同，阳光照射在尖刺上居然发出森白的寒光。

　　“咣，咣”几声碰撞，帝星辰手中的尖刺毫无损坏，可宴永强手中的匕首却出现了几处缺口，一时间占不到便宜的宴永强心生歹念，又不知道从哪抽出来一件闪着血光的法宝！用极快的速度向着帝星辰冲去。

　　“臭小子，小心点，他手中的东西是件邪物！”好久没有动静的血龙出奇的提醒道。

　　“混蛋！”见对方居然一来就要对自己下杀手，而自己却处处留情，现在居然连那邪物都敢用了！

　　帝星辰双眼冒寒光，一声怒喝以迅雷之势快速掠动身体，经过鬼影迷宗步的加持，在速度上帝星辰是极其敏捷的，在宴永强还没来的及使用邪物之前，帝星辰就冲到了他身前，瞬间就是一拳轰炸在宴永强的胸口上，不过宴永强也不是吃素的，手中的匕首也是挥舞而出，划破了帝星辰的衣袖，不过并没有伤到帝星辰。

　　一咬牙，帝星辰抬腿踢了出去，正中宴永强的腹部，使得宴永强一阵后退，突然觉得喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　微微喘息着，宴永强用恶毒的目光盯着帝星辰，“你知道我是谁吗？”

　　“我有必要知道吗？”帝星辰转过身去，就准备离开。

　　“你要真有种，我要约你去角斗场！”

　　“没兴趣！”

　　“你会来的！”宴永强邪恶的一笑，就离开了……


第56章 角斗场

　　在加索城的最中央的位置，有着一个巨大得令人动容的角斗场，角斗场占地近万丈，巍峨雄伟，一股磅礴大气之意冲天而起，让得人不得不为之赞叹。

　　这个足以容纳百万人的巨型角斗场，便是美杜莎家族之中族人用来解决矛盾的最好方法，在这里，没人有会下杀手，但是输了的人足矣成为美杜莎家族中的笑柄，而宴永强也明白，他不能杀敌星辰，但是他要让帝星辰成为整个美杜莎家族的笑柄，让他自觉地离开美杜莎家族。

　　帝星辰在明白这些后，还真的没办法拒绝宴永强的邀请，只能无奈的答应了。

　　此时，这个巨大无比的角斗场内，早已是占满了人，大多数都是美杜莎家族的直系家属和一些长老的徒孙，人还在不断的蔓延开来，无数道声音汇聚在一起，最后直冲云霄，连那万丈高空之上的云层都是被生生的撕裂而开。

　　角斗场的最高层上坐着杜比亚，作为美杜莎家族的家族，小辈的比斗居然惊动了他！美杜莎站在他身边介绍着，当然，介绍的时候，省略了自己几次被他占便宜的事情，但即使是短短的几件事情，也让得杜比亚对地星辰非常的感兴趣了。

　　角斗场的中央场地，也是格外的奇异，这里并非是寻常的广场之地，而是一座极为庞大的锥形场地，这场地上窄下宽，而在其上面，纵横交错的布满了数百个巨大的广场，这些广场有着格外明确的分割，越往上，广场的数量便是越少，特别是最高的一处，几乎是与巨大的角斗场持平，而那里，仅仅只有着一座广场。

　　显然这座广场的设计还有深意，就是家族每年都会挑选一些精英做重点培养，谁能够在族斗中一举成名，那么家族也会把大量的资源往他身上移，记得上一次一举成名的是一个疯子，他是大长老的孙子，性格孤僻，一心全放在了修炼上，他叫谢江琴，一个非常妖异般的少年，背上常年背着一把“普通”的铁剑……

　　“帝星辰，我说了你回来吧！不过既然你上了这个台，那我的把你打趴下，让下面的人看看你那狼狈的模样……”

　　“你想太多了……”

　　“是吗？”宴永强的左脚立地，右脚在地面上轻轻滑动着，就仿佛是即将要冲出困笼的野牛一般，气势凌然，不过衬托着阴冷的外表却是有些不太搭调。

　　帝星辰轻轻将手抬起来，随时准备着对方的攻击。

　　宴永强的速度很快，几乎是瞬间，脚下用力蹬地，地面上的泥土都被掀翻了起来，身体就像是一头黑豹一般冲向帝星辰，与此同时，双手成爪。

　　一股强大的气势扑面而来，帝星辰的头发被这股气势冲起。

　　“一天不见，倒是变强了不少嘛！”

　　帝星辰单手划起一道弧线，试图阻止对方的进攻，宴永强急速的身影仿佛是脱线的风筝，向另一旁倒退，这种速度虽然帝星辰也能做到，但帝星辰并没有去做，帝星辰的鬼影迷宗步只是用来扰乱敌人的视线，因为一个宴永强，还不屑让他使用全力，无论在什么地方，都要留些底牌，这就是帝星辰重生后悟出来的道理。

　　“呼。”

　　一阵风吹过，宴永强的身影转折再次冲向帝星辰，两人撞击在一起。

　　“啪。”

　　以拳挡爪，发出清脆的声音，两人的身体同时向后退了两步，惊讶的神色出现了两人眼中。

　　帝星辰可是一个玄武双修的修士，又有着雷神体的加持，怎么这宴永强也身体变得这么强了，昨天他的身体力度绝对没这般厉害，“难道是吞服了什么丹药！”

　　“看来我是小看了你了，本以为以我现在的修为，可以完全揉虐你的……”宴永强冷声道。

　　“刚才只是热身，现在的才是大餐，帝星辰，准备接招吧！”

　　“轰。”

　　自那宴永强体内喷薄而一道道玄力，让人感觉雄厚无比，玄者巅峰的强横实力，展露无疑。

　　而在那宴永强的前方，帝星辰修长的手轻抬，同样有着一股强横的玄力波动散发开来，而且，让得人感到惊异的是，帝星辰的玄力，充斥着炙热之意，如同玄烈焰般凌厉。帝星辰在几天前就已经在次的突破了，现在是玄者后期的修为了，只不过帝星辰有意隐瞒，平时也不怎么动用玄力，所以没有人发现罢了。

　　但现在随着帝星辰的玄力运转，很多人都发现了他玄者后期修为，对战玄者巅峰修为的宴永强，这不是找死吗？

　　宴永强发现这一幕后，心中一喜，原来只是玄者后期，我几个月前就达到了，宴永强脚掌一跺地面，身形闪掠而出，强横的玄力，飞快的在其掌心凝聚成形。在那无数道目光的聚焦下，宴永强全身玄力聚集在手掌中，看起来很是普通的一掌打向了帝星辰。

　　“玄风掌！”宴永强一掌拍出，立刻有着凌厉的狂风在其掌下成形，而后携带着雄浑的玄力波动，对着帝星辰一掌拍去。

　　面对着宴永强的攻击，帝星辰也是不惧，变拳为指，嘴角蹦出几个字来，“里鬼剑斩。”

　　“轰！”

　　两股极强的玄力波动，瞬间在角斗场中汇集。紧接着一股强劲把宴永强轰的倒推而去。

　　击退宴永强，帝星辰也并没有给予对方太多的时间喘息，身躯一动，修长的手掌在此刻如同凌的厉刀锋，在那炙热的玄力的包裹下，笼罩着宴永强的周身要害。

　　嘭嘭嘭！

　　面对着帝星辰的攻势，那宴永强也是一声冷哼，身体迅速迎了上去，当下人影交错，玄力涌动，短短数分钟，两人已是交手近百回合，然而让得人感到惊讶的是，即便是正面硬撼玄者颠覆的强者，帝星辰竟然依然未曾显露丝毫下风！

　　这一幕，倒是让得坐着最上面的杜比亚点了点头，一群观众看的也是眉飞色舞。

　　“砰！”

　　双掌交轰，玄力暴涌开来，两道身影皆是连连退后数步，竟是拼得不相上下。“看来玄者巅峰也就这样！”帝星辰心中也对玄者巅峰修为有了些底了，自己在不使用底牌的情况下就可与这宴永强战的不相上下，要是自己底牌尽出，估计美杜莎在自己手中也讨不得什么好处了，强大的实力伴随着强大的自信，在玄晶矿脉挖矿半年，让得帝星辰有了质的飞跃。

　　身形被震退，宴永强的眼神也是微微一沉旋即眼神一寒，脚掌一跺地面，身体直接在那众多目光下掠上半空而后一股股雄浑的玄飞快的从其体内涌动而出。

　　“今日便让你看看美杜莎家族为何被称为八大家族之首！让你看看什么叫做家族武学！”

　　宴永强如同天神般傲立在角斗场，步伐如龙蛇行走，其拳影舞动，竟是带出道道残影，一股霸道劲风，自天空满溢而开。

　　“飞龙在天！”

　　雄浑的玄力，飞快的在宴永强的拳下成形，最后隐隐间，竟是凝聚成天龙之形，一种难掩的霸气席卷而开，甚至，似乎还有着龙吟之声响起！

　　天龙乃是万物之主，也是大凶之物，这一拳出，当真是有些万兽皆降的味道，看得出来这部秘技，在美杜莎家族内，也是颇有名气。

　　宴永强的这般举动，显然也是引来了不少家族内部的目光注视，而特别是在当这些人在见到宴永强竟然被逼得施展出“飞龙在天”时，眼中皆是掠过一些惊讶之色。

　　帝星辰微微抬头，凝视着那正在施展秘技的宴永强，双眸之中也是掠过一抹凝重之意，他能够感觉到这武学的强横之处，当下也不敢有所怠慢，手中不自觉间出现了一把剑，没错，帝星辰用的就是斫山古战剑。

　　帝星辰看着天空中快要成型的飞龙，手中战剑一指青天，“十字斩！”炙热的玄气漫卷长空，烈焰般的玄气围绕在斫山古战剑上，“十字斩”爆发力惊人，用来屠龙，再好不过了。

　　“乖女儿，你说他们俩的战斗，谁能胜出！”杜比亚坏笑着看着美杜莎，宴永强一直在追求美杜莎是每个人都知道的，但昨天美杜莎跟帝星辰的暧昧让得很多人都看在眼前，大家心中都是非常的不爽，在加上从侍女口中得知，帝星辰居然是美杜莎的未婚夫，宴永强哪里还忍受的了，所以他才要向帝星辰挑战，甚至想要在这么多人面前让他丢丑。

　　“虽然我很想看到那小子输，不过宴永强还是不行的，除非是那几个家伙出手！”

　　“哦！”杜比亚用惊奇的眼观看着自己的女儿，那几个人他自然是知道的，那都是家族重点的栽培对象，年纪都比美杜莎要大几岁，天赋也是比美杜莎要强，其中也有几个人在追求她，不过还是被眼高于顶的美杜莎拒绝了。

　　“嗯！看来你带回来这小子还不错，家族得重点培养他俩了，不过也要师出有名才行，不然家族中那几个老家伙铁定不会同意的。”

　　“嗯！他俩要分出胜负了！”


第57章 魔手任兆谦

　　“嘭！”

　　巨大的响声，在半空中传荡而开，宴永强冷笑的望着撞击之处，以他玄者巅峰的实力，更是施展了这地级低级的秘技“飞龙在天”，就算是放眼罗马帝国中的同等级的青年才俊，宴永强那也是鲜有人能敌的了，更何况现在的帝星辰，不过仅仅只是玄者后期修为！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　然而，宴永强眼中的冷笑，刚刚涌现没多久，便是陡然凝固，因为他见到，一层层炙热的火焰，突然在此刻从那战剑中涌出，转瞬间，他所施展的“飞龙在天”便是被烈焰包裹而去，接着一声凄厉的龙吟过后，巨龙便是化为了空气！

　　“嘭！”

　　巨大的炙热烈焰，也是在霎那间爆炸而开，一道道凌厉的如同流星般的烈焰四处散发而出，铺天盖地的射向了宴永强。

　　砰砰砰！一道道烈焰在宴永强的面前爆炸而开，一丝丝炙热的炎热之气，也是迅速的侵入他的身体，仿佛是要将他整个人燃烧了似的。

　　“噗嗤！”

　　“嗤！”

　　宴永强的身体，在那众多惊愕目光中狼狈的从半空上落下，当下一口鲜血喷出，那鲜血的喷发，激起了一道道唏嘘声。

　　宴永强也似乎听到了周围人传出来的吵杂之声，自己以玄者巅峰修为对战帝星辰这不过是玄者后期修为，自己还使用了地级秘技，居然还是输了！这口气让他如何咽下去……

　　“你输了。”帝星辰轻声道。

　　宴永强眼神阴沉，抹去嘴角的血迹，眼中却是掠过一抹疯狂之意，而后，他指尖一夹，一枚暗黑色的丹药，便走出现在了其指尖，被他一口塞进嘴中。

　　“我说过，我今天要打败你！我本不想如此，不过，这是你自找的！”

　　丹药入嘴，那宴永强的眼神，瞬间涌上一抹赤红之意，其气息，陡然间变得极端狂暴起来，眼神中，也是多出了丝丝狰狞之意。

　　“我现在可是暂时迈入了玄师之境了！看你如何挡我！”宴永强心中有了这般决定，眼中也是有着冷意涌动，旋即手掌一握，便是有着一股股强悍的狂暴玄力自其体内呼啸而出。

　　这些玄力，在宴永强面前凝聚成形，眨眼间，便是再度化为巨大的天龙之形，只不过这一次，这天龙的体积却是膨胀了数倍，而且那形体，也是愈发的凝实，显然，威力也远非先前所施展的可以相比！

　　“飞龙在天！”天龙成形，宴永强一声暴喝，旋即一拳轰出，顿时间，这片广场上方的空气，都是在霎那间爆炸起来，无数道空气炮呼啸而下，在那广场上留下一道道坑洞。

　　面对着宴永强这般凶悍无匹的攻势，帝星辰很平静，“看来得使出点底牌了！”

　　“九转雷神诀第二转——炼雷。”

　　在半个月前，帝星辰就把九转雷神诀练会了，不过那时候的帝星辰没有遇到过雷电，所以他没办法引雷入体，更加没办法捕捉到雷电，不过在来到美杜莎家族后，在血龙的帮助下，他炼化了一丝雷电后，甚至可以转化为自己的攻击了，不管什么时候，天地的力量都是无穷大的，帝星辰现在有了雷电的加持，他的攻击可以说是再次的脱胎换骨了……

　　“你的手段，仅是如此的话，那今日这比试，还是我胜了……”在那诸多目光的注视下，帝星辰感慨的望着下方的宴永强，淡淡一笑，旋即也是没有了继续拖下去的打算，他这种状态无法持续太久，若是真被他拖出了什么变故，引起雷电的反噬，那地星辰估计要去撞豆腐了。

　　帝星辰施展的还是那招，“十字斩！”不过诡异的是，斫山剑上不仅仅只有炙热的烈焰玄气围绕，还在外围处增加了许多雷电，看着那诡异的雷电，宴永强心中也是一阵胆寒。

　　翻滚的气浪在空中盘旋着，不管是帝星辰还是宴永强，他们的攻击都是瞬间融合在一起。

　　“轰”又是一声巨响，让得周围的观众都忍不住闭上了眼睛，不忍心看这最后的结果。

　　看着这尘土飞扬的角斗场，杜比亚也是点了点头，似乎对帝星辰是认可了，年轻一辈中，帝星辰也算是一个人才了，如果能够为美杜莎家族所用，那是再好不过了，即使不能为之所用，也可以结交一番嘛！

　　再说了，帝星辰的要求也不高，只是帮忙在华夏帝国打听个人而已，以他们美杜莎家族庞大的情报网，打听个人还是很简单的，当然，这人必须要在人群中出现过，要是老头子被困在那个密境或者被困在哪个绝境中，那别说美杜莎家族的情报网找不到老头，即使罗马帝国的情报网全都出动，也不一定能够找到老头子。

　　战斗果然不出美杜莎所料，一个宴永强还是不够看的，尘烟过境后，帝星辰仍然在原地未曾动过，而宴永强确实退后了十多步，又一次吐出来一口鲜血，整个人气息都非常的萎靡了。

　　宴永强似乎就这么输了，不过，帝星辰似乎并没有打算就这么放过他，杀鸡儆猴的道理，帝星辰还是明白的！

　　帝星辰看也不看宴永强，慢慢的走到了宴永强身前，帝星辰的身影就如同死神般，让得宴永强身体都忍不住颤动了起来。

　　“你……你想干嘛！”

　　“不想干嘛！只是想给你一个教训！”

　　说着帝星辰一脚踩在了宴永强的脸上，使劲的摇摆着他的屁股，宴永强那个憋屈呀！这时候，众人都被帝星辰这动作吓傻了。

　　“那可是三长老的亲孙子，现在被人这般凌辱，面子上也是说不过去的。说不定三长老一怒，这小子就惨了！”

　　“这为朋友，得饶人处且饶人！放了他吧！如果你还没尽兴，我陪你玩玩！”一个冰冷的声音传入帝星辰的耳中。

　　“高手！”帝星辰瞳孔一张，一脚把宴永强踢下了角斗台，全身紧绷的看着眼前男子。

　　“额！魔手任兆谦，想不到这场比斗居然把这为煞神给惊动了……”

　　“这有什么，这为煞神的师父是谁，用脑袋想想也知道为什么他会上场了吧！”

　　“也对，他可是三长老最得意的弟子，听说曾经斩杀过小妖巅峰的噬血妖狐，那可是相当于人类玄师巅峰的妖兽，甚至隐隐约约到达玄灵的妖兽，居然被这狠人击杀了。”

　　帝星辰在观察着魔手任兆谦，任兆谦的双眼也没有离开过低星辰，“此人身上充满着血腥之味，看来是个狠人呀！远不是之前那宴永强能够相提并论的。”

　　“常人见到我都是非常的畏惧，此子面对我居然毫不畏惧，甚至看他那火辣辣的眼神，似乎还想跟我打斗一番！”魔手任兆谦对着帝星辰点了点头，看来他能打赢宴永强也并非没有道理，不过这个场子，自己也得为师父找回来。

　　“这人究竟是何方神圣呀！似乎还想跟魔手任兆谦大战一场！”

　　“额！我也不知道，似乎是公主从矿脉中带回来的，说是她的侍卫！”

　　“这人莫不是以为打赢了宴永强，就能战胜魔手任兆谦了？”

　　“是啊，这帝星辰倒也是太过狂妄了，虽然看其刚才出手应该有着一些本事，不过怎么可能比得上魔手任兆谦这种狠人……”

　　“嘿，这人也不像是鲁莽无脑之辈，他敢这么说，必然是有着一些底气，真是没想到，这次的角斗会变得如此的精彩，本以为就是宴永强想要秀秀身手，谁知道却被帝星辰打压下去了，估计这帝星辰的名字瞬间就会在美杜莎家族响起！”

　　帝星辰看了许久对面的魔手任兆谦，身体里的玄气似乎有点热血沸腾了，再也忍不住的开口道：“我要向你挑战。”

　　“哦！”魔手任兆谦似乎早有预料，面无表情地说道：“我出手向来不会手下留情，你确定能够承受的住我的攻击！”

　　“轰！”帝星辰和魔手任兆谦的对话都是很随意的，所以很多人都是听到了这对话，本以为魔手任兆谦会直接动强，想不到这帝星辰还发出了挑战，这让看来也是一个狠人，明知道自己在境界上跟任兆谦差距大，居然还敢挑战！

　　巍峨庞大的角斗场内，死一般的寂静在持续了片刻后，终于是犹如火山一般喷发开来，无数道哗然之声，汇聚在一起，可怕的声浪，即便是整个美杜莎家族，都是清晰可闻。

　　帝星辰的这句话，所引来的震动，实在是太过的凶悍。

　　魔手任兆谦是何人？美杜莎宗族排名前三的天才，罗马帝国的风云人物，放眼整个帝国，年轻一辈中，能够与其匹敌着，更是凤毛麟角般的存在，然而今日，在这小小的争斗会上，却有人找他挑战了，而且挑战他的还是一个玄者后期的人。

　　“我再问你一遍，真的要跟我战斗！”魔手任兆谦忍不住问了一声。

　　“嗯！来吧！让我看看玄师后期强者有多厉害！”

　　虽然大家都不看好帝星辰，但是雷国还是觉得他有些希望的，跟强者交战本就是提高自己的最好办法，现在帝星辰就是想要用魔手任兆谦来压榨自己的潜能，不得不感叹帝星辰也是个疯子！


第58章 交战

　　巍峨庞大的角斗场最中央，帝星辰身形笔直如枪，任由那无数道火热的目光汇聚在他的身上，依然是面色平静，他看了一眼落败的宴永强，而后缓缓转过头来，将视线投向了身前的这个男子，并且死死的锁定着那从始至终都是未曾动过身体的一道身影。

　　“看！他们似乎要开始交手了，不知道帝星辰能够在魔手任兆谦手上坚持几个回合！”

　　“我觉得如果魔手任兆谦要是一来就用出最强一击，估计帝星辰是一招都接不下去……”

　　“这也未必呀！我看帝星辰都可以打败宴永强，不至于在任兆谦手中坚持不到一回合吧！”

　　“乖女儿，这回你不会还看好你那侍从吧！”

　　“老爹，你又开女儿玩笑了，如果给那小子两年时间，任兆谦也是挡不住他的，不过现在嘛！任兆谦可是在血雨腥风中成长出来的，出手指狠辣绝对不是家族里这些温室里的花朵能够相提并论的……”

　　“哦！这么说，我的乖女儿也不看好那小子咯！”

　　“爹爹，这不是看不看好的问题，而是实力差距摆在那！”

　　“嗯！他们要开始了……”

　　“快看，居然是帝星辰那小子先动了……”人群中马上就是传来一声唏嘘之声。

　　帝星辰直接就是一拳朝着任兆谦打去，拳头上没有丝毫玄力涌出。

　　“这……难道他们想玩肉战……”

　　“这小子好会算计，任兆谦虽然玄气浑厚，但是身体却还只是武者中期，而看那小子的身体都快都战士级别了。”

　　任兆谦见对方想要跟他比身体，也是冷哼一声，面对着帝星辰的这般雄浑攻势，任兆谦却是看也不看，变掌为抓，一抓，竟然便是直接凭空抓住了帝星辰的手腕。

　　见到这般全力一击，竟然直接被任兆谦这么轻描淡写的接下，帝星辰面色也是猛的一变，到得现在他方才发现，似乎他还是小觑了前者。

　　“这任兆谦不愧是有魔手之称呀！”杜比亚在高台中见到这一幕，也是微微的点了点头，看来这经历过暴风血雨的人就是不一般，即使身体强度差了些，但是战斗技巧摆在那……

　　帝星辰自己也是一惊，“速度这么快！”

　　不过任兆谦倒并没有给予他太过的反应时间，淡淡一笑，身形一动，直接是如同一缕青烟般的掠过天际，再度出现时，已在帝星辰面前。

　　“还你一拳……”

　　帝星辰并没有去挡对方这一拳，而是很巧妙地避开了对方的拳头，作为杀手，反应自然不会差，帝星辰脚踩鬼影迷宗步，瞬间就是消失在任兆谦眼前。

　　“咦！”

　　见到帝星辰这般鬼魅的速度，任兆谦也是惊讶了一下，不过没有过多的去想什么，就是迈开步子，对着帝星辰追了过去。

　　“你如果想靠你这速度一直躲是没有用的……”任兆谦话音刚刚落下，双目便是变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向帝星辰，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着帝星辰胸膛轰去。

　　“咦！任兆谦这是什么身法，居然也是这般诡异！”杜比亚坐在观众台最上面惊叹道，因为任兆谦只是一闪身就到了帝星辰的身前，这一幕确实过于诡异了。

　　“没听说任兆谦也学了什么身法，看来是帝星辰那鬼影般的身法把任兆谦逼急了。”

　　这时候帝星辰看着任兆谦那沙包大小的拳头朝着自己胸前攻来，也不得不放弃闪身，很多人也以为帝星辰肯定会继续闪身逃跑。

　　就在这时候，面对着任兆谦的拳头，帝星辰不仅没有在后退闪身，反而直接是在众多错愕目光中踏前一步，右掌飞快探出，一把抓在任兆谦的拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将任兆谦此拳拍飞而去。

　　拳头刚被拍开，任兆谦身形却是突然一移，将帝星辰顺势拍来的掌风躲避而去，双拳紧握，陡然对着帝星辰的面门飞砸而去，拳影重重，如同乱世砸落，那般声势，让得人简直不敢与其硬碰。

　　“呼……”一口气息顺着喉咙吐出，帝星辰心中明白，不能让任兆谦的拳头打出来，拳法讲究一寸长一寸强，气势更是关键，如果任兆谦的拳法就这般一路施展下去，道最后是越打越顺，而到时候力道越来越大，那时候就更加的不好应付，所以帝星辰必须打破任兆谦现在的这种状态。

　　九转雷神诀第二转默默的开启后，帝星辰的身体再次的提高了一个境界，凌厉拳头，眨眼便至林帝星辰胸前，然而，就在那拳头即将落下时，帝星辰也终于是有了动作，只见得他也是伸出右拳，直接是与任兆谦的拳头碰在了一起。

　　双拳相碰，众人意料之中的帝星辰溃败，却并没有出现，反而是错愕的见到，帝星辰的身体，竟然是如铁塔般的纹丝不动，那般模样，仿佛任兆谦的那一拳，根本无法撼动他的身形一般。

　　“怎么会这样？”

　　这一幕，让得不少人都是有些感到不可思议，以任兆谦那玄师高级级别的力量，居然会无法撼动帝星辰这小小的武者后期？

　　感到诧异的不仅是众人，就连那任兆谦，面色也是在此刻一变，在他的感觉中，帝星辰的那一拳，就如同一堵厚厚的墙壁一般，让得他无法突破。

　　这一刻，他感到了一些不妙。

　　“果然，帝星辰那拳头中夹杂着些许雷电，雷电瞬间就进入了任兆谦的体内，试图要破坏着他的身体……”

　　“你这肉体功法果然强悍，如果这就是你的底牌的话，那或许还远远不够……”

　　“轰。”

　　任兆谦一步踏出，巨大的锥形场地，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一种令人感到窒息般的压迫，如同风暴一般，猛然自任兆谦的体内席卷而出。

　　“居然逼的任兆谦先使用玄气了，这小子又意思！”杜比亚坐在看台上，脸上的笑容越来越盛了。

　　“这也没什么，帝星辰本就是玄武双修，而任兆谦只是专门的修炼玄气，在身体上没那家伙强也是很正常的！”美杜莎看到她老爹一直在自己面前夸帝星辰，这让得她很是不爽，看她老爹那模样，似乎真的把帝星辰当成是他女婿一般……

　　“话可不能这么说，虽然任兆谦没刻意的去炼体，但是玄气可以改造人的身体，加强人的身体力度，这你不会不知道吧！”杜比亚戏谑的道。

　　看到他老爹那戏谑的眼神，美杜莎很明智的选择了沉默。

　　“退！”

　　察觉到这股窒息般的压迫，帝星辰眼瞳也是猛然一缩，身形暴退，同时间体内的玄力，也是被他毫无保留的催动起来。

　　“魔云掌。”

　　雄浑无匹的玄力，猛然自任兆谦的体内暴涌出来，旋即竟直接是在帝星辰的头顶上空，凝聚成一团血红色的魔云，魔云悬浮天际，自有着一股惊人的压迫气息散发开来，看得出来，这个时候，任兆谦也是使出了一些底牌了，帝星辰虽然难缠，但也不至于让他手段尽数施展出来，这般玄力波动，远不是滴星辰这种玄者后期修士能够抗衡的。

　　“杀。”

　　低沉的吼声，自任兆谦的嘴中传出，旋即那巨大的魔云顿时呼啸而下，带着一股极为强猛的破坏力道，在那无数道紧张目光下，狠狠的对着帝星辰当头怒轰而下。

　　咻咻咻。

　　面对着任兆谦那强势的攻势，帝星辰的身形，突然间变得飘渺起来，身形如同一缕青烟踏空而出，而随着他步伐每一步的踏出，一道残影，都将会在其身后出现，眨眼间，任兆谦的眼前出现了几道残影，凝现天际。

　　鬼影迷宗步第一式再次被帝星辰施展开来，当那一道道残影出现时，那从帝星辰体内散发而出的气息，也是猛然强横到了一个相当可怕的地步。

　　同时间，帝星辰的玄气如同一轮璀璨烈日，也是自帝星辰手掌中浮现而出，顿时，一股纯粹的力量风暴，立刻在帝星辰周身成形。

　　“烈火拳。”

　　“轰。”

　　烈日浮现，一拳轰出，直接是在那无数道目光的注视下，结结实实的轰在了那魔云之上。

　　在那无数道目光的注视下，这一回合，两人居然战成了平手。

　　“烈火拳，玄级高级秘技”这是帝星辰从拓拔君的储物袋里搜出来的，耶鲁洪的“万魔刀斩”也被帝星辰得到了，这让得帝星辰的战斗力又是提升了不少。

　　帝星辰的这招“烈火拳”自然也是引起了许多人的关注，不过就靠这一拳想要战胜魔手任兆谦，那不过是痴人说梦而已。

　　这一霎，连美杜莎脸上都是出现了浓郁的震撼之色，帝星辰施展的招式她自然知道，但是没想到的是，这家伙这么快就学会了这等玄级高级秘技，观众台上的观众们脸上的震惊也是一丝丝的攀爬上他们的脸庞，他们望着那庞大广场中，那两道刺眼的深深痕迹，心中的惊骇，无疑是在此刻暴涌到了极致。

　　谁都未曾想到这种结局，谁都认为先前的帝星辰，只是在放着狂妄厥词而已，但此刻，那些原本满嘴嘲讽并且准备看好戏的人，面庞上的冷笑，却是缓缓凝固，看上去相当的滑稽与可笑，如同小丑。

　　死寂笼罩着巨大的角斗场，最后终于是猛然爆发出惊天般的喧扰的声音，那些再度看向那一道年轻身影的目光中，已是没有了丝毫的嘲笑，有的，只是一种对强者的敬畏。


第59章 底牌尽出

　　“咦！居然被挡住了，你还真不是普通的玄者后期呀！看来我还是小看了你了！那就让你在尝尝这招吧！”

　　“飞龙在天！”

　　雄浑气息席卷天际，任兆谦双目冰冷，并没有给予林帝星辰太多的思考时间，只见得其双手一探，两条巨大无比的天龙，直接是在那天空上成形。

　　这“飞龙在天”，虽然先前那宴永强已是施展过，在宴永强手上威力确实也是不俗，不过如今这在任兆谦手中施展开来，气势更是强横到了极致，而且，在那飞龙之上，更是有着凌厉霸道的拳意如同涛浪一般席卷开来，令人体内的玄力运转都是受到了压制，这般秘技，在他手中施展开来，比起宴永强，不知道强上了多少倍！

　　“不愧是魔手任兆谦呀！在同龄人中，难怪享有这般高的声誉，听说他在美杜莎家族还只是排第三，要是第一、第二来了，那不是直接秒人的节奏吗？”想到这帝星辰就是郁闷了，自己不就是想拿宴永强立立威吗！结果引来这排名第三的任兆谦。

　　心里虽然想着这些，但手中的动作却是没停，斫山古战剑已经被帝星辰抽了出来，开玩笑，要是还不用这般古战剑，帝星辰还真不知道拿什么方法去抵挡对方的攻击。

　　任兆谦不知道什么时候，居然把那两条由玄气组成的巨龙托在了他的手中，关凭这手，任兆谦就找不到比那宴永强强了多少倍，任兆谦一手各自托着一头巨龙，整个人犹如的神斗士一般，手托两条巨龙，光是看上去，便是让得人有种窒息的感觉。

　　“该结束了！”任兆谦手臂一挥，那两头被凌厉霸道拳意所弥漫的巨龙，便是发出一声龙吟，狠狠的对着帝星辰咆哮而去！

　　面对任兆谦这般汹涌的攻击，帝星辰也拼命了，还是“里鬼剑术”，不过这回确实“里鬼剑斩”和“十字斩”的连招！“里鬼剑术”之所以厉害，就是因为它能够连招。

　　斫山古战剑面对那咆哮的巨龙是丝毫不惧，甚至是一股荒古之意从斫山古战剑中溢出，“里鬼十字斩！”一个群攻击和一个暴击技能就这样连起来了！

　　嘭嘭嘭！

　　“咚！”

　　惊天般的巨响声，自天空上传荡而开，旋即仿佛连光线都是被遮掩而下，紧接着，无数的玄气，铺天盖地的轰了下来，立刻便是将这巨大的角斗场内冲击得千疮百孔，不过好在有着美杜莎家族的强者出手，这才未让得那巨浪般的玄气落入观众席，不然的话，恐怕两人还没打完，这里的普通人已是血流成河。

　　“哈哈，原来这就是玄师后期的修为，看来自己也不是完全挡不住嘛！”在那漫天玄气冲击间，帝星辰身形也是从那满是尘埃的角斗场中闪出，随着他所冲过的地方，一道道雷电环绕在其周身，而后以一种惊人的速度，狠狠的轰向了任兆谦。

　　任兆谦面色冰冷，一道道凌厉的玄气劲风，直接是将那闪电驱逐而去。

　　“咻！”漫天灰尘扩散而开，一道身影，却是快若闪电般的撕裂尘雾，凶悍的掌风，毫不留情的对着任兆谦攻了过去。

　　见到自己出手，但每次都被帝星辰化解了，任兆谦的眼中的惊讶之意更甚，但作为魔手的任兆谦，他同样没有丝毫的退避，一步踏出，拳影滚滚，每一道拳影，都蕴含着足以将一名玄师后期的强者震得吐血飞退的强悍玄力。

　　砰砰砰砰！

　　角斗场之上，人影交错，拳掌闪电般的交轰，低沉的闷声，如同雷鸣一般轰然传荡开来，一道道惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。

　　两道身影，在那无数道道目光的注视下，几乎是霎那间便已交手数十回合，双方的攻势都是异常凶狠，稍有丝毫分神，必然会瞬间被压制得落入下风！

　　不过，对于这种激斗，那些美杜莎家族的族人，却是面色相当的不自然，他们想要见到的，是一种绝对的压制，他们一直都是以为，美杜莎家族的儿男在哪都是天之骄子，只要一出手，帝星辰绝对是溃败而告终，但现实却是残酷滴！

　　“这小子吃了什么猛药，在任兆谦手中打了这么久了，居然可以不败！想起第一次两人刚刚相遇之时，自己只是一个玄气冲浪就把他冲击的晕了过去，这才过了多久呀！他居然成长到可以和自己比肩了，甚至隐隐约约似乎要超过自己了！”

　　想到这里美杜莎就郁闷了，虽然这小子是有天赋，但这仅仅只是天赋吗？这小子就是怪胎呀！人比人真的会气死人，所以美杜莎决定把其他的念头都抛弃了，看看这两虎相斗的最后结果吧！

　　“嘭！”又是一拳对轰，两人同时向后退了几步。

　　“你很强！”魔手任兆谦的嘴角吐出几个冰冷的字眼。

　　“谢谢夸奖！不过以为向着所剩下的玄力，在打下去我必输！”帝星辰也很有自知之明，要是在打下去，任兆谦作为玄师后期实力，就是玄气也不知道比帝星辰要多多少，耗下去，帝星辰是必输无疑的。

　　“接下来我要施展我的最强一击了，如果你接下来，那这场比斗你就赢了！”

　　听到这句话，观众台上又是传来一阵骚动，魔手任兆谦居然被帝星辰逼的使用最后的绝招了，不过不知道帝星辰能不能接下来！

　　“乖女儿，似乎战斗马上要结束了，你现在看好哪个人呀！”杜比亚笑着问自己的女儿。

　　“这个还不好说，虽然我不看好帝星辰，但是他每次都会给我一个惊喜，似乎这小子的底牌永远用不完似的……”

　　“哦！相信任兆谦这最后一击，会让他用处他最强的底牌的……”杜比亚是相当的有相信，至于任兆谦要使用哪一招，作为族长的杜比亚怎么可能不知道，所以他想看看当任兆谦使用那一招的时候，帝星辰拿什么来挡！如果挡不住，他这族长也会出手阻止的，至少不会让帝星辰陨落在这角斗场。

　　任兆谦道现在为之还没使用武器呢！不是任兆谦不使用武器，而是他的武器太过奇葩了，很难想象，外号魔手的任兆谦会使用这等武器—判官笔。

　　当任兆谦从储物袋中拿出一根判官笔时，整个人的气势又是提高了一截，很明显，任兆谦手中的判官笔至少是玄级灵宝，至于真正的等级，那就不得而知了。

　　“轰隆隆！”伴随着任兆谦手指移动，顿时，那由磅礴玄力尽数凝聚而成银色龙影，随着任兆谦手中巨笔的挥洒，而后巨龙双翼一震，如同那净化世间的银色雷浆，但任兆谦为那银色巨龙画上双眼之时，这头银龙仿佛是在这一霎具备了灵智一般，竟是仰天发出一道清脆的龙吟之声。

　　这就是任兆谦的最强一击，以玄级高级灵宝施展的“龙啸苍穹！”这是一招地级低级秘技，但以任兆谦玄师后期的实力施展开来，不知道帝星辰如何应对了。

　　任兆谦大手一挥，银龙哗啦啦的掠过天际，夹杂着一种无法形容的可怕波动，狠狠的席卷向帝星辰！

　　“咚！”

　　巨大的广场，在那种可怕的冲击之下，开始崩溃，一道道裂缝，飞快的蔓延而来，那龙影还未落下，这锥形场地中，已是有着十数道巨大广场爆炸开来。

　　望着这等破坏力，角斗场内，也是响起无数道倒吸冷气的声音，地级秘技，果然无比强悍，也不知道这帝星辰究竟能否抵御下这般凌厉攻势。

　　心中这般想着，顿时间，一道道目光，也是唰唰的转移，最后眨也不眨的凝聚在帝星辰的身体之上。

　　然而，他们的目光刚刚转移过去，便是错愕的见到，面对着任兆谦这般惊天攻势，帝星辰不仅没有丝毫退避，反而脚掌一跺地面，直接是拔地而起，那般模样，似是要再度硬憾任兆谦的地级秘技！

　　“这家伙……找死不成？”美杜莎都忍不住嘀咕了一句。

　　这一幕，立刻引发阵阵哗然，任兆谦的这一击，就算是玄师巅峰的强者也不敢硬接吧！都唯有暂避锋芒，帝星辰这玄者后期的实力，竟还敢主动出击，这不是找死么？

　　“砰！”

　　不过，对于那无数道哗然之声，帝星辰却是没有丝毫的理会，他冲天而起，身形在霎那间变得犹如一缕青烟，脚踏奇异步伐，令得人捉摸不透。这自然就是帝星辰的鬼影迷宗步，接接着又看到帝星辰斫山古战剑，一剑指青天。

　　帝星辰低吼一声……

　　天地，仿佛都是在此刻颤抖起来，所有人的双耳一静，紧接着，他们便是见到，一种充斥着毁灭般的波动的风暴，自天空上呼啸开来，在那风暴之中，巨大的以及光束，都是被生生的撕裂而去，最后化为漫天光点，爆炸开来。

　　“咻！”

　　天空上的两道身影，也是在此刻如遭重击，身体倒射而出，竟各自都是传出一道闷哼之声，显然都是受到了不小的波及。

　　望着这一幕，整个角斗场都是有些寂静，他们的眼中，满是惊愕之色，任兆谦那磅礴的地级秘技，竟然直接是被帝星辰生生的阻拦了下来！

　　“你竟然能够接下我的地级秘技？”

　　角斗场上，任兆谦胸膛急促的起伏着，片刻后方才逐渐的压制住体内剧烈翻腾的气血，手背搽过嘴角，只见得上面竟是有着一丝淡淡的血迹，当下他的眼神也是极端阴沉下来，抬起头，望着帝星辰……


第60章 落幕

　　“帝星辰，接下来就让你看看我的‘潜龙勿用’吧！”

　　“哦！”看来我也得用那一招了！

　　这时候，天空中似乎又迸发出了火花了！台下的人都是瞪大眼睛看着角斗场！

　　帝星辰低吼一声，斫山三斩，三斩第一斩，魂斩，斩尽天地鬼魂；

　　三斩第二斩，崩天，崩碎斗转苍穹；

　　三斩第三斩，弑神，屠戮乾坤神魔！

　　斫山三斩，斩斩惊天地，三斩相合，逆乱阴阳，可斩天屠神！

　　帝星辰终于是要使用这最后的底牌了，因为他发现，似乎自己手中只有这斫山三斩威力巨大，连自己也捉摸不透。

　　斫山古战剑那巨大的虚影瞬间出现在天空，第一斩，魂斩瞬间落下。

　　“嘭！”

　　这一刻，天地，仿佛都是在此刻颤抖起来，所有人的双耳一静，紧接着，他们便是见到，一种充斥着毁灭般的波动的风暴，自天空上呼啸开来，在那风暴之中，巨大的银龙许影以及光束，都是被生生的撕裂而去，最后化为漫天光点，爆炸开来。

　　“咻！”

　　天空上的两道身影，也是在此刻如遭重击，身体倒射而出，竟各自都是传出一道闷哼之声，显然都是受到了不小的波及。

　　望着这一幕，整个角斗场都是有些寂静，他们的眼中，满是惊愕之色，任兆谦那磅礴的地级秘技，竟然直接是被帝星辰生生的阻拦了下来！

　　“你竟然能够接下我的地级秘技？为什么你的秘技还能让我感觉到灵魂似乎是要裂开来了！”

　　角斗场上，任兆谦胸膛急促的起伏着，片刻后方才逐渐的压制体内剧烈翻腾的气血，手背搽过嘴角，只见得上面竟是有着一丝淡淡的血迹，当下他的眼神也是变了下来，抬起头，望着帝星辰。

　　“这一招叫斩魂，只是斫山三斩中的第一斩，确实是有摄魂的效果！”帝星辰也没有隐瞒。

　　“这家伙，究竟是人还是妖孽？在杜比亚等人所在的位置处，他们也是目瞪口呆的望着天空上的异象，旋即浑身都是忍不住的有些颤抖起来，他们谁都是无法想象，最受打击的还是美杜莎了，那个半年之前，连自己一招都尚挡住的少年，在短短半年之后，竟是会强大到这种地步。”

　　“看来这次我们家族有招来了一个妖孽，再给他一年的时间成长，说不定还能追上谢江琴那疯子！”杜比亚深吸了一口气，压抑下心中的激动，缓缓的道。

　　“哪里要一年！”美杜莎嘀咕了一句，但下面的话她可不想在说出来了，不然她父亲会不会激动的晕倒就是另外一回事了。

　　见到这一幕的雷国也是砸了砸舌头，一种强在的压迫感让得他不得不拼命了，“这家伙实在是太过恐怖了点。”短短半年，便是从玄者初期的实力，修炼到了玄者后期，身体力度更是夸张，都快到达战士级了，要想到，战士级武者可是能够和玄师一较高低的，不然帝星辰也不可能在任兆谦手中接下这么多招了。

　　而且，现在的帝星辰，可比他还要小，自己要是再不拼命，那就是直接会被他甩在身后了。

　　“既然这还是你的第一斩，那我还得看看你的后面几斩！”任兆谦冰冷的话语再次响起，但是他的眼睛却是一片火热，估计高手都喜欢装冷漠吧！其实任兆谦的心中是早已认可了帝星辰，不过是不知道如何去表达罢了！

　　让你在看看我这招如何，接着任兆谦手中的判官笔再次挥舞了起来，还是一样的银蛇巨龙，但是在气势上却是截然不同。

　　“什么，那是……潜龙勿用！”想不到魔手任兆谦把这招也学会了，很多观众都是看出了任兆谦的这招潜龙勿用，一听名字就知道，这种招式，即使使出来，任兆谦自己也会受到一些伤害，但是为了见识帝星辰的斫山三斩，任兆谦毫不犹豫的使用了这招，不得不感叹，天才都是疯子，在常人的眼中，他们太过于疯狂了。

　　美杜莎玉手轻握，放在那丰满的胸前仿佛是想要压住那竭力跳动的心脏一般，她实在是有些无法想象，在这短短的半年的时间帝星辰动的实力，怎么会提升到这种恐怖的境地。

　　他居然能够逼出任兆谦的“潜龙勿用”来，这种招式，美杜莎想要应付起来都是非常的麻烦的，甚至是美杜莎自己都不知道自己能不能挡住任兆谦的这招。

　　美杜莎贝齿轻咬着红唇美眸凝视着天空上那一道身影，看着他手中的斫山古战剑居然变成了金黄色，帝星辰全力运转着自己所剩不多的玄力，炙热的味道隔绝了周围的空气，金黄色的古战剑在玄力的灌输下，似乎更加的具有了神秘之感。

　　“斫山剑斩之崩天！”然而这还没完，帝星辰在斩出第二斩时，手势瞬间变化，第三斩也是呼啸而至，“斫山剑斩之弑神！”

　　帝星辰出剑的速度极为的缓慢，但每伴随着斫山古战剑的挥舞，这天地间的玄力，便是愈发的狂暴。

　　当然，伴随着那一剑的波动愈发恐怖，帝星辰的脸庞上的那一丝苍白也是在加剧，看得出来，这一斩，以他现在的实力，施展起来还是有些勉强。

　　“咔嚓！”帝星辰终于把第三斩——弑神斩，斩了出去，只见此时天空都似乎是发生了什么巨变，让人感觉到有点暗淡无光了。

　　轰隆！

　　渐渐的天地居然在这一霎轰然颤抖，仿佛突然间变成了油锅，而那些天地玄力，则是其中的沸油，哗啦啦的疯狂暴动着，那般景象，看得人亡魂皆冒。

　　整个巨大的角斗场，都是在这种可怕的异象下变得安静下来，在这等异象下，就算是玄灵级别的强者，都是由衷的感到心悸，他们实在是有些无法想象，帝星辰竟然能够凭借着玄者后期的实力，发挥出这种连玄师巅峰也无法达到的力量！

　　“那把剑有古怪！”杜比亚一眼就看出了其中的关键之地，凭借着帝星辰是绝对无法施展这么强势的招式的，这一招，可以说是斫山古战剑自己施展出来的，帝星辰不过是一个中介而已。

　　“那把剑应该是他在玄晶矿脉倒塌之地得到的荒古之剑，威力自然不容小觑。”

　　帝星辰也感觉到自己似乎到了极限了，灵魂都是有些要裂开的感觉了，要不是通灵宝玉发出的那道道清凉的气息，让得帝星辰还能保持大脑的清醒，要是其他人在玄者后期就这般使用斫山三斩，估计整个人都会迷失自己，成为剑奴……

　　尘烟过后，帝星辰整个人搀扶在古战剑上，而任兆谦整个人确实一副摇摇欲坠的感觉，一口鲜血瞬间从任兆谦的口中吐出。

　　但是任兆谦确实使使的定住了自己的身躯，不让自己倒下，任兆谦擦了擦口中的血丝，大笑了出来。

　　“哈哈哈！痛快！你这三斩确实厉害，要是你能完全掌控，说不定我的性命也没了！”任兆谦没有再说什么，只是非常平静的走下了角斗场。虽然现在的任兆谦看起来有点要倒下的迹象，但他的眼神却是异常的火热，显然是从帝星辰的这最后三剑中有所领悟，而帝星辰又何尝不是收获巨大。

　　在和强者的对战中成长本就是修炼的一条捷径，不过这条捷径却是要用生命去换取，谁会舍得用自己的生命去换取这么一份与强者对战的经历？我想肯定没有多少人愿意去，但这个世界就是一个让人疯狂的世界，有那么一部分人就是疯子，他们虽然被赋予了天才之名，但是天才的背后却是疯狂，为力量而疯狂。

　　“魔手任兆谦竟然输了！”

　　“什么，大师兄居然输了”宴永强的脑袋一片空白……

　　美杜莎看到这个结果也是久久无语。

　　唯一最兴奋的就是杜比亚了，家族中招来了这么一个天才，只要自己好好培养他！相信他还是可以为自己所用的。

　　观众台上瞬间就是响起了雷霆般的掌声，尖叫声如同雷鸣一般，响彻着庞大的角斗场之中，就连那些玄灵级强者，也是忍不住的点头，满脸的惊叹之色，先前那番惊天动地的大战，的确让人有种酣畅淋漓的味道。

　　帝星辰与任兆谦的对战，各种手段层出不穷，让得人热血沸腾，也看得一些人心中不免暗暗羡嫉，凭什么帝星辰一个玄者后期的人能够战胜一个玄师后期的高手，这可是足足跨了一个大境界呀！其中的差距用天壤之别来形容也不为过。

　　不过大多人都认为帝星辰能够战胜魔手任兆谦，全靠手中的那把斫山古战剑的原因，但是高手对决，谁会管你用什么招式呢！真正的生死厮杀，赢者活着，输了的不过就是一具尸体，武器何尝不是实力的一部分，反正最后的结果就是帝星辰赢了。

　　“哼！”

　　角斗台下，一个角落中，那宴永强的面色，在听到观众们的夸赞帝星辰的话语后，当即便是变得异常难看起来，眼中隐隐有着怒火涌动，但最终却没再说什么，一甩袖袍，托着那受伤的身体，便是阴沉着脸，离开了角斗场。


第61章 全力培养

　　战斗落幕后，帝星辰瞬间成为了美杜莎家族的焦点，无论是那是家仆还是侍女，无不是谈论着帝星辰与任兆谦的战斗，而帝星辰却是在雷国的搀扶下，回到了美杜莎的宫殿中“睡觉觉”去了，跟魔手任兆谦的战斗早就把帝星辰全身的玄气消耗完了，要不是帝星辰意志力坚定，加上死要面子，估计在角斗场就倒下了。

　　不过不得不感叹这家伙意志力的强大呀！玄气匮乏，整个身体更是疲惫不堪了，但是他居然还能够坚持这么久，直到雷国把他扶回床上，他才安静的沉睡了过去。第二天起，美杜莎所在的宫殿成为美杜莎家族的焦点，首先是杜比亚为这里亲自挑选了营养师、按摩师，懂事机灵的丫鬟。其次是家族的藏宝阁为美杜莎宫殿打开便利，各种珍贵的药材源源不断的送进来。

　　上到家族的长老，下到家族的子弟，都感觉羡慕眼红。

　　但是昨天大多数人都去看了那场战斗，也承认了那家伙真的太变态了，虽然羡慕，但也只是感慨几句，没有人闹情绪。要说心里最不爽的就是宴永强了，他觉得自己现在是整个家族的笑柄了，不过那都是他自己装牛角尖装的，帝星辰能够战胜魔手任兆谦，对付宴永强那不是分分钟的事情嘛！之前不过是为了保留一些底牌而已，接着，帝星辰也不想让宴永强输的太狼狈了，弄出一个双方都力竭的模样，让得宴永强有些面子，但是宴永强为了胜利，出狠招帝星辰也忍了，他还当重吞服了一颗增加功力的丹药，似乎还想打残自己。

　　帝星辰是谁？前世是魔族皇子，这一世更是一名杀手，别看他平时有说有笑的，但真正疯狂起来，是没有人能够想象的出的。

　　各种好东西被送到美杜莎的宫殿中，这一切东西其实是杜比亚为了拉拢帝星辰和雷国而对他们重点照顾的，当然，帝星辰可不知道自己的身价是瞬间就暴涨了。

　　美杜莎真心感觉没必要这么奢侈，几乎到了夸张的程度，但却不得不谨遵父亲的要求，给帝星辰和雷国两人的修炼敞开“疾速通道”。

　　要用最好的药材，满足所有的要求！

　　美杜莎家族有着千年的底蕴，又因为玄晶矿脉积累的巨额的财富，说是富可敌国都不夸张，只要钱能买到的，他们这里都不缺！不仅囤积了大量的珍贵药材，秘技方面更是不缺，连地级秘技都有五本之多！

　　“千年老参、极品莲晶、大妖级别火翼蛇的蛇胆，还有……这是千年灵芝？这是要干什么？”看着满桌子的珍贵药材，沉默寡言的雷国都有些不淡定了。

　　这些药材每个都非常珍贵，放在市场上卖，至少得几百上千的金币！上千金币，足够普通家庭挥霍一生！可是现在，如此珍贵的药材现在却像点心似的往他们房间里面送，每天送两三个，天天不重样。

　　不过帝星辰是来着不惧反正自己又不吃亏，自己也没什么家族，美杜莎家族对他这么好，他也是会记在心中的，在魔族，那是有仇必报，而且是百倍千倍还之，当然，魔族对恩也是看得非常的重要的，他们是有恩也是比报，甚至百倍千倍还之。

　　不像那些自喻正派的伪君子，口蜜腹剑是他们最喜欢干的事情。

　　看着桌上的这些灵丹妙药，雷国有些奇怪，看看药材，再看看帝星辰：“你跟他们说了什么？还是直接卖身了？他们这是打算把你当女婿来养了？”

　　帝星辰同样摸不着头脑，自己的身份这么值钱？会不会玩大了！

　　“我看……很有可能！”雷国深深的盯着帝星辰看了一眼。

　　“女婿？还是上门的女婿！这跟卖身有什么区别？对了，哥们，你是准备嫁给他们家哪个姑娘？你可不能委屈了自己。”雷国语重心长的劝说，但两只手却没闲着，麻利的挑选药材，可劲的往怀里塞。

　　“额！”帝星辰也是满脑子惊讶。

　　“凡事从长计议，出卖身体可以理解，千万不要出卖了灵魂。”雷国慢慢的开导着地星辰，但眼睛却是在盯着面前的药材，挑选着适合自己的。

　　帝星辰叫住正要离开的侍女问道：“小姑娘，能不能说说这是怎么回事？”

　　侍女恭敬行了一礼，道：“主公吩咐过，满足你们的所有要求，无论是药材还是秘技，只要你们有需要，我们都会尽量的满足。”

　　“你的意思是，我们想要什么药材，都可以拿来？”雷国双眼流露出一丝精光的看着那名侍女。

　　把别人侍女的小脸都看得发红了，雷国似乎也发现了自己的失态，赶忙的抓了抓头，一副不好意思的样子。

　　“只要能办到的，尽量去办。”帝星辰跟雷国面面相觑，这是要干什么？玩真的？

　　“能不能告诉我原因？”

　　“很抱歉，我们只负责送东西，不过……据说是家主特别嘱咐的。”

　　足足停了五分钟，帝星辰噌的窜起来：“有没有雷源晶核？”

　　当初在鬼雾林跟老头子交流的时候，它曾经提到过，雷神体不仅要接受雷电的劈打，其中雷属性妖核核一些天材地宝同样可以产生作用，有些时候产生的效果还会更好，其中雷源晶核的效果就非常不错。对于雷神体来说，一枚雷源晶核拥有的效力不亚于被雷劈打一个星期的雷源液！

　　“应该有。”

　　“拿来，越多越好！还有其他的雷属性的妖核和药草”帝星辰是毫不客气！只要能增强自己实力，其他，神马都是浮云。

　　“呃……我要荒古时期的骨骸！”

　　“我要千叶莲！”

　　雷国微微迟疑，接连报出自己需要的东西，接着又补充了句：“越多越好！”

　　荒古骨骸含有荒古时期的气息，对于《蛮决》的修炼有很好的滋养效果，有利于雷国更好地融合蛮牛雕像，而千叶莲更是种炼体兼炼骨的珍贵药材，对帝星辰的雷神体有着很好的辅助作用。

　　侍女微笑道：“我会向主公提的。”

　　帝星辰又道：“从今天起，我每天都要泡药澡，是那种粹体养神的药澡。”

　　“真无耻！”雷国严重鄙视着帝星辰，不过脑袋一转，脸色一正，也连忙道：“我也要！每天！”

　　美杜莎的寝宫里，得到丫鬟的汇报后不禁一笑：“这两个人的要求倒是挺多，他们不知道这些药材有多珍贵吗？家族的藏宝阁里最多有那么两三个，可经不起他们这样当饭吃。还要粹体养神的药澡？真把这里当成自个儿家了？”

　　“老爹，你说怎么办吧！这俩家伙现在是狮子大开口了。”

　　“哈哈，就怕他们不开口，尽量满足吧，通知药阁，大量收购这些药材，用高价收入！”自从那天看到了帝星辰的战迹之后，美杜莎好像不再那么讨厌他了。一个够狠、够疯狂、又不失圆滑灵巧的人，才算是美杜莎心中真正的男人，当然了，你得拥有足够的实力和天赋！

　　美杜莎家族大肆收购珍贵药材！

　　消息传出，再次引发众人的猜疑。先是引发天地异象，当然，内部人都知道那是玄晶矿脉塌陷引发的，现在又购买药材，而且还是珍贵的稀缺药材，这是要干什么？难道美杜莎家族有人要准备在短期内做出突破？

　　一时之间，皇室和各大家族开始紧张，派往加索城的探子越来越多，急切的搜集着关于美杜莎家族的情报。

　　帝星辰是天天过着美妙的日子，大量的天材地宝狠狠的进补了一个月后，帝星辰和雷国俨然发生自己有种脱胎换骨似的变化，肌肤隐约有着光华流转，由内而外散发着药香。

　　但两人并不是不知节制的莽夫，药材虽好，服用过度也会有害处，所以足足闭关了一个月后，两人都离开宫殿，全身心沉浸在演武场里，不断的切磋拼斗，不断地磨练感悟，来彻彻底底的吸收掉一个月以来吞服的药物精华。

　　帝星辰有时候几天几夜不眠不休，时而剑气凌天涌动，时而金光轰鸣，时而抱着斫山古战剑盘膝而坐，似乎在参悟里面的斫山三斩，整个人是疯疯癫癫；

　　雷国独自占据一个演武场，翻滚的蛮牛、恐怖的力量，把奢华的武场摧残的不成样子，没有人胆敢靠近；有时候更是夸张，天天扛着几千斤的巨鼎满院落的狂奔，连地面都在颤动，或者是冲进“饲兽场”跟妖兽肉搏，剽悍的场景时常引得众守卫们目瞪口呆。

　　两人的表现有些夸张，一度成了家族上下谈论的焦点，都说美杜莎带回来两个怪物！

　　杜比亚等人始终在悄悄地观察着，起初担心两人沉浸在药材里面无法自拔，现在看来是杞人忧天，两人的意志远比预想的要强，武场演练的场面更是让他们振奋不已。

　　这样的少年值得他们重点培养！

　　杜比亚私底下跟美杜莎商议，考虑用什么办法把帝星辰和雷国两人永远的留在美杜莎家族。

　　在美杜莎家族集中精力协助帝星辰并暗中积蓄力量的时候，外面的世界却接连出现变故，先是玄晶矿区的巨大变化引起了强烈轰动，很快传遍了整个罗马帝国，越来越多的人赶往玄晶矿区，其中不乏超级强者、隐世的老怪。

　　关于地下古城和一些灵宝的讯息自然而然的被挖掘出来，人们再无法淡定，壮着胆量冲进几千米的地下。但鉴于前段时间古城墓地的灾难，很多人都存了份戒心，三三两两的结成暂时联盟，形成一个个的团队，进行联合探查。

　　这些人的频繁出现，引起了罗马帝国皇室的高度紧张。首先皇室本意是想独占古城里的宝物，自然不愿意有外人私自探查；其次担心这些人里面会有敌国的强者，趁着玄晶矿区的混乱进行破坏。

　　经过连番的争论商议，再考虑到边境的实际战况，罗马帝国最终决定暂停国战，集中精力稳定好帝国内部的局势。

　　雷神帝国很快就答应了罗马帝国的请求，很快两大帝国结成联盟，最终迫使华夏帝国接受求和。

　　经过长达两个月的紧急磋商，罗马帝国和雷神帝国都以割地为代价，换取华夏帝国的和平协议。

　　轰轰烈烈的帝国混战就这样渐渐平息了烽火，罗马帝国一边重新加强边境的防御，一边集中力量探索玄晶矿区的地下古城。


第62章 帝国狩猎

　　“混蛋！畜牲！欺我美杜莎家族子孙无人吗？想把我们美杜莎家族赶尽杀绝？做梦！”美杜莎家族的主殿书房里，传出歇斯底里的咆哮，还有疯狂摔砸东西的混乱声，书房外面，所有的护卫胆战心惊，直接跪在了地上。

　　古朴的奢华已经满地狼藉，连墙面都被铁拳轰出密集裂痕，族长杜比亚杀气腾腾，连眼睛都充血变红，美杜莎和家族长老们都在书房，但无不脸色铁青，透着森森杀意。

　　“狩猎？真亏他们能想的出来！”美杜莎相对平静，但脸色同样很不好看。

　　杜比亚恨的咬牙切齿：“我们整整准备四个月，能想到的都想到了，能部署的都部署了，本以为万无一失，但万万没有想到皇室竟然这么狠毒！把目标对准了我们家族的孩子！”

　　三长老宴照门痛苦的闭上眼：“这是要美杜莎家族绝后啊！”

　　大长老苍老的面孔狰狞可怕，双眼透出骇人的杀意：“皇室是在试探我们的反应！看我们敢不敢接这场杀局！混账东西，如果他们真敢做的过分，我就敢把他罗马帝国掀个底朝天！”

　　在罗马皇室不惜以割地为代价来谋求休战的时候，杜比亚就预感到皇室会寻找机会找美杜莎家族的麻烦，但是起初充其量只会是些小麻烦，或者是些阴招，只有在国内局势彻底稳定之后，才会有精力全面的清算美杜莎家族。

　　杜比亚已经做了最全面的准备，来抵抗可能前期阶段随时降临的“麻烦”和“阴招”。

　　但万万没想到皇室的反击来的如此迅速，又是如此的犀利！

　　帝国狩猎！

　　狩猎场地在罗马帝国边缘地带的爱森林，那里拥有着各种妖兽，面积算不上太庞大，但徒步穿行至少需要六天时间才能跨越，里面环境非常的复杂混乱。里面还有非常恐怖的妖兽，据说有五头达到大妖级别的妖兽，更有许多凶残的群居类的妖兽。里面的环境非常恶劣，单是这些就足以灭了美杜莎家族的年轻子弟了。

　　美杜莎家族年轻一辈大多数还是玄者期修为，玄者初级进去那是九死一生的结果，当然妖兽还不是最可怕的，最可怕的是人心，罗马帝国皇室在这个时候举行这场狩猎，自然是大有深意的，他们要求八大家族只能派出二十岁以下的人参见，而美杜莎家族的年轻一代却是呈现着两极分化，要么偏大，要么偏小，二十岁以下的家族成员就那么十个，而罗马帝国这次却是规定每个家族必须派出十个人参加，美杜莎家族加上杜琪琪才刚好凑够十人，这不是摆明了要让美杜莎家族的年轻一代去送命吗？

　　皇室既然这么策划，肯定是做好了准备，要在狩猎场中专门针对美杜莎家族，也就是说……他们的十个子孙，并不是去参加比赛的，而是去送死的！

　　这是要让美杜莎家族绝后！彻底断绝他们的希望！

　　美杜莎沉浸在思索中：“皇室这次应该不是单纯针对我们美杜莎家族，恐怕其他的几个家族都被算计在内，要在比赛中一个个的铲除。这一招够狠够毒，除了生性凶残的二皇子，我想不出还有什么人能提出这样的意见。”

　　杜比亚道：“你猜的没错，就是二皇子提出的，这场狩猎将由他全权负责。”

　　一位长老面带忧色：“现在说这些还有什么用？这场狩猎已经决定了，而且这个狩猎的规则比以往更加的夸张，家族成员都是被打乱入场的，这完全就是一场争对美杜莎家族的阴谋。”

　　“皇室已经派出了一只十万人的军队，前往爱森林驻扎，并负责筹建赛场，预计一个月内全部完工，到时候所有参赛者将被随意的丢弃在各个方位，由他们自生自灭。能够坚持三十天者，视为完成第一场的胜利！幸存者将会会聚集到中央区域，以家族为单位，进行团体厮杀，做最终的排名。”

　　美杜莎道：“我听说过爱森林，那里的数量非常庞大，往往成群结队的出没，如果是单独行动，就连玄师巅峰都有可能丧命。”

　　三长老非常坚定的道：“这场狩猎，我们美杜莎家族不能参加！”

　　杜比亚眉头大皱：“不参加？不参加就是弃权，就是名义上的最后一名。规则明确规定，前五强的团队将随意的向排名后五位的索取奖品，如果前五个团队都是二皇子阵营的人呢？前五强肯定会全部选择向我们家族索取！到时候我们的地级秘技、灵宝，还有……还有美杜莎估计都在他们的选择之列！”

　　“那我们怎么办？”三长老非常焦急地说道。

　　“大家别急，这场狩猎他只说派十个人参加，又没说是美杜莎家族直系成员，这里不就是有个漏洞吗？我们完全可以派其他人上场呀！”

　　“咦！确实如此！哈哈哈！”杜比亚疯狂的笑着，在接到这个消息后，他就陷入了癫狂状态，所以根本没有多想什么，现在经过美杜莎这么一提醒，眼睛顿时亮了起来。

　　其他长老眼睛也是亮了起来，大夸美杜莎智慧聪颖！

　　“皇室，这次恐怕又得让你们失望了！”美杜莎眼神闪过一丝冷光。

　　“那我们怕哪些人去呢！”杜比亚太过于兴奋了，一时之间找不出人去参加这场狩猎之争了。

　　“哈哈！爹爹，你还怕我们找不到人吗？我们不是刚刚得到两个天才吗？”

　　“对呀！帝星辰跟雷国两人在同辈中完全是怪胎了，只要不是遇到太过变态的妖兽，他们几乎可以确保无事了，那其他人呢！”

　　“年轻一辈，除去魔手任兆谦他们三人年纪偏大了点，其他的人，我想都还是没满二十吧！”

　　“好！就这样决定了！就派他们几个去吧！不过你先跟那两个家伙说说吧！毕竟这场狩猎太危险了，关系到他们的生命安危，如果他们不愿意，我们也不能勉强！”杜比亚语气坚定地说道。

　　“我明白！那我先跟他俩去商量商量！”说着，美杜莎就离开了书房。

　　“帝星辰在哪？”美杜莎走进武场，环顾全场竟然没有发现帝星辰的身影。

　　“在那！”一名族人指了指角落，在那里，有个人正背对着他们，呆呆的坐在地上，蓬头垢面，衣衫破烂，很多地方还沾着鲜血，活脱脱一个乞丐。

　　“那是帝星辰？”美杜莎看了一眼那背影，感到有些莫名其妙。

　　“怎么回事！”在这关键时刻，要是帝星辰出了事情，那不是天都要灭美杜莎家族吗？

　　这名族人挠挠头，苦笑道：“就是他，大概坐了……快三天了，不吃不喝，一动不动，不知道发什么呆。”

　　美杜莎快步走过去，仔细一看，还真是帝星辰！但相比当天见到的清秀少年，现在的模样简直可以说是惨不忍睹了。

　　“帝星辰？”美杜莎轻轻唤了声。

　　帝星辰完全沉浸在斫山三斩的感悟中，没有察觉到外界的情况，随着感悟的加深，不断的沟通，终于在三天前有了明显的进展。因此帝星辰就这般陷入到了斫山古战剑中。

　　“他都已经二、三天没休息了，天天就这样浑浑噩噩，要么发呆，要么舞剑，有时候一坐就是好几个小时，我们感觉他……好像……有些走火入魔……”

　　“会不会出现意外？”一个侍从急忙出手，想要把帝星辰弄醒。

　　“等等！”美杜莎抬手制止，目光在帝星辰身上稍作停留，落到了他紧握在手里的斫山古战剑上面，古战剑古朴漆黑，金黄色纹路依稀可辨，剑体轮廓堪称完美，拥有着迷人的金黄色光泽。

　　“这柄战剑有些古怪！”美杜莎的目光瞬间转移到古战剑上面，在那柄战剑上，美杜莎竟然感受到了一股极其古老的气息，还有似真似幻的低沉咆哮声，好像这并不是把战剑，而是某种荒古巨兽！

　　美杜莎盯紧古战剑，越看越感古怪，缓慢的伸出玉手，食指的指尖缠绕着的青色玄气，汇聚成剑的虚影，轻轻地触向了古战剑。

　　在美杜莎的玄气触碰到斫山古战剑的那一瞬之间，帝星辰终于出手了，吓得美杜莎瞬间就跑到了百米之外，紧接着就看到第星辰长剑一振，横切而出，并非多么的波澜壮阔，也没有多么浩瀚的声势，但在长剑挥出的那一刻，天地一片死寂，剑芒所过，空间波动，荡起阵阵涟漪。

　　嗡！暴乱的世界骤然静止，站在远处的侍从像是丧失了魂魄，一动不动。

　　斩魂？

　　帝星辰精神大振，困扰在脑海二十多天的迷雾瞬间清明，挥剑轨迹清晰印刻脑海，所有的迷茫和混沌都像是在这一剑之下斩尽。

　　这就是斩魂！无痕无迹，却斩尽天下魂魄！

　　意识世界瞬间崩碎，所有的一切回归清明。

　　帝星辰突然起身，眼底精芒爆闪，紧接着又是一剑劈出，这一剑就是崩天了，还没等美杜莎回味过来，帝星辰的第三剑也是爆发而出，弑神斩一出，天地都是发生了巨变，练武场更是有种要崩塌的感觉了。

　　旁边的侍卫心有余悸的吐出了几口气后，尊敬的看了一眼帝星辰的背影后，就赶紧的离开了练武场。


第63章 玄者巅峰

　　“帝星辰，你醒了吧！”等帝星辰三斩都斩出以后，美杜莎在一次鼓起勇气跑帝星辰面前呼唤道。

　　“额！找我有事？”帝星辰像是刚刚从睡梦中醒来，疑惑的问道。

　　“我确实有事麻烦你，咱们找个地方详细的谈谈？”

　　“好，但我能不能先洗个澡？”帝星辰看看自己的破烂的衣裳，混杂着血腥的汗臭味连自己都有些忍受不了。

　　“我就在宫殿的餐厅等你，洗完澡正好吃点东西，我再去找你的朋友。”

　　一个小时候，美杜莎的宫殿。

　　帝星辰和雷国相继清理干净，坐在了餐桌旁埋头吃喝着。连续两、三个月以来都是废寝忘食的玩命磨练，不断的突破着极限，雷国虽不像帝星辰那般二十多天不眠不休，但三五天不睡觉都是常事，真要细算起来，也已经很久没有正常的吃饭休息了。

　　“有什么事情你就说吧，能帮的忙我们不会推辞。”帝星辰啃着一根烤鸡腿，一边含糊不清的道，雷国点了点头，算是认同。

　　“其实这事也关系到我们家族的生死存亡，所以我就不拐弯抹角，直接说了。我们罗马帝国皇室有种竞技类比赛，名为狩猎战，自古传承至今，种类繁多，非常受欢迎。”

　　“你们应该听说过，三大帝国的战事已经停下，我们罗马帝国的皇室有了空余的精力，所以准备面向全国举办场史无前例的大型狩猎战，参赛者包括……”

　　美杜莎介绍着这场狩猎战，包括比赛的场所和具体的规则，尽可能的说的详细。

　　帝星辰和雷国慢慢停下来，嘴里咀嚼着饭菜，眼睛却都落在了美杜莎身上。

　　皇室和王侯都参加？帝国前二十的家族？胜利者随意向失败者索取战利品？确实是史无前例的赛事，单单这句“随意挑选战利品”就足够诱惑。有资格参加比赛的家族，都是帝国的豪门显贵，有着丰厚的底蕴，家里肯定有某些非常珍贵的东西，例如秘技？药材？丹药？灵宝！功法？

　　“嗯！”帝星辰和雷国交换了下眼神，最后都是点了点头。

　　“美杜莎，虽然我知道这场狩猎战充满着阴谋和凶险，但我们也不是那种忘恩负义之人，这场狩猎战，我们兄弟答应了，但至于取得的名次，我们却不敢保证，谁知道里面存在什么变故呢！”

　　“没事！你们代表参加就好，对了，还有一件事要告诉你，根据我们在华夏帝国那边的探子回报，你描述的那个老头子似乎跟岛国的光明教延有着千丝万缕的关系，具体的事情那边还在查探。”

　　帝星辰一听到这，身上不由自主的散发出一股惊人的煞气，让得旁边的美杜莎都感觉到有点呼吸急促之感了。

　　“帝星辰，你没事吧！”

　　“没事！”帝星辰发出嗜血的光芒，脸色苍白。

　　美杜莎奇怪的看了她两眼后，说了句，还有一个月狩猎战才开始后，就离开了。

　　这一个月的时间，帝星辰似乎更加的拼命训练自己了，不仅仅只是练习斫山三斩，对于九转雷神诀的训练和“里鬼剑术”的训练更是拼命，这两门秘技都是自己短时间内提高自己的唯一途径。

　　美杜莎家族对他俩还的待遇似乎是更加的好了，天材地宝不断的送来，连地级秘技也是毫不犹豫的送上，帝星辰选了一本魔手任兆谦和宴永强都练过的《绝龙三式》第一式自然是飞龙在天、第二式是潜龙勿用，第三式是神龙摆尾，得到了这本地级秘技后，帝星辰似乎是更加的拼命了，短短一个月时间，帝星辰就是直接提升了两个境界，直接从玄者中期跨入到了玄者巅峰，不仅仅是玄力提升到了玄者巅峰，身体前度更是迈入了战士初期……要是在对上魔手任兆谦，相信帝星辰绝对不会再赢得那般狼狈了。

　　而雷国的进步也是丝毫不必帝星辰差，本来就是玄师初期的雷国，经过这些天的拼命，已经提升到了玄师中期之境了，甚至隐隐要突破到玄师后期了，最让雷国兴奋的是，美杜莎家族居然为他找来了一块蛮虎的左臂骨，雷国也是一个狠角色，他自己把自己左臂骨卸了，换上了这条蛮虎左臂骨，这让雷国直接就是脱胎换骨了。

　　还好《蛮决》没有让雷国失望，在《蛮决》的运转下，雷国的左臂古骨跟以前一样，没有丝毫变化，左臂的增强让得雷国又是质的变化，但是美杜莎家族这般强大，地级秘技，雷国怎么可能不要呢！所以雷国也选了一本非常适合自己的地级秘技修炼，时间就随着两人拼命的修炼而度过了。

　　“有没有各大家族参赛者的详细名单？”

　　“基本可以猜到各大家族的参赛人员，但是不是会有变动，还无法确定。你不用着急，等报名结束后，皇室会对外公布所有的参赛人员。我们会在最短的时间里整理出关于他们的详细资料，包括实力、武技、专属的特长。还有……”

　　“嗯？还有什么？”

　　“你还想要有什么！”

　　“比如说来点小小的奖励呀！我的要求其实不高，随便亲一口就差不多了。”

　　“是吗？”美杜莎两只眼睛盯着帝星辰。

　　“额！大姐，我开玩笑的！”

　　爱森林入口处，罗马帝国皇室花费了一个月的时间建立的一个校场，数千丈方圆的空地上铺满了石板。校场四周插满了各色的旌旗，旌旗上的旗号都是罗马帝国各大王公贵族和八大家族的旗号。旗杆下，有身披玄甲的罗马皇室的亲兵站立，一个个神情冷漠，面无表情，仿佛死亡的使者一样。

　　帝星辰等几人在美杜莎等人的带领下，来到了狩猎场，当他们赶到的时侯，校场蹄印凌乱，数百的王公子弟跨骑着马匹，早早的赶到了校场。这些人三五成群，各自分成一个个小团体，私语交谈。

　　“到了！”杜比亚勒了勒马，望着前方道。他的神情非常的紧张，不过看了看帝星辰他们几人，又是松了一口气。

　　帝星辰也停了下来，双目扫了一眼，发现这里都是一些生面孔，估计是各大家族的精英吧！这校场上大部分都是十八、九岁的人，有男有女。但也不乏一些十六、七岁的年轻人，一个个身材修长，气息悠长，散发出强大的气息。

　　“是美杜莎！”

　　所有人的眼睛瞬间就是集聚在美杜莎的身上。

　　“看看，快看！那是美杜莎吗？她终于肯露面了！”

　　“嘶……真的是她！帝国第一美女，不负其名！”

　　“太美了，简直就像传说中的圣女。”

　　“心跳加速了……亢奋了……啊……我的女神……”

　　“真想天天看着她，就算死也值了！”

　　“还是那么的美，还是那么的雍容华贵，还是那么的让人沉醉。”

　　狩猎场附近忽然传来阵阵骚动，数十头大马从前方直冲而来，在那嘶哑的啼叫中落在狩猎场前，从上面走下来的俊男靓女们很快吸引了附近的目光。

　　随着美杜莎的到来，越来越多的人们向这里张望，竭尽全力争取到合适的观察机会，在看到一身火红衣裳的美杜莎出现在视线里，所以人无一不是露出了迷醉的神色，感觉整个世界都黯然失色，眼中的色彩只有美杜莎！

　　“都醒醒吧，人家马上要结婚了！”

　　“她真的要结婚了？到底是真是假？”

　　“谁知道呢，美杜莎家族到现在还不公布新郎的身份？”

　　“他奶奶的，谁能配得上她！谁能？老子跟他拼了！”

　　“拼个屁！美杜莎选择的男人，绝对是各个方面都堪称第一！”

　　“我感觉……很可能是美杜莎家族跟某个家族联姻了，为的就是这场狩猎战。”

　　“你们猜会是哪个家族？”

　　“谁知道呢，比赛的时候自然会揭晓。”

　　随着细密杂乱的议论声，美杜莎家族的代表团走进狩猎场，负责接待的皇室护卫队亲自为他们护送，毕竟是在公众场合，必要的礼数不能缺失。

　　皇家狩猎场！

　　这里的喧闹程度远超其他地方，人山人海，喧闹如潮，人们甚至在这里公开设赌，根据来到的家族代表们的实力强弱，推测哪个家族能够通过第一场，哪个家族会全军覆没，哪些家族能够杀进前五强。

　　美杜莎家族的到来自然引起了广泛关注，一边议论着无聊的话题，一边观察参赛代表队，在看到都是些熟悉的“弱者”后，纷纷掷豪金赌美杜莎家族完败，甚至有人押注猜测美杜莎会被哪个家族当成战利品带走。

　　听到这，美杜莎的眼睛都是隐隐有些发红，美杜莎家族作为八大家族之首，要是放在以前，谁敢说这话，现在这些人，不就是想痛打落水狗吗？

　　“这些人是欺负我美杜莎家族无人了吗？”杜比亚一脸煞气的看着周围。

　　“族长，我看你也别想太多，我们还是用行动说服他们吧！”帝星辰似乎发现了场上的状态不是很好，忙出言安慰道。


第64章 报名分波

　　“美杜莎，我最近听到个荒谬的传言，你要结婚？”他们刚刚走进狩猎场，一个金发碧眼的英俊男子迎面走了过来，鹰眸剑眉，器宇轩昂，散发着迫人的凌厉气息，整个人宛如柄出鞘利箭，且不加任何的掩饰。

　　男子身后跟着九名不同年龄的男女，毫无例外都有着相似的气息，似乎都是玄师级别的高手，为首男子更是到达了玄灵级！

　　他们的出现惊退了很多的工作人员，就连喧闹的斗场都出现了稍许的平静，纷纷朝这里张望，有的兴致勃勃，有的则难掩一抹忌惮。

　　美杜莎神情冷漠，没有理会对方质问的语气，反而打量起这九个男女：“这就是你们家族的参赛队伍？不错嘛，九个玄师加上你这个玄灵！准备争夺第一？不怕皇室拿你们开刀！”

　　“我在问你问题，那个荒谬的传言究竟是真是假？”男子虽然英俊的一塌糊涂，但是太冷、太傲，更且非常的凌厉，让人忍不住的生出避让之心。

　　“跟你有关？”美杜莎依旧冷漠。

　　“当然有关！整个帝国都知道我在追求你，你就是我奥巴马内定的未婚妻子！可你却不声不响的突然宣布结婚？我想知道是谁，又是因为什么！如果你们美杜莎家族想寻找合作的伙伴，我想我们奥巴家族不会比任何家族差！”

　　美杜莎冷冷的看了眼男子，没有再废一句话，直接擦身而过。

　　最直接的无视，最残忍的拒绝。

　　男子脸色慢慢阴沉下来，直到美杜莎家族的队伍全部从身旁走过，这才幕然爆发，一声冰冷的厉吼让整个斗场为之一静：“不管他是谁，我奥巴马绝对会让他死在新婚之前！”

　　“那衰哥是谁？介绍下？”帝星辰稍稍落后几步，主动的凑向了雷国。

　　雷国用古怪的眼神看着他，“你怎么好意思来问我？脸皮未免太厚了吧！”

　　他们没走多远，有迎来了一波人。

　　“美杜莎，很高兴能看到你亲自过来。”他们进入内场的那一瞬，一个紫发男子突兀出现在他们面前，速度之快，宛若流光，直接就穿过了守护严密的金甲护卫们。面带微笑，轻摇羽扇，温文尔雅：“冒昧的问一句，这一次的狩猎战中，你们这堆人还能剩下几个？”

　　“罗塔峰，我们美杜莎家族的事情，你就别操心了，你自己好好守护你们家族的这几人吧！说不定你们罗塔家族的这群任一不小心就被皇家一举灭了呢！”

　　“哼！这就不劳你担心了，皇室想要灭掉我手下这群人那是会付出相当沉重的代价的。”说着，罗塔峰身上那霸气的玄气瞬间离体。

　　“什么，那突破了！玄灵吗？”

　　“哈哈！我不久前突破的……”罗塔峰挺了挺胸膛，罗塔峰突破成玄灵的消息也是瞬间传遍了整个狩猎场。

　　“蠢货！”面对罗塔峰的卖骚，帝星辰就是送给他两个字，这么好的底牌现在就露出来，不是蠢货是什么！

　　“美杜莎，你还没告诉我们，你的未婚夫是谁呢！要不要我重点照顾一下他！”说着，罗塔峰看了看美杜莎旁边的几人，重点巴眼神放在了雷国身上，看的雷国一阵心虚。

　　“我也很好奇，谁能俘获帝国之花的芳心，又愿意替你在这狩猎场中守护一群累赘，他……就不怕被各大家族的花痴们围杀了！”一个精致如玉褐发女郎走出内殿，高挑妖娆，散发着浓浓的野性魅惑，虽不如美杜莎这般倾国倾城，却有种令所有男人为之着魔的妩媚。

　　“巴菲美！谁告诉你，我们美杜莎家族会让那些小家伙上呀！”

　　“额！你们家族还有隐藏的支援？”巴菲美不敢相信的看着美杜莎，在巴菲家族的情报中，这些事是没提到过的，这让巴菲美很是惊讶！

　　美杜莎也难得理她，先去给帝星辰他们几个人注册才，其他的事情随便他们去猜去！

　　在狩猎场的角落里，有个相貌普通，皮肤略黑的男子安静的坐着，没有参与到众人的挑衅中，像是一切事情都跟他无关，那人是罗斯家族的天才—罗斯特。

　　很快，美杜莎就带领帝星辰他们来到了由罗马帝国皇室九皇子组织的报名点。

　　在联盟制的罗马帝国内部，所谓的皇室就是传承最久最庞大的家族势力，稳稳跃居帝国之首，它的传人自然都不是其他家族可以比拟。

　　九皇子等人的出现让本就微妙的气氛变的怪异，奥巴马和罗塔峰等世家传人的眼神都略显冷漠，唯有巴菲美家族和詹姆家族稍稍颔首行礼，但多少有着不情不愿。

　　“皇室的代表队？”帝星辰打量着皇室的十大强者，暗暗感慨不愧是伫立帝国最顶端的氏族，抛开不俗的实力等级，无论男女都流露着淡淡的杀意。帝星辰对这类气息很熟悉，这是在长久的战斗中积淀下来的“势”。也就是说，皇室这次挑选参赛者并非单纯的看等级，还有个重要的先决条件——经验！生存的经验！

　　毕竟第一阶段是独自生存，面临着成千上万妖兽的威胁，还有各大家族间的死亡倾轧，如果没有良好的素质和经验，很难坚持三十天。

　　“各大世家的报名都已经结束，只剩你们美杜莎家族，准备什么时候开始？”九皇子的目光扫过美杜莎家族的代表队，有意无意的在帝星辰和雷国的身上停留稍许。

　　“马上！”美杜莎亲自带着帝星辰等人走向不远处的高台。

　　“嗯？那两人是谁？还有，为什么宴永强、阳生海他们都来了”终于有人注意到了一个问题，虽然美杜莎家族的亲系都来了，但后面却跟着很多旁系和两个陌生人，难道他们也会参加比赛？那俩人是谁？怎么从没见过！

　　对于陌生未知的事物，人们的潜意识里往往会非常的小心。各大家族传人的目光里闪动着警惕，依次在帝星辰和雷国两人身上逡巡，最终齐齐定在了雷国身上，这气息恐怕是玄师巅峰了吧，甚至于快要达到玄灵之境了，难道美杜莎家族还有藏匿的族人？

　　这人是谁？需要特别警惕！

　　九皇子来了兴致，这个人应该就是帝星辰吧？他竟然要代替美杜莎家族参战？以什么身份！这场狩猎战明确规定必须是家族成员，就是杜绝请外援。九皇子显然是对美杜莎家族的资料收集的很齐，帝星辰和魔手任兆谦的那场战斗可谓是惊天动地，想不让人知道都不可能，所有九皇子知道帝星辰也是很正常的。

　　“取一滴精血，滴在石牌上，标注自己的姓名和身份。”工作人员取出十个普通的石牌，在帝星辰等十几个人面前依次排开，不着痕迹的看了眼帝星辰和雷国，暗暗猜测他们会是什么身份。

　　宴永强最先开始，伸出指尖弄出一滴殷虹的鲜血，石牌顿时闪过流光，精致如玉，玲玲剔透，跟刚才的普通截然相反。其余女孩依次效仿，以精血激活面前的石牌。

　　美杜莎亲自取来刻刀，刀法流畅，在十块石牌上刻下众人的身份美杜莎家族旁系三长老之孙宴永强、美杜莎家族旁系二长老之孙阳生海……六个男子两个女孩全部都是旁系的子嗣。而其他直系的家属却被家族隐藏起来，他们年纪尚幼，实力太弱，根本扛不住狩猎战的考验。

　　美杜莎继续凿刻——美杜莎家族族长杜比亚义子雷国、美“义子？这是违规！”巴菲美大声喝道，其余人脸色不太好看，怎么蹦出个义子来？

　　美杜莎刀尖一顿，冷漠道：“规定要求必须家族成员，但没有指名必须有血缘关系，义子难道不算家族成员了？他们都是父亲很久前收留的孩子，因为喜欢，纳入家族，有什么不对？”

　　罗塔峰冷声道：“那我们随便找些二十岁以下的玄师、玄灵，全部认作义子，岂不是都可以参加狩猎战？这场比赛还有什么意义？”

　　“随你们，没人拦着，不过……貌似你们都已经报完名了，不能修改！”

　　“你……你们这就是作弊！”

　　“请问九殿下，义子算是家族成员吗？”美杜莎直接问向了九皇子。

　　九皇子的嘴角依旧挂着浅浅的笑意，眼底闪过丝异色，稍作沉默：“算！”

　　“你们还有什么话说？”美杜莎的目光依次扫过各大家族，包括倾慕她的奥巴马等人在内，所有参赛者都微微蹙眉，这显然就是作弊，只不过……钻了规则的空子！这个弊做的比较巧妙！

　　太混蛋了！

　　“美杜莎！你好像写错了字！”奥巴马微笑的脸颊慢慢阴沉下来，缓慢的攥紧双拳，咯吱咯吱的骨节摩擦声在这空旷寂静的狩猎场上格外的刺耳。

　　连角落里始终沉默的罗斯特都慢慢的抬起头，漆黑如墨的眼眸一瞬不瞬的定在帝星辰身上。

　　这时候杜比亚开口了，他高声宣布道：“美杜莎的未婚夫就是帝星辰，代表美杜莎家族参加狩猎战赛，比赛结束之后，我们就会公布婚期！”

　　帝星辰咕噜咽口唾沫，讪讪一笑：“你真幽默，连这种玩笑都敢开，别淘气了，赶紧改过来。”

　　这一次，寂静的气氛变的压抑，所有人的目光都在变化，种种情绪闪过脑海，最终定个为——杀！

　　奥巴马、罗斯特、刚刚走进来的德玛西亚，以及其他的家族少爷们，都冷眼盯住帝星辰，杀意不加掩饰，且越发的强烈。

　　帝星辰见美杜莎无动于衷，差点哭出来：“你说真的？”

　　“真的！”美杜莎和杜比亚都非常肯定的点头。

　　“那我是不是得先来点作为你丈夫的福利！”

　　“可以呀！”


第65章 强势登场

　　美杜莎在刻完帝星辰的名字后，就很自然的牵着他的手，整个人就依偎了上去，随着美杜莎的这些动作的完成，不仅仅是其他人惊呆了，帝星辰的表情更是夸张，但帝星辰心里虽然吃惊，但是手中的动作肯定是不会停下来的，他很少自然的抱住美杜莎，紧接着一只咸猪手就是放在了美杜莎的臀部上，轻轻的一揉，手中就是传来一阵美感，让得帝星辰心中由吃惊瞬间就变成了得意，看到没，罗马帝国最为漂亮的女神就在小爷的怀中……

　　“美杜莎被帝星辰这一阵抚摸也是摸得脸红不已，但是，这里还这么多人看着，所以她的表情还是很自然，似乎她跟帝星辰经常这般亲密，就这众人以为帝星辰摸够了的情况下，这家伙很是不要脸的突袭了美杜莎，没错！帝星辰在众人都未反应过来的情况下，粗鲁的轻吻了美杜莎那火爆的红唇，帝星辰这家伙还特不要脸的伸出了自己的舌头，准备在大众面前表演一番他接吻的技术？”

　　美杜莎懵了！彻彻底底的懵了，她一直以为帝星辰最多就是占点小便宜罢了，谁知道这回自己玩大了……

　　“帝星辰！”还没等美杜莎发怒，奥巴马怒了，手中的长剑已经抽了出来，似乎马上就要在这狩猎场开战了。

　　“我杀了你！”奥巴马勃然大怒，眼底精芒闪动，竟有两道剑芒爆射而出，直取高台上的帝星辰。

　　“滚开！”杜比亚随手一挥，铿锵交鸣，生生震开了两道剑芒。

　　“这种货色，怎能配得上你？你是在玷污自己，还是在侮辱我奥巴马！”奥巴马脸色阴沉的近乎狰狞，一声嘶吼过后，没有给美杜莎任何开口的机会，整个人激射长空，锵锵锵！

　　密集的金属声在半空回荡，宛若利剑出鞘，又像金石交鸣，二十四道剑芒破体而出，沾染着猩红的鲜血，齐齐轰向了帝星辰。

　　剑气凌厉、森冷刺骨，可怕的杀意宛若凝聚成了实质。

　　杜比亚突兀出现，抬手一振，浓烈的火焰暴涌而出，席卷长空。“奥巴马，敢对我女婿出手，你活腻了？”

　　“杜比亚，敢对小辈出手，你也活腻了？”奥巴家族的供奉和族老们齐齐暴怒，拔剑杀向高台。

　　“走！”所有金甲护卫扑向高台，依次守护着了帝星辰等人，迅速的向外撤离。

　　但是……一股恐怖的冲击力宛若惊涛骇浪轰然漫卷，那是个荧光流转的巨大手影，犹如实质、威压沉重，像怒涛，更似山岳，当场把高台上的所有人轰飞出去。

　　罗塔峰脸色阴沉：“不解释清楚，今天谁都不能走！”

　　“小子，给我滚出来！”德玛西亚双目出红，恰在此刻杀到，一记铁拳轰出，直取混乱中的帝星辰，其余九名家族男女齐齐杀到，无差别的轰向了所有的金甲护卫们。

　　帝星辰脚踏鬼影迷宗步，疾速向着旁边闪避。

　　“这种垃圾，也配拥有美杜莎？”罗塔峰骤然间出现在帝星辰面前，伸手一探，再次凝聚成巨大的手影，山呼海啸般怒然轰杀。

　　其实向罗塔峰并不是真的喜欢美杜莎，而是因为年轻一代的人都把美杜莎定为自己择偶的标准，所以在她的潜意识中，谁娶了美杜莎，那么就是年轻一代中的领军人物，不过不再次感叹一下“红颜祸水”的威力呀！

　　“垃圾，纳命来！”奥巴马宛若杀戮的战神，一步跨出，瞬间出现在帝星辰上空，森冷的目光毒蛇般锁定帝星辰，二十柄血淋淋的长剑悬浮四周，全部对准了帝星辰，一秒的沉寂，锵然轰杀。

　　罗塔峰同时杀到，目光阴冷，一掌推出，宛若惊涛翻滚，又似山岳崩塌，恐怖的上苍手影漫卷而来，接连震散了沿途的人们，直取地上帝星辰。

　　两大新晋玄灵、两大帝国天才，此时此刻，全部发狂，杀意决绝！

　　轰隆隆！毁灭般的威势直接淹没了那片区域，连四周躲闪不及的人们都遭殃，一个个吐血倒飞，还有几人差点被奥巴马的剑芒绞碎。

　　杜比亚也是被其他家长的强者缠住了，一时之间拖不得身，等杜比亚杀出重围后，美杜莎等人也接连杀出来，看着场中尘土弥漫的情景，齐齐一愣。

　　奥巴马冷冷瞥向美杜莎：“他……不配！”

　　美杜莎失神的看着废墟，脸色慢慢沉下来，目光一点点的上移，定在奥巴马身上，声音像是抖落的冰渣子：“一命偿一命！”

　　“老婆，别激动。俺不会让你这么快就守寡滴。”帝星辰干咳一声，从地上爬了起来，脸色一正，指着奥巴马和罗塔峰等各大世家的少爷小姐们：“都给我听清楚了，有什么矛盾，我们狩猎场上解决，有什么不服，我们在狩猎场里见，我帝星辰……奉陪到底！活着要像个男人，男人要用男人的方式解决问题！”

　　“好！你说的！咱们狩猎战场见！”奥巴马冷冷扫了眼帝星辰，又看向美杜莎，重重一哼：“我们走！”第二天，大家重新在皇城集合，在这里重新确定参赛者名单，然后会集体前往狩猎战的狩猎战场——爱森林！

　　各大家族都派出了王级强者亲自守护，皇室和八大家族甚至出动了几位王级老怪！美杜莎家族自然是杜比亚亲自带队，后面跟着杜塞克和几个老头，那些都是王级供奉，还有一百金甲护卫陪同，阵容不可谓不大。

　　清晨时分，响亮的鹰啼和兽吼响彻天地，皇城外面的数千飞禽争相咆哮，有黑翼穿云鹰、火鸠、四翼云鸟等纯粹的飞行类妖兽，更有嗜血残暴的金瞳虎、黑豹、雪狼等强大妖兽，更不乏大妖级别的鹤妖、金冠雕等凶兽。

　　浩荡的凶威震动皇都，众多凶禽相互怒视，发出挑衅的嘶鸣，所有的家族护卫们不得不全力控制，才避免这些大家伙们相互厮杀。

　　各大家族的少爷小姐们时不时的向帝星辰这里张望，想看看究竟是什么样的男人能俘获美杜莎的芳心，好奇的眼神中难掩那份杀意。

　　当震耳的钟鸣响彻狩猎场，灿烂的骄阳在东部升起，所有的凶禽齐齐嘶鸣，卷起浓重的尘雾激射长空，载着各自的参赛者前往爱森林！

　　蔚蓝的天空，彩云飘荡，数千凶禽浩荡过境，大量玄王踏空而行，强大的家族护卫虎目生光，不仅让沿途所过的区域震动不安，纷纷仰头张望，就连置身在凶禽上的家族少爷小姐们振奋不已，纷纷握紧双拳，感受着大战之前的肃杀，连内心的恐惧和紧张都消磨不少。“第一阶段会很残酷，你没必要事事争强，能隐则隐，能藏则藏，活下去才是王道。”美杜莎伫立在金领穿云鹰上，长风漫卷，红衣飘舞，神情平平静静，却难掩惊世之魅。

　　“哎！我也想低调呀！昨天被你这么一闹，他们所有人的目光几乎全在我身上了，不过放在我身上也好，你的族人活下去的希望也就加大了不少……”

　　“你还好意思说，昨天不声不响就又对着人家使坏！”

　　“额！我这不是没忍住嘛！”

　　“好吧！不多说了，活下去才是最好的，你们都下去吧！看皇室那边又要使出什么鬼来！”美杜莎一脸煞气地说道。

　　当所有人都集聚在狩猎场后，九皇子发话了，本次活动为体现个人的实力，所以我们会把你们所以的族人发开狩猎，至于中途你们遇到了，那是可以结伴而行的，入场的话，我们有十六道门，每人只允许准备一匹大马，其他的妖兽都不许待人，好了，现在开始入场，先由皇室的人准备入场吧！

　　说着，皇室的九个人都站在了十扇不同的门内，九皇子因为还要组织，所有只能是最后一个入场了，“你们出发吧！”随着九皇子的一声令下，其他人都进入了狩猎战场。

　　紧接着轮到美杜莎家族了……帝星辰趴在马的背上，极力的保持着平衡，但这头大马野性太强，像是利箭般一个劲向前冲刺，方向又是密林最深处。本来希望在它随便找个地方让自己找落下，但现在看来……真要是放任它肆意下去，真可能冲到荒林最中心，也就是几大大妖盘踞的地方。

　　在美杜莎家族入场后，奥巴马家族……罗塔家族……德玛家族也先继入场了。

　　帝星辰正在迟疑要不要先去找到雷国才，后方忽然传来阵阵啼鸣，扭头一看，帝星辰瞳孔骤然凝缩，竟然有几头大马朝着自己这个方位猛冲过来，最前面的那道身影非常熟悉。“帝星辰？很荣幸是我先发现了你！”紫发飘舞，眸若星辰，罗塔峰稳稳控制着身下大马，朝着帝星辰猛扑过来，右手玄力凝聚，涌动出恐怖的波动。

　　帝星辰想也没想的就从大马上跳了下来，脚踩鬼影迷宗步，一溜烟的就跑了，开玩笑，现在才刚刚进这爱森林，自己可是要保持体力对付妖兽的，要是一战就消耗殆尽了，那自己离死神还远吗？

　　“溜得倒是挺快的嘛！”罗塔峰也是看了一眼帝星辰溜走的方向，出奇的没有再去追。

　　“哎！真他娘的坑爹，一进来就遇到这蠢货，害的小爷差点丢了性命。”

　　帝星辰这个名字几乎成了禁忌。谁都知道这个人招惹了罗马帝国各大家族的子弟，跟他走在一起，很容易招惹麻烦。所以很多家族势力不是很大的任看到帝星辰就是躲得远远的，深怕为自己招来不必要的麻烦。

　　不过那么多人都来到了狩猎场，每个人的想法都是不同的，很多人都是一直暗恋着帝国第一国花—美杜莎，不过因为各种原因，他们只能在心里想想，现在突然听说女神就要嫁人，而且嫁给的还是一个没有丝毫名声的帝星辰，这让他们心中都是气愤呀！

　　帝星辰的踪影几乎时时刻刻都是被关注的对象。

　　“哎，这样不行呀！要是什么阿猫阿狗都跟在我屁股后面，我他妈还怎么行动呀！不行，我的跟这群人好好玩玩，才玄者后期就敢跟踪我了。”帝星辰突然之间站在原地没有动了，没过一会儿，一点点骚乱，马上传染开来。很快帝星辰人四周，空无一人，不过帝星辰脸上却是流露出一丝神秘的笑容……

　　人群中央，五名身材高大的年轻人聚在一起，言笑甚欢。周围人看到这五人，神情谦卑，似乎对于身前的五人特别的畏惧。

　　“嗯。”感觉到帝星辰投来的眼光，密丛边缘的五人中，一个阴气颇重的年轻的转过头来，望了一眼，突然笑起来：“看看我们来了一个猎物了。”

　　这名阴气颇重的年轻人叫奥巴辉，奥巴家族的老六，奥巴马在奥巴家族排行老三。这次奥巴家族来的可都是一些直系弟子，显然，他们没有美杜莎那等智慧，不过这也不是说奥巴家族的人蠢，而是别人实力摆在那，根本就不需要作假。

　　“哦！就是传说中那位获得美杜莎芳心的废物，看来我们得好好玩玩这只猎物，让他看清楚自己是多么的不堪，还想娶美杜莎为妻，痴人说梦！”另外一个男子阴阳怪气的回答道。这让来头也是不小，詹姆家族的老八，詹姆熊。

　　“帝星辰，你还活着呀！”皇室中的威廉羽笑了起来，他一身锦衣华服，又披着一件白狐披风，显得华贵俊美。

　　“嗯，帝星辰？”骑着一匹血红宝马，身高有七尺开外，壮的像铁塔的青年猛的皱了下眉头。

　　“怎么了，罗斯福，你想对他出手了？”威廉羽笑着问道。

　　“哼！有意思，他躲在密林深处不出来，我还真拿他没办法。没想到，他居然自投罗网，跑来我们面前来。”罗斯家族罗斯福冷哼一声，掉转马头，策马向帝星辰驰去。

　　“哈，有戏看了。密林丛中，美杜莎家族与罗斯家族早有摩擦，本以为这次可以将美杜莎家族的直系一起灭了，谁知道半路杀出这么个不长眼的东西，破坏了他们罗斯家族的计划，如今，让罗斯福在这里遇到帝星辰，帝星辰还会好过吗？”

　　“蹄哒！”

　　马蹄扬起，溅起阵阵尘土。五人所到之处，人群纷纷噤声，一个个纷纷闪开，让出一条路来。

　　“嗯？”帝星辰抬头，注意到了对方居然有五个人，五名目光如凶神恶煞，来势汹汹的世子：“看样子，是来找麻烦的。”

　　人群寂静，一双双目光聚集到了密林中五匹高大的马匹上，大马对面是一个长得有些妖异的少年，看着他那星辰般的眼神，没有一丝畏惧，看来又是一场大战。

　　“你就是帝星辰？”罗斯福勒止住马，见到帝星辰第一句话，就是开门见山，语气极不客气。

　　“不错。想要干嘛？”帝星辰冷冷道，语声丝毫不让。

　　“跪下来磕几个响头，我或许可以放过你！”罗斯福傲慢地说道。

　　“你是什么东西！”

　　“你说什么！”罗斯福瞬间暴怒，“好好！”罗斯福怒极反笑，“我倒是要看看，你有什么本事敢在我面前放此狂言！”

　　帝星辰一句话，就让的罗斯福脸孔扭曲起来，显露出阴狠暴戾的本性。

　　“蠢货！”帝星辰毫不客气地骂道。

　　“小子，你这是在找死！”罗斯福猛的在马背上一拍，人猛的飞起，身在空中，长吸一口气：“暴！”

　　呼！

　　寒风呼啸，罗斯福一拳重重轰出，周围五丈范围内，所有的尘土、空气全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向帝星辰压下。

　　吟！

　　虚空中一声悠长的龙吟，帝星辰当仁不让，身子在地上一晃，天空中瞬间凝聚出一条巨龙！

　　“飞龙在天！”帝星辰低吟一声。手中的动作丝毫不慢，天空中的飞龙瞬间就朝着罗斯福飞去，旁边四人大惊，想不到帝星辰一出场就是这般凶狠的招式……


第66章 狠狠镇压

　　谁也想不到帝星辰居然这般凶狠，一出手就是杀招，“飞龙在天”瞬间就是朝着罗斯福飞腾而去。

　　轰！

　　罗斯福的暴喝声还回荡在丛林上空，两人就已经交手分出了高下。只听得一声惊天动地的炸响，罗斯福壮硕的身体就似断线的风筝般，从紊乱的玄气流中飞了出来，重重的摔到了丛林地上。

　　“怎么会这样！”

　　罗斯福大叫一声，张口喷出一口鲜血。“自己居然败了，还是拜在一个玄者巅峰的垃圾手上！”他脸色苍白，心如死灰。

　　“输了，他居然输了！”

　　密林中，鸦雀无声，无数人心中震动。在众目睽睽之下，虽然这只是两人的较量，但是从一方面说明，美杜莎家族还是力压罗斯家族，毕竟帝星辰施展的秘技他们还是知道的，“飞龙在天”这招宴永强跟魔手任兆谦都会，三长老的弟子也几乎都学过这招，所以作为竞争对手的八大家族和皇室怎么可能不熟悉这种招式呢！

　　帝星辰的胜利如同一颗重磅炸弹，在这些八大家族的代表参赛成员心中投了下去。

　　“罗斯福居然输了！”威廉羽有些吃惊，但是想了想也觉得没什么了，罗斯福的修为并不高，也就是刚刚迈入玄师，跟他还是有着很大的差距，再加上刚才的罗斯福太过轻敌，被帝星辰打了个突袭，想想威廉羽也就释怀了。

　　“世子，我们要不要出手，如果我们加几人一同出手，相信这家伙决定撑不住几招。”奥巴辉压低了声音：“世子，这一路我们几人可能都得一起对付妖兽，但是现在罗斯福败在了帝星辰手中，如果我们不出手的话，他心里肯定不舒服，这里只有你是玄师后期，能稳赢过他。拦住他，不能让他就这么走了。”

　　帝星辰说话虽然嚣张，但以他的修为，也不敢上前挑衅。

　　“世子，大家一向唯你马瞻。这里能对付那小子的，只有世子。如果连你都不出手，只怕大家会心寒。”詹姆熊也低声道，他尽量小心，不触怒威廉羽。但背后的意思，却非常明确。

　　威廉羽心中微微震动，知道八大族一脉，关系复杂，为了利益，什么合作都是骗人的，但是有时候又不得不联系在一起，虽然他们五人心中都是各有各的小算盘，但是在大致的利益上，暂时是一样的，就是一起去寻找自家的队伍，在此期间，相互对抗妖兽！

　　要是今日威廉羽不出马，等罗斯福回到家族把这事一说，皇室跟罗斯家族的关系可能又会有些变化了，如果今天他不做些什么，日后必定会留下一些隐患，想清楚这些后，威廉羽开口了。

　　“帝星辰，留下来给罗斯福磕头认错，我可以放你一条小命！”

　　威廉羽轻夹马腹，迈出两步，喝止了准备离开的帝星辰。

　　帝星辰回头看了一眼威廉羽，心中微怒：“你确定要为他出手？”

　　帝星辰这个时候也不想肃立太多的敌人，所以还是不想现在就跟皇室对上，虽然他不惧这些人，但也不傻……

　　与罗斯福不同，在威廉羽身上，帝星辰感觉到一种强烈的威胁。就像被一条毒蛇盯住了一样，阴冷而且不舒服。

　　“世子也要出手吗？罗斯福出手是因为罗斯家族与美杜莎家族不合，不知道世子又是为了什么？”帝星辰望了眼被奥巴辉扶起的罗斯福，说道。

　　“本来这件事是你和罗斯福之间的事，与我无关。但不管怎么样，罗斯福现在是跟我一个团队的，于情于理，我都不可能容你，这么从容的走脱。”

　　威廉羽说的很坦荡。没有任何理由，仅仅是道不同，以他的身份说出来，倒也有种气度。

　　指尖一弹，一柄二指宽，剑刃如同寒霜的软剑，从袖中弹了出来，威廉羽淡然道：“帝星辰，拿出你的武器吧！”

　　“我不是罗斯福，不会轻敌的。今天即便你放弃抵抗，我也不会手软的。”说着，威廉羽左手食中二指，在软剑上轻轻一弹。整个密林的人都听到了一声“铮”的清越剑鸣，同时一道六寸长的剑芒从剑尖喷吐而出。

　　“嗡！”

　　浩大、磅礴的剑意，如潮水般从威廉羽身上散发出来，方圆六丈的范围，所有的空气震颤起来，视野一线变得模糊起来，连威廉羽的面容都变得不真切了。

　　帝星辰也是毫不客气地从储物袋中拿出了斫山古战剑，有得这逆天灵宝在，即使这威廉羽是皇室的代表，又能奈他如何，刚才只是不想树敌太多，现在威廉羽表明了立场后，帝星辰怎么可能放过他。

　　在看清威廉羽一出手就是杀招后，帝星辰心中暴怒，离地跳起，手中长剑在空中不断变化姿势，直到那一刹那，斫山古战剑上聚集了火红色的焰火后。帝星辰也是出招了。

　　“魂斩！”

　　几十丈的距离，瞬息即至。

　　轰！

　　周围的人还没看清楚，帝星辰的剑就和威廉羽的剑相互交合在了一起。

　　“嗡！”在众人还没反应过来，就看到帝星辰又出招了，帝星辰的“魂斩”可是有着攻击人的灵魂的效果，人的灵魂最为神秘，即使是短暂的停留一下，战局也是瞬间倾倒。

　　就在威廉羽还懵在原地之时，帝星辰的手动了，还是对付罗斯福的那招，还是原来的味道。

　　帝星辰玄气所化的玄气巨龙瞬间就朝着威廉羽的胸口就一头撞了过去，不过威廉羽不愧是玄师后期高手，面对帝星辰这突然的攻击。连忙用手中的软剑去挡，玄气巨龙毫不犹豫的冲进来威廉羽的剑身之上。只听轰的一声，软剑瞬间被轰得粉碎，威廉羽闷哼一声，从剑气中倒飞而出。嘴角，一条血丝缓缓流下。

　　刚刚落地，威廉羽冷哼一声，手中又是出现了一把软剑，再次拨地而起，带着一波更加强烈的剑气，卷向了密林中那道飘逸的身影。

　　帝星辰傲立密林中央，眼睛冷冷的注视着呼啸而来的威廉羽。就在他的剑气迫近的时侯，才抬起手，简简单单的一拳轰出。

　　轰！

　　威廉羽这次败退的更快。帝星辰一拳轰出，剑气粉碎，威廉羽身上的玄气罩也被震散，连人带剑飞了出去，砰的一声，跪倒在地。

　　威廉羽在次从地上爬了起来，以手驻剑，全身像控制不住一样，剧烈抖动。猛的一咬牙，威廉羽脸色狰狞，仰天发出一声长啸。

　　吟！

　　长啸声中，威廉羽头发根根散开，手中软剑带起一片灰暗的剑气破空而飞。蒙蒙的剑气中，空气扭曲，显化出一头头巨大的双头毒蛇，水火猿妖，独角蛟妖，一个个嘶声怒吼，噬向帝星辰。

　　“斩妖剑诀！”

　　奥巴辉不敢相信的看着正在对战的两人，想不到这个帝星辰这么强悍，居然逼得威廉羽使出了皇室的地级高级秘技“斩妖剑诀！”

　　人群中瞬间也是骚动了起来，很多人低呼一声，也是叫出了威廉羽使出的绝学！斩妖剑诀，这是一本地级高级秘技，使用到极点，剑气可以变化为无数莽荒妖物，威力无穷。

　　帝星辰见对方居然使出了如此强大的秘技，他岂会没有一些压箱底！战鼓不知道从哪里拿了出来，瞬间就是被帝星辰敲响。

　　“嗡……嗡！”的战鼓声音瞬间从密林中扩散开来，战鼓不愧是荒古时期的灵宝，周围的人瞬间都是陷入短暂的昏迷，等他们醒来，脸色都是大变，帝星辰有这等逆天之物，那这里的这些人谁还是他的对手？

　　“难怪美杜莎家族会让他参加狩猎，原来是给了他这么一件变态的灵宝！不然凭借着帝星辰这玄者巅峰的实力，不死才怪呢！”

　　很多人的心中都是认为帝星辰是走了狗屎运，美杜莎家族居然赐予了他一件这么变态的灵宝，这让得很多想要对付帝星辰的人死心，当然，还有人双眼放光，眼神更是流入出几分贪婪，“要是我得到这件宝贝！我的战斗力估计也会有一个质的飞跃了吧！”

　　“威廉羽，你死心了吧！”

　　帝星辰冷哼一声，不闪不避。就在软剑及身的刹那，他的体内猛然爆发出一轮紫色的闪电，帝星辰用出了他的“九转雷神诀”，战士级别的身体力度，又岂是他一个玄师后期能够打破的，再说了，“九转雷神诀”在防御上，那可是相当于天级初期的秘技。所有的剑气，一旦进入帝星辰的身体周围，立刻如泥牛入海，消失的无影无踪！

　　砰！

　　帝星辰如同天神一般站在密林丛处，脚底下，踩着气息奄奄的威廉羽。他的身上，伤痕累累，牙齿里血都流出来了。而在他的右手边，那三尺软剑，被震成了一截一截，一段一段，散落一地。

　　威廉羽的脸色惨白如纸，他睁大着眼睛，死死的盯着帝星辰。嘴里汩汩的往外，吐着鲜血。

　　“啊！”

　　“怎么会这样！我居然不是他的对手！”


第67章 半路杀出头妖猪

　　“帝星辰，你想干什么！我可是皇室的人！你想对我干什么！”威廉羽是被帝星辰这些招式打怕了，自己最强一击都拿对方没有丝毫办法，这让的威廉羽害怕了，他曾经也是跟着自己的几个哥哥们去历练过，但是那时候在凶狠的战斗，他的哥哥们还是会帮他，但现在，就真的只能靠他自己的时候，他发现，虽然自己有股凶狠的劲了，但这股血腥的味道对付奥巴辉他们或许管用，但用来对付比他还狠的帝星辰，那就相当于是痴人说梦了。

　　“发现吧！威廉羽，我还没有胆大到直接杀害皇室家族的人，不过既然那对我出手了，我肯定也要特殊对待一些你嘛！”说着，帝星辰就把气息萎靡的威廉羽提了起来，大手一撕，威廉羽瞬间就变得赤身了，只剩下一条穿在里面的小短裤，威廉羽面上再次大变，失声道：“帝星辰，你想对我干嘛！”

　　“放心吧！小爷我对男的不感兴趣！”帝星辰邪恶的一笑。

　　“帝星辰，那可是皇室家族的人，你赶快把他放了……”奥巴辉努力的让自己保持镇静，可看到帝星辰那邪恶的笑容，他更加的害怕了，不自觉间，脚都是颤抖了起来。

　　“奥巴辉，你要是想尝试一下这种感觉，就上来！”帝星辰瞟了他一眼。

　　一听帝星辰这话，奥巴辉马上就闭上了嘴巴！而后面包括罗斯福在内三人也是看着心惊肉跳的，不敢出声了，在周围看热闹的人也是闭上了嘴，生怕祸从天降！

　　“小子！有人来了，后面还跟了一头猪！你自己掂量一下，是一头野猪王，大概是大妖级别。”一直沉浸在通灵宝玉中的血龙开口了。

　　“额！”帝星辰把手中的威廉羽扔在地上，眼睛死死的盯着前方，因为不要血龙提醒，他也听到了兽吼之声。

　　在密林深处，一头红色的猪妖，全身都是暗红色的斑点，那尖锐的獠牙不断的对着自己前面的身影发动着攻击，妖猪身上散发着火红的烈焰，使得周围的空气温度瞬间变得很高。而妖猪身上似乎有一条粗壮的链条，缠在妖猪的身上，让得妖猪的实力大减……

　　妖猪愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺瞬间刺穿周围的树木，妖猪还时不时的在空中摇摆这獠牙，那尖锐的獠牙在空中划出一道道冰冷的寒光。而妖猪旁边似乎还有一道身影在逃窜，说是逃窜，不如说是在引诱。

　　“有人想把妖猪引到这边来！”帝星辰瞬间就是明白过来呢！“是谁呢？那可是大妖级别的妖兽呀！谁有这等实力呢？”

　　没过多久，妖猪和那道神秘的身影都是出现在帝星辰的眼中，看着妖猪的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口。帝星辰没有在靠近了，站在远处观望。

　　看了几眼后，帝星辰师恍然大悟：“我说呢，他怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，被他这个小人捡了一个便宜。”那道身影自然是被帝星辰叫蠢货的罗塔峰了。

　　“是罗塔峰！我们有救了！”奥巴辉看到罗塔峰向自己跑来，正要求救，刚想要开口的嘴巴突然之间停了下来，“野猪王？”

　　“大家快逃呀！”奥巴辉焦急地说道。

　　其他人也是反应过来，正要逃跑，却被罗塔峰叫住了，“你们几个快点过来帮忙，这头野猪王已经是强弩之末了，快点帮我把他猎杀了，我可以分点野猪王身上的东西给你们，有了野猪王身上的东西为证，估计你们几个家族在这次狩猎战的名次绝对能够增强了！”罗塔峰诱惑道。

　　这次狩猎战放的很轻松，不需要完整的妖兽尸体，你只需要采集妖兽身上的一点零件就行了，只要大家能认出这是什么妖兽就行了，而这头野猪王，那可是大妖级别妖兽，即使是作为玄灵级别的奥巴马想要猎杀它，也是万分艰难的。

　　听了罗塔峰的话，威廉羽他们心中都开始犹豫了，而帝星辰确实站在一边看着，丝毫没有引起罗塔峰的注意。

　　“你们说，这头野猪王的身上，会不会有妖核？”罗斯福诱惑道，听到罗斯福这话，渐渐的奥巴辉几人脸上流入出兴奋之色，双眼发光。

　　帝星辰面色不动，沉静地看着。

　　这时，周围的人也发觉了这边的情况，立即，有几人就跑了过来。

　　野猪王怒冲而出，却是被罗塔峰的锁链包裹全身，体型庞大的野猪王虽然被锁链锁住了，但是战斗力还是非常的惊人。

　　轰！

　　狂暴的冲击掀起十余米高的尘土，反震力量稍稍缓冲了罗塔峰的坠落，但是……相差半秒，还是撞击地面，猛烈地尘土翻滚中难以掩饰骨头的碎裂，夹杂着猩红的鲜血。

　　“罗塔峰居然受伤了！想不到这头野猪王即使受伤了，还是这般凶猛！”

　　“大家一起进攻，这头野猪王已经是强弩之末了！”罗塔峰焦急地说道，他还真害怕这些人突然之间逃跑了，那自己的一番苦心不就白费了！

　　说着，罗塔峰又对着野猪王发动了攻击，可野猪王又岂是吃素的。

　　“轰！”

　　突如其来的撞击完全把周围那些玄者级别给打蒙了，不仅有两个玄者初期的修者直接被轰成了肉泥，其余的幸存者同样被气浪掀出去十几米远。先前的狂暴都被惶恐取代，愣愣的看着滚滚尘雾，一个个掉头逃窜。

　　“别跑，回来！怕什么，这头野猪王不行了！”

　　“奥巴辉，听说你有个困人的网状灵宝，快点拿出来，把这头野猪王困住，到时候我肯定重点奖励你！”罗塔峰焦急地吼道。

　　“好！不过你们几人要配合我的蛛网！”

　　“嗯！”威廉羽他们都是点了点头，威廉羽作为皇室的代表，身上怎么可能没有回复玄气的灵丹妙药了，所以刚才被帝星辰打伤的伤口在灵丹妙药的辅助下，早就好的差不多了，在这生死关头，罗斯福也是拼命的啃着丹药。

　　帝星辰刚才也是消耗了不少玄气，不过美杜莎作为八大家族之首，好东西自然很多，为了保全这次来参加狩猎之人的安全，美杜莎家族可以说是下了大力气呀！

　　奥巴辉的蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。

　　野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。

　　趁着这个功夫，罗塔峰连忙抽身撤回。然后，一颗颗黑糊糊的丹药瞬间往嘴里一扔，紧急治疗自己身上的伤口。

　　罗塔峰在刚刚激战中，身上已经出现了许多伤口。在丹药治疗之下，伤口不断地缩小，减少，直至消失。

　　“接下来，我们都别藏拙了，一口气把这头野猪王杀了，到时候我们几人分脏！”

　　“对了，威廉羽，怎么刚才看你气息不稳呀！还有，你怎么穿成这幅模样呀！是不是周围还有什么妖兽呀！”

　　“听到罗塔峰的问题，威廉羽脸上一红！然后指了指不远处的帝星辰！”

　　罗塔峰头往后一看，“哟！帝星辰，原来你在这里呀！大家都在找你，你倒是挺会躲得，不过没关系，只要你跟我们一起出手，解决了这头野猪王，我可以在这爱森林庇护你！”

　　帝星辰冷笑一声，自然知道罗塔峰打得注意，不过帝星辰是谁？这时候的帝星辰马上跑到罗塔峰的身前去，“你……你说……你愿意庇佑我？”帝星辰脸上那激动的表情看在众人眼里。

　　罗塔峰微微一笑，“嗯！”

　　威廉羽他们的脸上也是露出了神秘的笑容，似乎刚才发生的事情没有发生过一般。不过众人看到帝星辰那激动的样子，都是认为帝星辰答应了罗塔峰的条件。

　　“不好！快，蛛网快崩断了，帝星辰，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来施展更强大的秘技……”奥巴辉见自己控制的蛛网居然出现了断裂，忙开口道。

　　“好。”帝星辰马上就答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。

　　他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。

　　“好样的！”奥巴辉夸奖一句，威廉羽的眼中却闪着寒光。

　　“这帝星辰来的正好啊，这次决定是自己一洗前辱是个绝佳的机会！”

　　而帝星辰此时可不知道威廉羽的那些小心思，他要做的自然不会是帮助罗塔峰他们杀死这头野猪王，罗塔峰在狩猎场之前就对他起了杀心，要是帝星辰真的会真心来帮助他，那估计帝星辰的脑袋被驴踢了……

　　“帝星辰，再用点力，拉住蛛网，别让野猪王挣脱出来……”奥巴辉提醒道。

　　“好的。”说着帝星辰的手中出现了一把匕首……


第68章 这是意外

　　罗塔峰见帝星辰真正用全力拉住蛛网，脸上也是流露出几分笑容，心中冷笑，嘴上则问道：“帝星辰，你还能坚持多久？”

　　“还能支撑一会儿，你们放心。”帝星辰回答得强劲有力。

　　“很好，德玛海，快去攻击那畜牲的眼睛。”罗塔峰一边治疗着自己身上的伤口，一边大声地命令道。

　　“是！”德玛西亚他五弟德玛海走了上去。

　　他来到野猪王的身边，伸出双手，手中出现了两个锥子一般的东西，紧接着德玛海来到野猪王尖锐的獠牙下，手中的两个尖锥准备向野猪王的双眼刺去！

　　“呵呵呵……”帝星辰掩盖着的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。

　　别人也许会顾及其他七大家族和皇室的威胁，不会轻易地向其他家族人动杀机，这是对家族利益的巨大违背。但他却丝毫都没有把这利益放在心上，他本就不属于这些家族的成员，他想要的是更好的在这次狩猎战中活下去。

　　帝星辰施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。

　　野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，帝星辰双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。

　　野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，而德玛海就在野猪王的獠牙旁边，突然发生这种巨变，德玛海猝不及防，瞬间就被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。

　　然后魁梧的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。

　　德玛海横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。

　　他落在地上，圆目爆瞪，当场惨死。

　　德玛海的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，他的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，屁股贴着地面，双脚脚尖朝着天空。而远处，帝星辰也从半空中落了下来。

　　先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到草地上。

　　他敏捷地翻了一个身，从草地上站起来，因为刚刚催动了雷神九转，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。

　　那边的战场上，沉默了一下，然后就传来罗塔峰愤怒的咆哮声：“帝星辰，你不是说还能支撑的嘛！”

　　帝星辰暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。

　　他装出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看周围有无其他的人。

　　面对着狩猎场的凶险，其他家族的人都在竭力作战，希望能够猎捕更多的妖兽，根本没有闲情雅致来这里观察他帝星辰。

　　虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他修士，但即便如此，帝星辰仍旧谨慎地选择了伪装。

　　从那边，又传来激烈的战斗声。

　　显然野猪王已经脱困了，又和罗塔峰他们几人厮杀在一起。

　　帝星辰一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残叶都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。

　　终于他又回到了战场边缘。

　　战场中，四人一猪正在纠缠。

　　罗塔峰的身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，锁链更是锁住了野猪王的两条后腿。

　　野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。罗塔峰这时候也没办法分神出去，一心都放在野猪王身上。

　　野猪王身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。

　　看到帝星辰来了，最外围的罗斯福顿时叫道：“帝星辰，你个混蛋，是你害死了德玛海啊！”

　　“我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”帝星辰叫道。

　　“草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。”威廉羽瞳孔睁大，满脸怒气地说道。

　　要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽帝星辰两个巴掌。

　　不过只是想想而已，要是真冲上去，还不知道谁抽谁呢！

　　“对，对不起。我再也不会了。”帝星辰连忙叫道。

　　“帝星辰，回头再跟你算账！”那边罗塔峰咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，罗塔峰身上到处都是伤痕。

　　“奥巴辉，不要搭理帝星辰了。快取出你的蛛网！”罗塔峰看到威廉羽快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。

　　“是！”奥巴辉连忙取出蛛网，催动玄气，一张蜘蛛网就朝着野猪王扑去。

　　奥巴辉的这张蛛网可是玄级初级灵宝，即使是刚才被野猪王弄破了，也是可以自行的修复的，不过是需要大量的玄气修复而已。

　　这蜘蛛网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。

　　“帝星辰，你抓住蛛网的另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”奥巴辉叫道。

　　“可是我脚崴了，走不动了！”帝星辰带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。

　　“没用的东西！”奥巴辉无奈之下，只得自己动手，双手拖着蛛网，甩向野猪王。

　　野猪王被蛛网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。

　　它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，蛛网也就越缠越紧，使得野猪王的伤势更重了。不过野猪王总算是被几人控制住了。

　　“可惜了这身皮毛！”罗塔峰眼中闪过一丝痛惜的光。

　　“终于搞定了。”奥巴辉长吐一口浊气。

　　就在这时，帝星辰叫道：“我来帮你们！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　数道玄气月刃从帝星辰的手中飞了出来，射在蛛网上，将蛛丝瞬间割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，蛛网一下子就成了几张碎片，野猪王脱困而出。

　　一时间！

　　奥巴辉瞪圆了双眼，呆呆地望着。

　　“我，我靠……”威廉羽大声地爆了一句粗口，用杀人的目光看着帝星辰。

　　罗塔峰全身更是散发出一股冰冷的气息，像是看死人一般，看着帝星辰。

　　“我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”帝星辰叫道，声音很真诚很无辜。

　　罗塔峰闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“帝星辰——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！”

　　“罗塔峰，你要相信我，我真不是故意的。”帝星辰辩解道。

　　“你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”罗塔峰大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。

　　帝星辰暗中冷笑，但却依言后退了几十步。

　　“你们都退后！”罗塔峰大声一哼，开始展露真正底牌，不知道从哪里拿出来一个玉净瓶，瓶子里飘出来两丝黄色的毒气。

　　毒气不断地从瓶子中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。

　　野猪王和罗塔峰的身影，在毒云外隐约可见。

　　奥巴辉、罗斯福，威廉羽三人都退到黄云外观战。

　　帝星辰对剩下的一人道：“巴菲卡，给我一颗丹药，治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”

　　巴菲卡勃然大怒：“德玛海都死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死了呀？”

　　帝星辰委屈地道：“这我也不想的呀。”

　　帝星辰眼底深处却闪过一丝锐芒。

　　“该不该动手，铲除了这几人呢？”

　　现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。

　　罗塔峰若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。

　　但是……

　　罗塔峰毕竟是玄灵级别的强者，虽然现在是受了点伤，但没有伤到他根本，现在还不是动手的时候呀！看来只能等机会了！

　　再说，如果自己杀了这几个人的这个过程被其他人看到了，那我就将万劫不复了。一次性得罪五大家族，这可不是明智的选择。

　　为了这么几个人，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助妖兽，自己也要干干净净的。

　　可惜，野猪王要死了，经此一战，估计这几人出了罗塔峰还有威胁，其他人几乎是废了……不知道他们还能不能在这妖兽横行的爱森林中活下去……

　　但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他家族的人看到，风险就大了。

　　五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。

　　黄色的云雾消散，罗塔峰气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今玄力所剩也不多了。

　　“你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”帝罗塔峰叫道。

　　帝星辰几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。

　　野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。

　　但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。

　　这是兽王的威仪。

　　野兽中也有规矩。野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，根本不敢靠近，当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。

　　然而就在这时，周围忽然传出一声惊慌的声响。

　　其他地方陡然传来修者们的惨叫声，惊嚎声。

　　“是狼，狼群！”

　　“黑敖狼群竟然出现了！”

　　“该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？”

　　“撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”罗塔峰叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。

　　单个的黑敖狼，并不可怕。但是黑敖狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。

　　更关键的是，黑敖耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。


第69章 黑敖狼群

　　在这样危急的时候，罗塔峰也顾不得其他了，舍了其他几人，慌忙向后逃窜。

　　“罗塔峰，等等我。”奥巴辉惊惧地叫着，连忙跟上。

　　“我的玄力并不是很足了，靠逃是逃不掉的。罗塔峰他们玄气也是所剩无几，就算是有一下增速的手段，估计也逃不过黑敖狼的追杀！”死亡的危机下，帝星辰心头如雪般冷静。

　　他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的威廉羽的脖颈上，将其切昏。

　　然后拖着他，钻入野猪王剖开来的肚腹中。

　　野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。

　　帝星辰挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着威廉羽，用他的身躯堵住外面，遮住自己的身形。

　　狼群涌来，大部分黑敖狼冲向罗塔峰和罗斯福等等撤退的玄修们追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。

　　帝星辰在野猪的体内，能清晰地听到黑敖狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。

　　“竟然第一次兽潮中就出现了黑敖狼群，这属于一种意外，皇室方面一定会派遣援兵，毕竟出现黑敖狼群，绝对不是两个玄灵就能应付的。野猪王身躯巨大，黑敖狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”

　　帝星辰沉思着。

　　罗塔峰、罗斯福他们几人若无意外，已经必死了。他们玄气所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被黑敖狼群猎杀。

　　人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向帝星辰如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。

　　就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的帝星辰。

　　那帝星辰面对的黑敖狼数目，也绝对没有其他人多。按照他从小在丛林长大的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。

　　帝星辰当然不是担心黑敖狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被其他来支援的皇室军队的一记刀刃误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？

　　突然从猪肚子里钻出一个大活人来，这让赶到的，正在和黑敖狼酣战的几位玄师，都狠狠地吃了一惊。

　　帝星辰浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位玄师都微微皱起了眉头。

　　但帝星辰丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。紧接着，他把野猪王剩下的尸体收了起来，开玩笑，这可是大妖级别的妖兽，全身都是宝，特别是那对尖锐的獠牙，估计可以值许多玄灵石了。

　　和他预料的不差，现在战场上一共有五头黑敖狼。

　　但这些黑敖狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的黑敖狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。

　　这些黑敖狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。

　　五头黑敖狼在几个玄师们的攻击下，很快就有了伤亡。

　　它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的玄师级高手，各个丹田中玄气充足，战力处在巅峰状态，不像是罗斯福他们，首先就是跟帝星辰打了一战，紧接着又是跟野猪王打了一战，两战下来，罗斯福、威廉羽他们早就是体力不支了，可他们居然还愚蠢的选择逃跑，死了也是必然的了。

　　玄气对玄修者来讲，尤其重要，可以说是他们的生命，当然，像帝星辰这种玄武双修的人太少了。落难的凤凰不如鸡，玄气减少，玄修的战斗力就会急剧下滑。而没有玄气的玄修，很可能连一些猎手都不如。

　　战斗持续了一会儿，就结束了。

　　五头黑敖狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的玄气已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。

　　一组五人，有侦察兵和战士，侦察兵在四周警戒，其余三个战士在休息，他们用玄灵石快速地补充玄气，负责治疗的女御医则蹲下身子，检查着威廉羽的尸体。

　　“死了……”皇室的女御医深深地叹了一口气，看她哀伤的表情，似乎认识这个威廉羽了。

　　帝星辰冷眼看着。

　　威廉羽被他在紧急情况下击昏的，身体一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有黑敖狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。

　　不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是威廉羽的真正死因。

　　真正致他于死地的，是心脏也被这群黑敖狼啃了。

　　曾经是的富贵繁华的皇室族人，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风华绝代点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。

　　“他死了，威廉羽死了！这都是你害的！你身为八大家族男人，为什么躲在皇室族人的背后？你真是帝国的耻辱！你应该为保护皇族成员献身！”

　　女御医猛地抬起头，盯着帝星辰。

　　帝星辰无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，他和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”

　　“混蛋！”女御医冲了上去。

　　砰。

　　帝星辰抬起一脚，将其踹飞了出去。

　　女御医只是玄者中期修为，战斗力也是非常的薄弱，而且碍于狩猎场的规则，她也不敢用玄气对付帝星辰，单凭肉体力量，又怎是帝星辰的对手。

　　“可恶的家伙！”女御医灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被其他将士拦住了。

　　“如果你觉得是我害死了威廉羽的性命，那么你随时可以来找我报仇，我都接着。”帝星辰淡淡地看了这女御医一眼，转身就走。

　　见到帝星辰一走，女御医眼角的两颗眼泪不争气的流了出来，看来这威廉羽也是个非常有魅力的人呀！居然还有人为了他而掉下眼泪，不过在这个以实力为尊的世界，眼泪不过只是弱者博取同情心的一种体现而已……

　　这边出现黑敖狼群自然是引起了皇室军队的注意，虽然这次举办的本就是狩猎之战，威胁是不可避免的，但是如果让他们全军覆没的话，九皇子也不好交代，所以说必要的救援还是必须的，至于能救下多少，这就不是九皇子能够控制的了。

　　所谓生死有命，富贵在天嘛！

　　“不知道美杜莎家族派来的十人现在还剩下多少，希望雷国没有事情！”帝星辰感叹一句，就朝着其他方向走开了，开玩笑，现在整个罗马帝国年轻一辈对他的仇视都是无法用语言来形容的，要是他还不躲开，被奥巴马找到了，那他可就惨了，奥巴马对美杜莎的感情可以用入魔了来形容，而现在美杜莎又在大庭广众之下被帝星辰强吻，这一幕看得奥巴马是火冒三丈，他一直以为，美杜莎是他的，所以这次狩猎之战他现在正在拼命的狩猎，争取拿到第一后，向美杜莎家族提出要求，让美杜莎做他的妻子。

　　不得不感叹奥巴马的愿望是美好滴，但是事实如何就不得而知了。

　　援兵一直向密林深处赶去。路上遇到帝星辰的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。

　　帝星辰不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。

　　“还好没人发现……如果我事先击昏威廉羽的事情被发现，我就会以‘谋害皇族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。罗塔峰、奥巴辉二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”

　　帝星辰脚步微微一顿。

　　他看到了罗斯福和奥巴辉的尸体。

　　前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。

　　那张蛛网，已经碎裂成一条条的烂网了，彻底报废了。而奥巴辉的身边，还倒着十几只黑敖狼的尸首。显然是奥巴辉他们临死反击，有过一场惨烈的大激战。

　　“嗯，不错，这样一来，除了我之外，其余四人都死了，不过还有一个罗塔峰呢！他是玄灵级别强者，估计动用了什么保命的绝招吧！”帝星辰在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜，但还有点失望，就是没发现罗塔峰的尸体。帝星辰把他们几人的储物袋捡了起来，说不定里面有些值钱的东西也说不定，加上之前威廉羽和德玛海的储物袋，帝星辰一下子就收获了五个储物袋，估计这场黑敖狼群的到来，帝星辰才是最后的赢家吧！

　　收获了这么多东西后，帝星辰是小心小心再小心，生怕惊扰了这些焦躁的妖兽们，为了更好地隐蔽自己，帝星辰把衣服全部埋在地下，用些结实的枝条和叶片编造件简陋的衣服，不仅穿起来方便，又善于伪装，最主要的原因是他的衣服全身都是野猪王的鲜血，身上又没带什么衣物，只能将就着过一下原始人的生活咯！

　　“奥巴马？阴魂不散的东西！”几个小时候，一道高傲的身影自半空掠过，所幸帝星辰警觉，始终在暗影里潜行，发现他的第一时间就蛰伏起来，足足躲藏了两刻钟，立刻向着相反的方向移动。

　　一路潜行，小心翼翼，在当天傍晚，天空掠过几头凶禽，上面的参赛者抓住机会，全部对着天空的凶禽发动了攻击，紧接着有些凶禽被他们袭杀后，腾空而下，因为高度并不算太高，所以这些凶禽都没有摔得粉身碎骨。

　　帝星辰远远的注视着他们，这些都是些边区家族的子嗣，是被美杜莎列为没有危险性的家族。但是帝星辰也没有去招惹他们，悄悄的避开，向其他的部位潜行，随着夜幕降临，不断有凶禽从半空掠过，有的高度太高，下面的参赛者没有发动攻击。

　　但他们应该开始着急了，按照协议规定，他们只有一个月的狩猎时间，如果他们什么都没有猎杀到，将会被认为是挑衅皇室，其实这些都只是皇室为了镇压他们的理由，如果有些人一进爱森林就挖个密洞，躲个三十天，那这场狩猎战几乎是毫无作用了，现在就是为了避免这些人在装空子，皇室下达了最新的命令……第一个晚上没有发生意外，但荒林的夜色漆黑如墨，根本不可能凭借眼睛看清楚四周的景象，帝星辰不敢冒险，隐藏在一棵古树的浓密树冠间，时时刻刻的警惕着，一夜没有合眼。吼！

　　轰隆隆！

　　啊！救命！

　　空气里飘荡着浓重的血腥味，漆黑的密林间时不时的传来狰狞的嘶吼，夹杂着幽幽的惨叫声，有妖兽更有人类，听的人头皮发麻。

　　就算是帝星辰藏身的这棵古树下，都时常有沉闷的脚步声，伴随着粗重的喘息，应该是某些大家伙在夜间走过，又或者是一双双油绿的眼睛由远及近，又消失在视线里。每当这个时候，帝星辰的心都会提到嗓子眼，竭尽所能的隐藏着气息。

　　帝星辰不想在妖兽身上过度的消耗灵力，能避则避，速度自然一降再降。他要的是做最后的渔翁之利，如果他把奥巴马干了，那奥巴马之前猎杀的妖兽都是他的，这种不亏本的生意可是帝星辰最爱做的。

　　在此期间，帝星辰遇到了十几个世家子弟，有的狼狈逃窜，有的陷入险境，有的则沦为妖兽的晚餐，他们无论是秘技还是战斗经验，都不算太差，但应该很少或者根本没有遇到过如此混乱残暴的妖兽暴动，多少显得有些慌乱，在这险象环生的密林深处，慌乱的结果只有毁灭！

　　帝星辰自问如果不是自己从小就在老头子的培养下，积累了些常识和经验，都不可能像现在这般顺利。

　　连续三天，平安无事，除了体会到爱森林的残酷和血腥，并没有遇到特别危险的事情，期间倒是看到几个世家的少爷小姐在厮杀，但帝星辰没有插手，远远地避开，继续前行，不到万不得已，他绝对不会轻易的展露身份，以免陷入不必要的麻烦。第四天正午，帝星辰趁着两股兽群在战斗，成功的靠近沼泽地，在里面掏了窝大妖兽水蜥的蛋，一溜烟冲出几公里，美美的吃了顿，顺便把里面的生命精华炼化。

　　“帝星辰？很高兴能能在这里遇到你。”一声略显沙哑的声音突然在略显寂静的沼泽地响起，像是从周围古树上传出来，又像是从身边的泥沼里发出，非常的古怪，扰人心神。帝星辰时刻保持警惕，并没有发现有人靠近，可现在……

　　是谁？心头微微警觉，但帝星辰没有任何慌乱，一边继续喝着清凉爽口的蛋清，随意的看了看四周，很快就有了发现。不远处的泥沼间，有个身着黑衣的男子正缓步走来，粘稠的泥潭并没有给他带来什么影响，一步一步，缓慢而稳定，略显黝黑的普通脸颊看不出任何表情，倒是那双眼眸非常的精亮，此刻正一瞬不瞬的盯住帝星辰。


第70章 战詹姆斯

　　“你是……詹姆斯？詹姆海的哥哥！”帝星辰认出了来人的身份，八大氏族之一詹姆家族的长子，长相普普通通，为人处世非常的低调，除非有特别重要的事情，很少在人前现身，更没听说过跟谁有争斗。据说滞留在玄师巅峰已经一年时间，以其天赋而言随时都有可能突破。因为修炼的武技过于诡异，八大家族的新生代没有任何人敢于小觑他。

　　总而言之，这是个低调却危险的人物。

　　“你不是罗马帝国的人？”詹姆斯停在了十步之外，冷冰冰的目光定定的看着帝星辰，表情僵硬冷漠。

　　“很重要？”帝星辰有些摸不清对方过来的目的，在当天发生混乱的时候，詹姆斯是唯一没有出手的家族，自始至终都在角落里看着，但现在这种态度明显有些不善。

　　“你跟美杜莎认识多长时间？”

　　“跟你有关系？”

　　“谁敢迎娶尼雅，就意味着必须接受整个罗马帝国男人的挑战，随时随地、无时无刻，直到击败所有人，这是个不成文的约定，你感觉自己能抗的住？”

　　“你到底想干什么？”帝星辰还是没有正面回答。

　　詹姆斯定眼看着帝星辰，整个人冷的像是个木头，看不出任何的情感波动。

　　帝星辰暗暗警觉，这人的情绪不对劲，而且……沼泽边缘的一棵古树上好像有双眼睛在窥伺，是罗塔家族的人？还是其他家族的参赛者？

　　詹姆斯久久的沉默，突然道：“你配不上美杜莎！”

　　“你费尽心机的找到我，就为了说这句话？”

　　“我跟你没有仇，我不会追求美杜莎，但我不允许你玷污她！”谁的心中都有个影子，誓死守护的影子。詹姆斯藏在内心深处同样如此，他倾慕的并非是容颜，而是雍容气质和干练的能力，这样的天之骄女，不是自己能够配得上的，家族间的矛盾同样不允许，但是……詹姆斯绝不容许美杜莎找个普通的男人，最起码得通过自己的考验。生与死的考验！

　　“所以呢？”

　　“我不会杀你，只要你明白我们罗马帝国并非没有男人，轮不到你个外人过来放肆。”詹姆斯突然抬手朝向帝星辰，虚空攥握，一股涟漪般的玄力波动以其为中心荡射而来。

　　“原来你是个闷骚男，一个不敢追求自己喜欢的人的男人，只是一个懦夫而已！这样的人岂是我帝星辰的对手！”

　　说完，帝星辰蓄势已久，果断爆退，恰在此刻，四周的沼泽忽然暴动，泥沼翻滚，蓬蓬水汽蒸腾而起，迅速凝聚成细密的水珠。

　　“鬼影迷宗！”帝星辰知道詹姆斯的攻击诡异，鬼影迷宗步伐全速迸发，滞留道道残影，在极短的时间内冲出了沼泽，然而……密密麻麻的水珠宛若脱膛的子弹，朝着帝星辰方位爆射而来。

　　“詹皇之陨！我给你最高规格的葬礼！”詹姆斯追随而至，眼神冷漠如冰，涌动着刺骨的杀意，双手急速划动，蓬蓬水汽萦绕指尖，四面八方越来越多的水珠凝聚成形，全部涌向了帝星辰。

　　转瞬之间，詹姆斯汇聚的水滴，滞留在半空，密密麻麻的封锁了帝星辰周围的区域。帝星辰悚然变色，定在原地不敢乱动。

　　没想到詹姆斯施展秘技的速度这么快，这些看似普通的水珠，应该就是那些所谓的“葬珠”，每一滴水都是由詹姆斯潜心凝练，化为一颗珠子，用数百斤的水精华硬生生压缩而成的珠子。威力有多大！难怪叫“詹皇之陨”，看来他是想用这些水珠把我葬身在此呀！

　　据说詹姆斯家族的老族长已经凝聚万滴水珠，每滴水珠重愈数万斤！

　　万水涌动，山河碎、虚空裂！

　　按照美杜莎的推测，詹姆斯的每滴水珠已达百斤，数量应该在一千之数，可现在……詹姆斯明明使用的水珠绝对不少于两千之数呀！

　　两千多滴水珠子，每滴水珠子还重达百斤！

　　一百斤的重量，以一滴水滴的体型冲击，将会蕴含何等强悍的冲击力？何况还是两千多滴？

　　最重要的是，詹姆斯的水珠子比较诡异，它能够污染玄修者的玄气！

　　也就是……相当于把你全身玄气污染后，让你无法在使用玄气！

　　“看来你是想废了我？不错嘛，小心眼够狠的！”帝星辰置身在两千多滴水珠子的密集包围下，就像是站在了随时可能崩塌的巨型山峰下面，沉重的压力压得帝星辰喘不过气来。

　　“你应该有些能耐，尽管展现出来，如果你能抗住我这两千多滴水珠的十次冲击，我……可以考虑绕你一命，只废你的修为，如果失败，代价自己承担。”

　　“知道吗？我很不喜欢你这种说话的语气。”话音一落，帝星辰全身玄气爆闪，斫山古战剑瞬间出现在他的手中，九转雷神诀全速运转，一股粗壮的金色雷电冲天而起，“崩天式”！

　　帝星辰直接就是使出了自己的绝杀，斫山三斩中的第二斩，“崩天。”

　　“看你如何挣扎！”詹姆斯面无表情，冷冷的看着帝星辰，只凭意念控制着两千多滴水珠。

　　霎时间！近千水滴凝聚成三柄细小的水剑，以惊人的疾速爆射而下，其余水滴全部翻旋，笼罩了整片区域，封锁帝星辰的所以退路。

　　但就在水滴暴走的同时，帝星辰的攻击也是到了。

　　“轰。”

　　只听得一声巨响，天空之上，雷光闪烁，地面上更是被炸开了一个巨坑，树木也是倒下了一大片，许多弱小的妖兽更是子啊这场双雄对战中无辜死亡了。

　　对战过后，两人都是倒退了几步……

　　“我帝星辰从来不需要怜悯，有本事……来杀了我！”帝星辰手持古战剑，主动杀向了詹姆斯，八大家族连同皇室争抢冠军，美杜莎家族想进前三，不仅是要活着坚持过第一阶段，更需要在此期间重创其中一两个家族的头领。

　　帝星辰虽然暂时没有实力挑衅奥巴马等人，但这詹姆斯……倒是可以尝试！

　　“我等的就是你这句话，想死，成全！”詹姆斯依旧面无表情，连闪避的意思都没有，眼底深处迸出抹凌厉杀意。就在帝星辰爆冲而至的瞬间，近千水滴骤然而至，转瞬间在身前凝聚成了一面水镜。

　　“嗬！”帝星辰一声低吼，里鬼剑术迸发，瞬间连招，里鬼剑斩和十字斩合二为一后，以无匹的狂野势头轰在了水镜上。

　　锵！震耳欲聋，声波颤动，水镜咔嚓声崩碎，但帝星辰却脸色大变，感觉像是砍在了万钧玄铁上，强劲的反震力量直接把他掀飞出去，一口鲜血逆冲喷出。

　　“锤！”詹姆斯冷漠低吟，甚于的近千水滴瞬间凝聚成一道晶体水锤，朝着半空中的帝星辰爆冲而下，直取帝星辰的脑袋，看起来精致的像个艺术品，但是……是一个收割机！

　　帝星辰悚然一惊，水锤太过迅猛，已经避无可避。危急关头，双眼骤狞，双手瞬间打出一连串看不懂的手势，张口大喝一声，“潜龙勿用！”天空中瞬间出现两头巨龙，巨龙那巨大的龙头迎头撞向了轰杀的水锤。

　　有着绝龙三式的协助，帝星辰面对这詹姆家族的第一强者也是不惧，巨龙的冲击力非常狂野，足以抵抗普通玄灵强者的冲击，但是……

　　轰！银色的龙头当场碎裂，水锤只是出现了一些裂痕，但声去势无阻，继续肆虐着他的威势，冲破银色巨龙，准备轰向帝星辰的额头上。

　　铿锵交鸣，水锤轰击，帝星辰直接展开了雷神体，现在的帝星辰可是战士级别的身体，玄灵级别的攻击也是可以轻易挡住的，所以詹姆斯这一击只是把帝星辰直接撞飞了出去，帝星辰整个人轰向地面，大地颤动，尘土飞扬，直接轰出个四五米的深坑。水珠的力量恐怖如斯！

　　“我滴个老天！不愧是詹姆斯，太剽悍了！”远处窥视的参赛者们倒吸凉气，起初还盘算渔翁得利，趁他们两败俱伤再捡个便宜，但现在看来……这詹姆斯根本没有费什么吹灰之力就灭了帝星辰。

　　这就是美杜莎的未婚夫？未免太弱了！

　　还是詹姆斯太强了！

　　“你太弱了！”詹姆斯冷然出声，弱水密密麻麻的笼罩过过，稍微的沉默，全数朝着下方深坑轰下，意图把帝星辰轰成筛子。他不再试图污染帝星辰的玄气，准备直接抹杀。

　　轰！

　　两千多滴水珠集体冲击，大地剧烈颤动，完全的淹没了帝星辰的身影。

　　但是……

　　詹姆斯脸色顿变，瞬间向着后方爆退。与此同时，一道身影从天而降，低沉的嘶吼森冷如冰：“崩山击！”

　　剑芒肆虐，力劈而下，擦着詹姆斯的鼻尖轰向大地，狂暴的玄气直接把詹姆斯直接轰进了地面。

　　“咦？怎么可能，他什么时候离开原地的？”观战的人们暗暗诧异，怎么会平白无故的出现在了詹姆斯的头顶？紧紧的盯着战场，生怕遗漏什么精彩时刻。

　　“果然有些能耐！”詹姆斯从地面爬起一闪，全速爆退，全力召唤着两千多滴水珠子。“什么时候帝星辰出现在了詹姆斯的头上方呢？”

　　自然是在水锤轰击的时候，帝星辰的雷神体散发的闪电太过刺眼，就是趁那个时候，帝星辰全力施展了鬼影迷宗步伐！

　　“这是什么秘技？速度未免太恐怖了！”开玩笑，这可是宁天宗的镇家之宝，作为一个宗派的根本，能不厉害吗？

　　“还有什么本事，全部给我施展出来！”帝星辰厉声咆哮，挥舞着古战剑狂野劈砍，鬼影迷宗步伐接连迸发，荡出层层迷影，死死缠住詹姆斯。

　　但是……詹姆斯好像有着丰富的战斗经验，身法异常灵活，虽惊不惧，稳步后撤，凶险却巧妙的闪避着帝星辰的所有冲击。


第71章 力斩詹皇

　　帝星辰战意滔天，舞动着斫山古战剑悍然迎击，铿锵交鸣，响彻林地，狂野的撞击荡出震耳的声波，连百米之外都能听得真真切切。强烈的反震之力更是把帝星辰震的气血翻腾，但体内热血越发炙热，越战越勇，越战越狂，虽嘴角溢血，却一往无前，狂野的抵抗着千滴水珠的冲击。

　　轰轰轰！

　　帝星辰不断被轰飞，水珠化为的武器接连擦身而过，撞击地面或古木，尘土飞扬、木屑沸腾，战场的声势越来越狂暴，附近潜行的参赛者们相继有所察觉，全部向这里靠拢。之前潜伏过来的几个参赛者死死盯住战场，看向帝星辰的眼神终于有了变化，这是人？还是个妖兽！战斗方式未免太狂暴了！

　　“不能这样继续下去，只要詹姆斯不死，这些水珠不可能溃散，即便是碎裂，都会迅速凝聚，怎么办？必须想个解决办法，不然迟早会被活生生的耗死。”帝星辰思绪百转，苦苦思索着解决的办法，片刻之后，心头一动，“里鬼剑术”再次爆发，加上鬼影迷宗步伐的配合，帝星辰一瞬之间就从水滴的包围圈中闪避出去。

　　“想要逃走了？没那么容易，你的表现比我想象的要好，我们继续！”詹姆斯面无表情，跨步向前，指挥着千滴水珠继续轰击。

　　“小爷我还没够呢，谁说要走了，不过……你也一起来吧！”帝星辰竭尽所能迸发鬼影迷宗，一边闪避着水珠，一边冲向詹姆斯。

　　詹姆斯微微色变，自然而言明白了他的意图，暗道狡猾，迅速向远处撤退，控制水珠回援拦截。

　　“别跑，来啊！”帝星辰一声狞笑，在弱水赶到之前，一道狂暴的剑斩分别在他和詹姆斯的身边暴开，帝星辰施展的自然是“里鬼剑术”中的第三式，“崩山击”。

　　帝星辰也不知道为什么会这样，他现在对秘技的学习能力是特别的强，最诡异的是，自从血龙觉醒后，通灵宝玉居然可以融合到自己胸口里面去，他也问过血龙为什么会这样，血龙的回答是非常简单的，“神物有灵，它认可了你，自然会跟随你，跟你融合为一体也是非常正常的事情，而且通灵宝玉确实有让玄修对秘技感悟加强的能力……”

　　明白了这一点后，帝星辰就开始磨练自己手中的秘技了，除了那些逆天的秘技帝星辰还不敢施展外，其余的秘技可以说是学的差不多了，但是，学会了，不等于会应用呀！这就是现在帝星辰面临的问题了，他有实力打败眼前的詹姆斯，但是他不知道用手中的哪些招式去破詹姆斯的这些水珠，如果纯粹的比拼玄气，那帝星辰是必死无疑。

　　在这一刹那间，帝星辰的身影一闪即逝，突兀间在另外方位显现。

　　鬼影迷宗步伐的威力再次让得帝星辰躲过了詹姆斯的攻击，詹姆斯的攻击威力特别强大，当然，消耗的玄力自然恐怖，所以帝星辰也是能躲就躲，不能躲就硬抗了。

　　“上挑式！”霸道的“里鬼剑术”第四式——上挑式，可以把人挑在空中后，人在空中都会短气，那时候才是帝星辰正在的杀招迸发之时……

　　帝星辰一声爆吼，双臂在瞬间暴张了一圈，一股堪比玄师巅峰的爆发力随即涌出，一剑挑出，风云震动，声响宛若炸雷，迅猛强袭！

　　砰！近乎狂暴的剑锋狠狠挑在了詹姆斯的胸腔。

　　詹姆斯的身边始终保留稍许的水珠，危机关头，果断形成道稀薄的铠甲，护在了胸前，但是……

　　“上挑式”本就是帝星辰为了误导对方而施展的，真正的杀招是詹姆斯被挑飞在空中后的下一式，还是“崩山击”，但有点不同的是，这一招似乎跟“斫山三斩”中的“崩天”有着几分神似，这就是帝星辰自己在通灵宝玉的神辅助下，自己改造而成的一击，“雷霆万钧”，这一击，代表帝星辰现阶段的最强攻势。熟话说，适合自己的才是最强的，虽然帝星辰还有一些杀手锏也是威力巨大，但如果施展那些招式，对自己的损伤也是巨大的，在这狩猎场中，保持一份神秘就是保证一份安全，帝星辰可不愿意现在就把底牌全被展示出来。

　　咔嚓！詹姆斯身上的水铠甲当场破开，胸骨破裂，胸腔部位血肉模糊，身体被狠狠的轰飞了出去，迸溅蓬蓬猩红的鲜血。

　　在此一刻，两千多滴水珠全部坠地。

　　失去了主人的意识控制，它们终究是些死物，所以那些水珠又恢复了原来的状态—死水一潭。

　　怎么可能？

　　远处的参赛者一片哗然，不可思议的瞪着眼前的一幕。帝星辰的“雷霆万钧”太快了！快的他们应接不暇！

　　“都给我看好了，这就是詹姆斯的下场！”帝星辰从半空中翻腾而下，古战剑再次攻击而去。

　　詹姆斯咳出口鲜血，意识很快恢复清醒，但是终于变了脸色。千钧一发，拼力弹起，险之又险的避开了帝星辰这记夺命之刃，终究是巅峰玄师，应变能力相当不俗。

　　“往哪走！留下吧！”帝星辰虎目生光，跨步狂奔。

　　“别高兴得太早，还没结束呢！”詹姆斯疾速奔窜，疯狂的调动四周弱水。

　　帝星辰咬紧牙关，迸发鬼影迷宗步伐，追击詹姆斯，必须要在那些水珠重新凝聚回到之前再次将其重创。

　　但是……水珠凝聚的速度太快了，雨幕般爆冲而至。

　　帝星辰脸色大变，一步跨出，激射长空，两千多滴水珠疾速汇聚，凝华成一道狰狞利爪，当空拍了上去。

　　帝星辰眉头紧皱，危机关头，嘴角却突兀划过丝狰狞的冷笑，心头默念：“詹姆斯，小爷我给你上堂课，让你知道什么叫以命搏命！”

　　利爪撕裂而至，帝星辰根本避不开，也没有打算躲避，而是……稍微的调整姿势，施展九转雷神诀，结结实实的承受了这一击。

　　铿锵交鸣，鲜血迸溅，恐怖的冲击当场粉碎了帝星辰的雷神体，让得帝星辰后背骨头更是碎裂数块，但是帝星辰眼睛都没有眨一下，身体像是陨石般疾速追向大地。

　　这一击不仅蕴含了詹姆斯的愤怒，更多的是詹姆斯的决绝杀意。

　　“还没结束呢，享受这最后一击！”詹姆斯眼底狠芒闪动，漫天水珠子再次变化，部分化作一道道利箭朝着帝星辰爆射而来，其余水珠子回返守护本身。

　　帝星辰破烂的身体坠落而下，因为最后关头不着痕迹的调整，方向直冲詹姆斯。詹姆斯对自己的实力非常自信，这一爪又几乎把他的身体粉碎，后面还有一道道水箭追击，帝星辰必死无疑，就算他再有什么拼死反击，其余的水珠子已经守护了自己的全身。

　　詹姆斯的想法是美好的，但事实真的是这样吗？

　　“魂斩！”

　　在擦过詹姆斯身体的那一瞬，帝星辰发出呢喃般的细语，古战剑出现在手中，对着詹姆斯是直接劈斩而过。詹姆斯冷笑以对，不闪不避。轰的声巨响，帝星辰的身体淹没在木屑和尘土里，一道道水箭随即洞穿了帝星辰的身体，生生的把帝星辰钉在了地上。

　　“嘶！太恐怖了！”

　　“詹姆斯不愧是詹姆家族年轻一代的领军人物！”

　　“他在玄师巅峰滞留了一年，半只脚跨入玄灵，又修炼了地级秘技，能不恐怖吗？那个什么帝星辰能够坚持到现在已经很不错了！”

　　“他真的是玄者巅峰修为吗？倒真是有些能耐，差点把詹姆斯给击杀在这爱森林中了……”

　　“一场恶战啊，精彩！”

　　“你们说，詹姆斯现在还能再战吗？如果我们出手……”

　　“等等！你们看！”

　　四周正在悄悄议论，却又一个声音突然惊呼，众人循声望去。

　　詹姆斯脸色煞白，目光涣散，竟然……踉跄几步，重重跪在地上，周围的水珠全部洒落在地上，张了张嘴，像是要说些什么，最终一头栽在地上。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，都不知道发生了什么。

　　尘土慢慢飘散，帝星辰一动不动的趴在坑里，浑身全是鲜血，但胸口在有序的起伏跳动，好像并没有死绝。帝星辰没有流血，却也昏迷倒地，依稀可以发现还有心跳。

　　这种突如其来的诡异情景引起了所有人的好奇，但谁都没有轻举妄动，就那么远远的、惊疑不定的看着。

　　足足过了五分钟，帝星辰的身体颤抖了几下，挣扎了几下，晃晃悠悠的站了起来，满脸血污，却难掩那份苍白和虚弱，大口的喘了几口气，慢悠悠走到詹姆斯面前。

　　竟然还有呼吸！

　　魂斩全力出击，加上十字斩的配合，竟只是伤到了他的灵魂，却没有将其抹杀，这詹姆斯不愧是巅峰玄师。

　　“我赢了，赢在哪里？你败了，又败在哪？”帝星辰虚弱的笑了笑，怪只能怪你要做这出头鸟，本来不想这么快就跟你们八大家族的领军人物交手的，不过既然你要杀我，我帝星辰又岂会放过你。

　　现在的詹姆斯灵魂受创，除非有家族的皇级高手全力营救，否则很难恢复，已经相当于死人，但周围这么多人看着，帝星辰可以败詹姆斯，却不能当着这么多人的面赶尽杀绝。四周寂静无声，闻声过来的参赛者足有二十之数，其中不乏玄师级别的玄修，但谁都没有盲目出手，神情复杂的目送着帝星辰离开。

　　他竟然击败了詹姆斯？不管用了什么方法，他终究是站着离开，而天之骄子般的詹姆斯却躺在了地上，这一场战斗要是发生在公共场合，会引发多大的轰动？

　　帝星辰没走多远就停了下来，找了个没人的地方隐藏了起来，周围人看到帝星辰离开后，也是先后的离开了刚才的战场，詹姆斯毕竟是八大家族的领军人物，他身上的威势还是吓到了不少人，更何况那些人中根本没人蠢到动手，即使在这粒击杀了詹姆斯，但是现场这么多人看着，谁敢动手，大家离开后，詹姆斯站了起来，阴冷的眼睛看了一眼帝星辰离开的方向。

　　“我詹姆斯居然败给了这么一个无名小卒，待我恢复过来，看我不灭杀了你，帝星辰，虽然你天赋可以，但是心性还是太善良了呀！在这弱肉强食的世界里，你这种心性的人，注定要被淘汰的……”詹姆斯嘀咕几句后美酒准备离开了。

　　“突然！后背！”

　　“噗磁！”詹姆斯倒在了血泊之中，储物袋也是瞬间被一个虚幻的人影取走。

　　以帝星辰作为杀手的性格，詹姆斯怎么可能有活命的机会，刚才的假象不外乎是做给别人观看的。

　　“咔嚓！”玉佩碎裂的声音出现在了狩猎场的大本营中。

　　“什么，詹姆斯陨落了！”周围人都是大惊失色。

　　“我儿居然死了！这不可能，不可能，他可是身怀两千多滴水珠，有谁可以杀死他？奥巴马吗？还是罗塔峰？”詹姆家族家主詹姆翼的眼神死死盯着奥巴家族族长，见他一脸郁闷的样子，似乎他也不知道什么情况，接着詹姆翼的眼神又看向了罗塔家族的族长，见他脸上也是茫然，詹姆翼郁闷了，“难道不是这两家所为，不会是爱森林出现了什么妖兽吧！”詹姆翼双眼通红的盯着其他几个家族的代表人物。但是玉佩碎裂的声音没有在出现！詹姆翼疯狂了……

　　“到底是谁？”

　　众人见詹姆翼这老家伙发疯了，都没去搭理他，狩猎战场的危险程度本就不是他们能控制的，杜比亚现在的心情是非常好的，其他家族或多或少都有了损失，但是美杜莎家族的十个代表却还是完好无缺，这让杜比亚一扫这个把月来的郁闷之感呀！

　　帝星辰此时并没有盲目的在前进了，有着血龙的感知力，帝星辰巧妙地躲过了一些妖兽的领地，来到了一个隐秘的山洞之中，拿着一块巨大的石头堵住洞口后，帝星辰进行了接下来的恢复工作……


第72章 晋级玄师

　　进了山洞，堵住洞口后，帝星辰仔细的打量了一下这个小山洞，发现并没有什么异常后，帝星辰放下心来了，他随便找了个平坦的地面盘膝而坐。

　　帝星辰从储物袋里掏出来几个小袋子，这些可是自己在这爱森林里的收获，八大家族就有五大家族的代表参赛者的储物袋落在了自己手中，虽然领军人物只有这詹姆斯一人，但其他嫡系的宝贝也应该不少吧！特别是他们身上的灵丹妙药和灵宝。

　　秘技之类的估计八大家族不会放在他们身上，所有对于这方面帝星辰是没有多想，即使得到了什么秘技，帝星辰也不太在意了，他身上现在是关于地级秘技都是有几套，贪多嚼不烂的道理帝星辰还是知道的，所有帝星辰对这方面的要求并不是很高。

　　最让他期待的是他们的保命符之类的宝贝，当然，玄灵石也是帝星辰很期待的，毕竟这些东西都是可以增强自己的修为的，经过这么几场战斗，帝星辰有一种像是要突破的感觉了，不过还是缺少一股冲破玄师那层薄膜的力量，自己身上的玄灵石并不多，又没有什么可以增强功力的灵药，所以帝星辰很郁闷呀！现在有了这么五个储物袋，心里总会有那么几丝期待了。

　　帝星辰先是打开了德玛海的储物袋，德玛家族是八大家族排名最落后的，估计德玛海这种炮灰身上也是没多少值钱的玩意。

　　“我靠，这么穷？”这德玛海还真够穷的，一个储物袋就他娘的二十多块玄灵石和几瓶恢复玄气的灵药，武器还是两把凡品高级的大刀，再加上几块看上去似乎停不错的黑乎乎铁块，估计是用来锻造武器的材料吧！加上一些金币和衣物！

　　“哎！”帝星辰一脸失望的谈了口气，这德玛家族还真够坑爹的，作为一个嫡系成员，身上居然这么穷。

　　其实帝星辰哪里知道，德玛海的身份比较特殊，说起来还是一段狗血的事情，德玛家族现任家主德玛飞，因为跟朋友喝醉了酒，把一个侍女给那个啥了，结果那侍女居然怀孕了，德玛飞还真是强大，一枪就命中的那么侍女，结果有了德玛海，德玛海幸亏在修炼上还有着几分天赋，让得德玛飞也算是对他有些照顾，不然下场估计会更惨！

　　帝星辰无奈的拿出了第二个储物袋，“咦！这威廉羽还真他妈有钱！五百颗亮晶晶的玄灵石出现在帝星辰的面前。”估计有了这些玄灵石，我可以提升到玄师之境了，看来还是得感谢感谢这威廉羽呀！不仅帮我挡了黑敖狼群的攻击，还为我带来这么一大笔财富，紧接着出现在帝星辰面前的是一些瓶瓶罐罐的东西，相信这些东西也不会差！

　　“这是！”一把软剑出现在帝星辰手中，估计是把玄级初级灵宝吧！拿去商店买了，也还可以值些玄灵石！

　　奥巴辉和罗斯福也是穷的要死，身上的东西跟德玛海身上的东西差不多，至于他们的身世是不是跟德玛海一样就不得而知了，不过估计他们在家族中的地位也不是很高吧！接下来就看这詹姆斯给不给力了，好歹也是詹姆家族的领军人物，身上要是没有一点值钱的玩意，打死帝星辰也不相信。

　　“哗啦啦！”一连串的东西被帝星辰倒了出来。

　　“咦！天山雪莲！这人参？估计都有五百多年了吧！大补药呀！”

　　“这是什么东西呀！好冷！”

　　“那是阴灵珠！小子，你发大财了！”血龙看着帝星辰手中的东西，心里也是暗叫这小子运气好。

　　“阴灵珠？有什么用呀！”帝星辰很是白痴的问道。

　　阴灵珠可以汇集天地玄气，让你的修炼速度增加一倍有多，如果是给一些怀有阴柔体质的人修炼的话，绝对可以比同龄人增快五倍有余！

　　“这么逆天？”

　　“这还不算什么，真正变态的还在后面！”

　　“这还不算什么？”帝星辰无语了！看来真的是得到宝贝了。

　　“你知道坤皇吗？据说他还在玄皇修为就可以越级挑战神级强者了，知道为什么吧？”

　　“我怎么可能知道，你丫的就别掉我胃口了！快点说吧！”

　　“你小子说什么呢！”

　　“没……没……”帝星辰讪讪一笑。

　　“相传坤皇因为得到了五个灵珠，你手中只是五灵珠中的一颗而已，还有火灵珠、水灵珠、风灵珠、地灵珠，合称五灵珠，它们之中每颗灵珠的效果都跟你的阴灵珠效果差不多，要是让你得到火灵珠，估计你的修炼速度可以提高五倍！”

　　“五灵珠？”帝星辰一脸向往的神色……

　　“五灵珠可以合为一体，成就一个逆天的空间灵宝，空间灵宝何等逆天，那应该明白吧！据说凑齐了五灵珠的玄修者，就可以成为坤皇唯一的弟子，得到他的传承！”

　　血龙这句话瞬间就让帝星辰的眼睛火热了，坤皇的弟子，还是唯一的弟子！可以越级挑战神级大能！

　　“小子，醒醒吧！你现在连个玄师都还不是，最多就是身体还算合格，现在还是想想怎么活着出去吧！”血龙打击了帝星辰一句后，就沉静了下去，现在的通灵宝玉可是和帝星辰融为一体了，帝星辰想要召唤它也是一念之间的事情。

　　片刻后，帝星辰收拾了一下战利品后，就开始了接下来的突破，有了詹姆斯储物袋里面的那些灵药在，想不突破都是不可能的。

　　夜间，乌云盖顶，雷霆之声轰轰而起，震耳欲聋中，狂风肆虐，吹动这爱森林似乎都欲要拔地而起一般，许多参赛者在这狂风中，四处游走，还有许多参赛者埋藏在草丛中，虽然听到许多妖兽的吼叫，但潜伏在草丛中纹丝未动。

　　那狂风越来越大，吹动这周围的草木，声响如巨兽之吼，更是将这爱森林上的无数枯枝烂叶大都卷起，使得漫天遍地，全部都是草木树叶在急速飞舞。

　　甚至还有一些大块的枯木与小兽，也都被生生卷起，旋转中被远远抛开，发出的凄厉惨叫，也被隐藏在了那风声之中。

　　在这狂风中，没过多久，整个天空已然被乌云完全遮盖，雷鸣下，豆大的雨滴倾盆而落，整个天地在这一瞬间，似成为了被水帘遮盖的世界。

　　雨水哗哗，不断地落下，越来越大，打湿了多少修者！

　　夜里，帝星辰坐在地上，神色凝重地缓缓运转玄气，手中出现了一朵天山雪莲，帝星辰想也没多想，一口就把雪莲吞了下去，雪莲入口即化，温和的玄气顺着喉咙向着全身流去。

　　那一缕玄气精华在他体内被逐渐运转，烈火焚天诀默默运转着，连绵不断的玄气朝着身体的经脉运转道丹田，在他心念变幻间，玄气灵巧无比，从一条筋脉迅速流入另外一条筋脉，随着他心神的念头，那一缕玄气在各条筋脉中穿梭，当真如条灵蛇一般。

　　“看来还缺少一些能量呀！”帝星辰感叹一声，手中又出现了颗人参。

　　帝星辰又把那颗人参吞了下去。

　　“轰！”狂暴的能量似乎要让帝星辰的经脉破裂。

　　“我靠，不会又来一次经脉破裂吧！”帝星辰紧咬着牙！全身冒着冷汗，玄气还在按照烈火焚天诀口诀运转着。

　　“啊！”帝星辰痛苦的忍不住叫出了声音，不过他并没有放弃。因为他知道通灵宝玉会帮助自己，通灵宝玉上散发出的那股冰冰凉的气体不仅可以缓解帝星辰的疼痛，更是可以帮助帝星辰疗伤！所以帝星辰即使经脉再次破裂，也还有通灵宝玉的帮助。

　　渐渐地，那狂暴的玄气顺着帝星辰的手臂经脉来到右手食指，帝星辰聚精会神，那一缕玄力精华慢慢又退回手臂中的筋脉，旋即突然加速，来到了右手，紧接着那些狂暴的玄气就围绕着帝星辰的四肢运转了一个周天了，狂暴的玄气团似乎小了一圈了。

　　“嗤嗤！”

　　玄气可是有锤炼身体的功能，所以帝星辰自然不会错过这个机会，九转雷神诀默默的运转了起来，帝星辰虽然已经练成了九转雷神诀中的第二转，但是并未巩固，所以这是一个绝佳的机会，那身狂暴的玄气团又是下了一圈，让得帝星辰终于是缓了过来了。但是炼体的痛苦比玄气的修炼更加痛苦呀！

　　“啊！”帝星辰紧咬着牙！手中的青筋都是冒了出来。

　　“呼！”

　　不知道过了多久，帝星辰终于从那种生不如死的状态中缓解过来了，吐出一口浊气后，又深吸了一口气。

　　“哎！终于成为了玄师了。”帝星辰挥舞了几下自己的拳头，耳边传来空破之音！那种强大的感觉让得帝星辰很是舒服，“玄者跟玄师的差距真大，真不知道我是怎么战胜詹姆斯的，两人玄气差距这么大，他居然败在了我手中，还是斫山古战剑强大，威力居然如此之大，当然，帝星辰要是没有修炼九转雷神诀，估计也是死得差不多了。”

　　身上的药力还只是发挥了一部分，就让得帝星辰突破到了玄师，还有一部分能量确实沉淀在了帝星辰的身体之内。

　　帝星辰并没有忙着离开，他还需要好好的调养一下自己的身体，让自己更好的适应现在的能力，“里鬼剑术”也只剩下最后一招“五段斩”了，只要把它学会，“里鬼剑术”算是基本练成了，至于连招那就需要好好的磨练了。

　　经过一夜的调整，帝星辰的状态到了前所未有的高度，甚至超越了自己最巅峰的时期。第二天清晨，天空上乌云密布，阴影笼罩住整个山林，一副风雨欲来的架势。

　　在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的黑敖狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着帝星辰。

　　这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。

　　若换做其他的玄师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，山林的情形却是恰恰相反。

　　帝星辰立在原地，淡定从容。而包围他的这些黑敖狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。

　　战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的黑敖狼已经倒下，无声地彰显着帝星辰刚刚的战绩。

　　杀！

　　帝星辰心中一喝，作为被包围的人，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只黑敖狼。


第73章 磨练秘技

　　这只黑敖狼见帝星辰攻势如此之凶猛，顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向帝星辰扑杀过去。

　　在空中，黑敖狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。

　　帝星辰哈的一声大笑，不闪不避，右手握住古战剑直接一挑。

　　呼。

　　一记“上挑”被帝星辰轻松的使出，斫山古战剑在空中划出一记如同月刃般的虚影，由下至上飞射而出，穿透空气，正中黑敖狼张开的兽口。

　　只听哧的一声，这只不幸的黑敖狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记犹如月刃般的攻击飞割成两半。

　　这才一日的功夫，帝星辰居然就如此熟练的掌控了“里鬼剑术”，虽然其中有通灵宝玉的帮助，但大部分原因还有归结于帝星辰的天赋了！

　　滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。

　　帝星辰浑身闪着紫色之光，冲过血雨。在狼群中横冲直撞。

　　黑敖狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在雷神体的防御下，咬碎了自己的牙齿。

　　它们的爪子亦是无功而返。

　　帝星辰收起了斫山古战剑，对着那群黑敖狼就是拳打脚踢了起来，在那雷霆般的巨力下，一只只黑敖狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨。当场死亡。帝星辰在这场对战中牢牢占据了上风。

　　只是好景不长，体内玄气也是消耗的很快。

　　帝星辰还只是刚刚突破玄师，跟这么多的黑敖狼群战斗也是非常耗费玄气的，现在帝星辰的身体里的玄气也所剩不多了，如今体内的玄力离自己巅峰状态的玄力至少相差了五成，甚至更少，这能不让帝星辰节约点用吧！

　　这种妖兽横行的森林中，没有了玄气就相当于性命也快要没了，不过帝星辰这种玄武双修的人除外，帝星辰的身体强度比他的玄气更加的厉害，所以没有玄气对帝星辰的影响也是可以忽略的，不过帝星辰的许多秘技是没办法放出来的，这直接就是让帝星辰的攻击手段下滑了一截，这样的帝星辰，是最为虚弱的，只要随便来个同等级的人，一个大招，估计帝星辰就要去阎王殿相亲了，毕竟张这么大，帝星辰还是个雏儿哟！还需要人来开发滴……

　　眼看着玄气就要耗尽，黑敖狼却还剩数头，帝星辰不禁心念一动——五段斩！

　　顿时。他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影，这自然是帝星辰的鬼影迷宗步伐咯！不得不感叹宁天宗这一步伐的强大，既可以用来逃跑，还可以给来配合其他秘技使用，这简直就是一个神技，不过面对强者，这些东西都是笑话。

　　见帝星辰不见了踪影，黑敖狼们不知所措地站在原地，嘴角发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。

　　帝星辰就在不远处的一颗大树后面，一边望着黑敖狼的动静，一边取出一颗黑不溜秋的丹药，一口吞了下去，丹药里面蕴含着的玄气瞬间就被帝星辰汲取补充，同时帝星辰的手中出现了那把逆天灵宝—斫山古战剑，帝星辰的玄气还持续催动着，古战剑上围绕着一团团灼热的烈焰。帝星辰此时自然是在酝酿“里鬼剑术”的最后一式—五段斩。

　　黑敖狼视力出众，速度又快。但是嗅觉却反而很不灵敏。帝星辰动用五段斩，正好克制它们。

　　“涮！涮！”

　　帝星辰的速度也是快到了极致，五刀连续劈出，第一剑劈在了一头黑敖狼的腰上，狼这种动物，腰是它全身最软的地方，帝星辰这一剑是直接就把那头黑敖狼来了个一剑两断。第一剑劈出后，紧接着是第二剑了，帝星辰看都没看后面那鲜血横飞的黑敖狼，而是朝着旁边的黑敖狼一剑劈去，炙热的玄气让得旁边那头黑敖狼四处闪躲，但还是没躲过帝星辰这帝二斩，五段斩是五斩连着出的，每一斩的威力都比上一斩强悍，所以到了第五斩，那种威力不下于前面四斩的综合，五段斩的重叠效果就是如此变态，不然“里鬼老祖”一个玄灵级别的修为，怎么可能这么出名……

　　前面四斩瞬间斩杀了四头黑敖狼，不过都是从黑敖狼的腰部、脖子这些地方下手的，而最后这一斩将要斩出之时，周围的空气似乎都是停滞了般，看着那如同秋风扫落叶一般的玄气弥漫在周围，帝星辰自己都是惊讶不已，想不到这最后一斩，威力如此惊人，如果此时在于詹姆斯对战，相信要把他打败也不是那么难了，而且自己还可以不使用斫山古战剑的前提下，瞬间让他灭亡，毕竟现在的帝星辰可是玄师初期修为了，更詹姆斯差得也不是很远了，现在又习得了这“里鬼剑术”最后一式—五段斩，五斩齐出，风云色变，烈焰冲天，威力更甚。还可以叠加，帝星辰现在整个人都是充满着自信，再说了，“里鬼剑术”变态的地方还不在这里，真正变态的地方是它可以连招，像帝星辰的上挑和十字斩连招完毕后，再来个崩山击，绝对可以瞬间粉碎敌人。

　　帝星辰的第五斩毫不留情的斩在了前面那头黑敖狼的脑袋上，这里可是黑敖狼全身最为坚硬的地方，但还是被帝星辰一剑劈开了，瞬间，黑敖狼的脑浆都是迸裂，白花花的豆腐脑瞬间散在了整个密林中。

　　帝星辰虽然斩杀了二十多头黑敖狼了，但奈何黑敖狼群还并未斩杀完，剩下的几头黑敖狼估计也是被帝星辰的凶狠吓到了，帝星辰毫不犹豫的吞下去一颗丹药，整个人的身上的玄气瞬间就是恢复了一些，待他玄气恢复到三成之时，手中的古战剑又散发出一股炙热的味道，吓得眼前的黑敖狼群终于不甘地退去。

　　但是帝星辰确实挑衅一般的再次斩杀了一天黑敖狼。

　　嗷呜！这些黑敖狼看到帝星辰居然还不肯善罢甘休，凶狠的劲瞬间被激发而出，看见帝星辰顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。尖锐的獠牙展示在空气中，散发着嗜血的味道。

　　帝星辰一声冷哼，待得黑敖狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。

　　他的右拳上罩着一层微微的紫色之光，坚硬无比。狠狠地击打在一只黑敖狼的腰上。

　　顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的黑敖狼，被帝星辰远远地击飞出去，腰椎已经骨折。身上的毛发似乎也是被烧焦了般！这就是帝星辰的九转雷神诀第二转，武者修为到达了战士级别后，整个人的实力堪比玄灵初期，现在的帝星辰已经拉近了和奥巴马的距离，从奥巴马那要杀他的眼神就可以看出来，他俩迟早会有一战，而这一战得凶险程度，帝星辰也无法预料，但是帝星辰相信，他不会输，因为在罗马帝国这里，他输不起！他只能拼命的修炼，在想办法去岛国，救老头子，但是老头子至少是玄灵修为都应付不了的事情，自己现在过去也是找死，帝星辰虽然也会冲动，但绝对不会去送死！

　　黑敖狼被帝星辰一拳落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。

　　帝星辰此刻施展出九转雷神诀第二转，可谓是全身都充满力量，战力强大。不一会儿，又轻松击杀了四只黑敖狼。

　　剩下的几只黑敖狼，则完全散失了斗志，恐惧地看着帝星辰，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。

　　帝星辰立在原地，也不追击。

　　论速度，他还比不上这些黑敖狼，追之无用。

　　满地的狼尸，都是帝星辰的战利品。不过帝星辰谨慎，却没有忙着挖取黑敖狼的眼珠。黑敖狼的眼珠是它身上最为值钱的东西，其他的东西，像皮毛却是不怎么值钱的，帝星辰现在也不在乎这点钱财了，只是休息了半刻钟后，恢复了战斗力后，他观察了一下四周的环境后，就开始采集自己的战利品了。

　　“暂时安全。”帝星辰轻舒一口气，取出匕首，开始挖取黑敖狼眼珠。

　　这些眼珠，他若全部缴纳上去，不知道帝国皇室和其余七大家族会怎么想，这样的战绩虽然会引来怀疑，甚至是暗中的调查。但帝星辰也是不惧，他完全可以说是早路上捡到的嘛！

　　看着这满地的黑敖狼尸体，想想几天前自己看到这些狼群还要逃跑，“战场不愧是最好锻炼人的地方，短短几天的时间，就让帝星辰进步的如此神速！”

　　回到山洞休整一天后，第二天又开始了无情的猎杀，如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。

　　嗷呜……

　　风声中隐约传来大批黑敖狼的嗥叫。

　　帝星辰面色微微一变，这些天的黑敖狼怎么会这么多了，难道今天狼潮又要爆发了，再次动用爬上一棵大树，观察了一下四周的景色后，帝星辰却没有听到大批黑敖狼急速奔袭的声响。

　　他并不意外，反而心中一定。

　　这就意味着，黑敖群距离他要至少要超过几百米。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山洞了。

　　“这黑敖狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”帝星辰心中微微一叹，以最大速度，直朝山洞飞奔。刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支小队伍……


第74章 黑敖狼王

　　“快跑！”远处传来一个惊恐地大叫一声，在周围其他人惊讶的目光中，一个身型瘦小的男子转身就跑。

　　“快跟上！快点跟上！”其他的参赛者自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。

　　嗷呜——！

　　身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道黑敖狼的数量足以上千！

　　在这爱森林中，很多人都是组织了一些自己的队伍，像帝星辰这种喜欢单独行动的人，自然是没人愿意跟他组队，再说了，不对付帝星辰抖算好的了，帝星辰可是代表着美杜莎家族参战的，更是被认定为美杜莎的未婚夫，美杜莎是谁？

　　罗马帝国的女神，罗马帝国年轻一代共同向往的对象，现在这颗大好的白菜就要给帝星辰这头猪给拱了，任谁心里也不好受吧！所以帝星辰除非是找到美杜莎家族的人，不然铁定是一个人单独行动咯！

　　不过帝星辰还是喜欢单独行动，他身上的秘密那么多，要是随便被发现一点，估计都会有强者来找他，特别是他胸口处的通灵宝玉，这玩意虽然他没弄懂，但是就朝着它救了自己不知道多少回了，也知道这是一个逆天的宝物，更何况它还能让自己重生！

　　其他世家组织的一个小组，他们五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。

　　“等等我啊！”杨元庆拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。

　　他已经感觉到身后黑敖狼的鼻息声。

　　但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的小组成员，现在居然连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、友情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。

　　吼！

　　杨元庆的耳后，忽然传来一声狼吼。

　　下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。

　　他跌倒在地上，摔得头晕眼花。

　　他下意识地拼了劲，回首抵抗。

　　咔嚓！咔嚓！

　　天空中，突闪出一道狼影。

　　黑暗中，一只黑敖狼的身形顿时就被照亮。

　　它的体型比普通的黑敖狼要大数倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。

　　杨元庆瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“黑敖王！”

　　狼巢中狼群规模庞大，不单有三只小妖巅峰级的黑敖狼，还有大妖级的黑敖狼王，小妖巅峰级的黑敖狼就是可以跟玄师巅峰比肩了，而大妖初期的黑敖王更是厉害，玄灵中期级别的玄修也不可能是它的对手。

　　下一秒，黑敖狼王张开大口，一声脆响，将杨元庆的整个脑袋都咬断了。

　　鲜血和脑浆溅了一地，黑敖狼王垂下脑袋，就这杨元庆的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。

　　无数的黑敖狼从它的身边，飞奔而过。

　　轰隆隆，雷声不绝于耳。

　　哗哗哗，大雨亦倾盆而下。真正的狼潮来临了！即使是皇室的护卫金甲战士估计也拦不住这么多的黑敖狼群，这场狩猎之战估计谁能活到最后就是最后的胜利者了。

　　“爱森林深处到底发生了什么事情？怎么会闯出来如此之多的狼群？”帝星辰爬在一个大树顶上，努力的隐藏着自己的身躯，下面那血腥的场景他看得一清二楚。

　　罗马帝国皇室也绝对想不到这里会发生这样的事情，一直很安静的爱森林居然会发生这种事情，要是这群狼群一直这么厮杀下去，估计能活下去的人绝对不会超过二十之数，要想到，参加这场狩猎战的人可是成百上千，活下来的却二十不到，这死亡率可以想象一下有多夸张了吧！

　　“啪！啪！啪！”

　　玉牌碎裂的声音不断在狩猎场大本营响起，不管是皇室，还是其他家族的人的玉牌都有碎裂的想象，其他世家的玉牌碎裂的更是夸张！

　　“怎么回事！”杜比亚看到自己家族的代表牌居然碎裂了一块，他还记得那是家族中一个玄王级别长老的孙子，似乎是一个叫阳升海的小家伙，代表他的玉佩居然碎裂了！杜比亚脸色铁青的看着那堆玉佩。

　　“还好，那两个小家伙没事！”杜比亚松了一口气后，旁边却传来罗塔家族家主的尖吼之音，“什么！老八死了！”罗塔奥拓双眼不敢相信的看着那玉牌！

　　罗塔家族家主的第八个儿子叫罗塔洲，在这场无情的黑敖狼潮中，成为了那三头小妖巅峰的黑敖狼嘴下的晚餐！

　　“什么！罗塔洲居然也死了！他可是玄师巅峰修为呀！以前似乎还能跟罗塔峰争斗一番的狠角色！”

　　“爱森林到底发生了什么事情，这次的狩猎伤亡居然如此之高！不知道那几个小家伙能活下来多少？”杜比亚也是一脸紧张的看着。

　　一夜之后，玉牌台上锐减了五分之二的玉牌，牺牲最多的自然是那些世家和其他排名较落后的家族，他们是名副其实的炮灰。第二天，大家心中都是一惊，想不到这次狩猎战这般凶险，这么多人都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一些幸存者，亦都是或伤或残，心中还充满着恐惧之感。

　　杨元庆他们自己组织的那个小组，已经是全军覆灭了。

　　此后五六天，情势更加恶劣。每况愈下。

　　先是出现了小妖巅峰的黑敖狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现大妖初期的黑敖狼王！

　　这样的消息，无不让外出的家族长辈心惊胆战。

　　若是遇到小妖巅峰的黑敖狼，必须至少得有十多个玄师级以上的玄修通力合作，才能对付。这还不算上黑敖狼身边的那些普通黑敖群。

　　皇室家族，不得不派遣出玄皇级别的家老，应付危局。要是里面的年轻一辈死完了，估计罗马帝国也会覆灭了，那里面的人大部分都是罗马帝国的下一代年轻者，要是全死了，估计其他家族都会造反了！

　　在这样的情况下，参赛者们的每天都过得相当艰险和漫长。

　　即便是帝星辰有玄师修为，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到大妖初期的黑敖狼王呢！

　　山腰某处。已经历经激战的三位玄师巅峰强者，面对着一只刚刚赶来的小妖巅峰的黑敖狼。

　　死亡的气息已经扑面而来。

　　“可恶，玄气不足了，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为三人中领军的罗斯特，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的小妖巅峰黑敖狼，狠狠地吐了一口血水。

　　“前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的成员开口道。

　　“还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说皇族的威廉平大人已经出关，奔赴战场了。”那可是玄皇级别强者，估计眼前这头黑敖狼就是他随便挥挥手的事情。说这话的是乔布家族的一个玄师。

　　原先是有几个小组的，分别来自德玛家族和乔布家族，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。

　　“指望还不知道在什么地方的威廉平，还不如拼死一搏！”罗斯特咬了咬牙，“黑敖狼之所以可怕，是因为它的速度非常的快。让人捉摸不定！我有一个困人的法宝，只是需要一定的时间念咒语，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”

　　“好！”另外两人相互对视一眼，都站到了罗斯特身前，替他暂时挡住这只黑敖狼。

　　明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。

　　“困住它，就有活命的希望！上天保佑我啊！”罗斯特满目狰狞，缓慢地举起右手。是生是死就赌在这一次了！

　　三人一狼并不知道，就在高处的大树上，一位黑发墨衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。

　　“人生真是无聊啊……你们还是不要勉强了吧！”他坐隐藏在树梢上，嘀咕着说道。罗斯家族跟美杜莎家族不合，他早就知道的，现在看到罗斯家族的领军人物居然也要参死在狼群之中，这让他大感意外呀！

　　帝星辰一边观看着远方的动静，一边看着脚下的这场好戏。

　　“战吧，死吧。你们如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”

　　他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的欲望。

　　哪怕他有这样的能力，但这又如何呢？其他家族的人死了就死了，还可以减少竞争，何热而不为呢！

　　对他来讲，实力强的人才可以更好的活着，帝星辰才不会干救人这种无聊的事，如果下面是雷国他或许会出手的！

　　树梢上，帝星辰饶有兴趣地看着。

　　在他坐着的大树下面，一场生死激战正在上演。

　　黑敖狼踱着步子，慢慢接近。

　　两位玄师，满脸的凝重，挡在它的面前。

　　在他们的身后，罗斯特半蹲在地上，左手捧着一个圆形的球体，随着罗斯特的咒语的响起，球体像是盛开的莲花一般展开，遥遥对准着黑敖狼。

　　“莲花镇！”忽然，他猛地大喝一声，体内玄气尽数涌向那夺盛开的莲花。

　　一股无形的波动，顿时爆发出来。

　　罗斯特右手一扔，一朵盛开的莲花朝着黑敖狼笼罩而去。

　　黑敖狼确实被罗斯特的这多“莲花镇”给镇住了，但这只黑敖狼在不断地挣扎着，莲花镇似乎也随着黑敖狼的挣扎而震动了起来。

　　毕竟是小妖巅峰的黑敖狼，它的力量十分巨大，而罗斯特还在源源不断的提供着玄气给那多莲花。

　　随着黑敖狼的挣扎，罗斯特觉得自己已经控制不住这多莲花了，莲花被黑敖狼托着向前走，为了控制住莲花，罗斯特的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前的感觉。

　　“我们已经没有任何杀招了，此次必须成功的把这头黑敖狼困住，否则凶多吉少！”罗斯特将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。

　　罗斯特已经没有了退路。

　　不成功，就是死！

　　在死亡的刺激之下，他拼命地向那多莲花灌注玄气，嘴角更是吞服着丹药，而两边自然是乔布麟和德玛星的攻击。

　　随着玄气的注入，困住黑敖狼的莲花，也爆发出更强的吸摄力，把黑敖狼狠狠的镇压着。黑敖狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。

　　乔布麟和德玛星艰难抵挡。

　　就在罗斯特感到要强行镇压成功的时候，忽然他的脸色骤变。

　　“该死。玄气不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。“莲花镇”一旦镇压失败，就会受到莲花反噬。这便是“莲花镇”的一个缺陷。

　　嗷呜！

　　失去了“莲花镇”的牵制，黑敖狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。

　　整个身体瞬间暴发出它的全部力量，而它的牙齿之间寒芒闪烁。

　　全身的力量汇集在前爪，后爪一蹬地，猛地抓向前面的乔布麟和德玛星。

　　寒爪穿过乔布麟和德玛星中间，直接击中半蹲着的罗斯特。看来黑敖狼也是看出了罗斯特的危险更大一些。

　　罗斯特还来不及惨嚎。就被黑敖狼的爪子穿透了心脏，胸口瞬间变成了一片血红，瞬间死亡。

　　“快跑！”剩下的乔布麟和德玛星再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。

　　黑敖狼追上乔布麟，直接扑倒，将其咽喉咬碎。

　　最后只剩下来自德玛家族的德玛星了，他被黑敖狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。

　　“啊啊啊。我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来。发泄着心中的恐惧。

　　但忽然他声音顿止——他看到了树干上的帝星辰了。

　　“帝星辰，是你吗？快点来救我吧！”他愣了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。

　　“哎呀，被发现了。”帝星辰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。

　　他右手食指朝着下面一指，一记月刃飞了出去，并向着德玛星飞射而去。


第75章 坐收渔翁

　　月刃射中那求救的德玛星。洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。

　　“呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色。然后扑通一声栽倒在地上。

　　这一幕，倒把那只黑敖狼吓了一跳。

　　它望着树梢上方的帝星辰，嘴角裂开。露出里面寒光缭绕的牙齿。

　　“无知的畜生。”帝星辰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达几十米的树梢上跳下。

　　在空中，他对着黑敖狼就是一记月刃轰出，周围的空气随着这记攻击都是停滞了一下，月刃中雷电四溢。

　　这记月刃长有十多厘米，浑身都是透明的紫色雷弧。

　　黑敖狼挥舞了一下自己的利爪，后腿一蹬地，由下而上地朝着帝星辰射来，帝星辰嗤笑一声，月刃直接朝着黑敖狼腰间劈去。

　　黑敖狼见月刃劈来，瞬间往旁边闪去，“咦！这畜牲反应倒是挺快的嘛！”

　　帝星辰手中瞬间又是形成了一记月刃，月刃在帝星辰手中不断流转，黑敖狼躲过一击后，瞬间向帝星辰扑来，帝星辰的速度又岂是盖的，鬼影迷宗步伐瞬间展开，轻轻松松躲过了黑敖狼的利爪！

　　在躲过黑敖狼的利爪后，帝星辰抓准时机，一记月刃再次劈出，瞬间劈在了黑敖狼的腰间，但是黑敖狼不愧是小妖巅峰期的妖兽，一记月刃只是在黑敖狼的腰间留下了一道十公分的伤口，鲜血从伤口中流了出来。

　　“死吧。”帝星辰的黑色双眸骤然一缩，手中的月刃变得更加的凝实了，还透着几分寒冷和杀气。

　　月刃乍现。

　　帝星辰轻盈落地，月刃飞舞而出，接下来就……月任消失了。

　　而黑敖狼则像是雕塑般静止住。

　　一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，黑敖狼的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。

　　寄居在它身上的月刃，电射而出，砰的一声，周围炸成了一片混乱，而小妖巅峰的黑敖狼就此陨灭。

　　帝星辰慢慢踱步，向罗斯特的尸体走去。

　　“其他的两人，都是些普通货色，身上估计没什么值钱的东西，倒是这罗斯特的莲花灵宝，有些意思。”他从罗斯特的尸体上，搜出莲花灵宝，揣在了怀里。

　　“啪！”狩猎大本营中，代表罗斯特的玉牌又粉碎了！

　　“什么！罗斯特居然也陨落了，不是说皇室的长老威廉平去拯救他们了吗？怎么还会发生死亡？”

　　“啪！啪！”又是两块玉牌碎裂，这两块玉牌自然是德玛星和乔布麟的了！

　　罗斯家族家主一下子就陨落了两个儿子，此刻脸上苍白，眼神死死的盯着那些代表他们家族的玉牌！

　　帝星辰收拾好了几人的遗物后，把黑敖狼的眼珠挖下来后，就是离开了战场。

　　“哎！还是这渔翁之利好，不用自己动手就能收获如此之多。”说着帝星辰就离开了。其实帝星辰能够如此轻松的杀死这头黑敖狼，还得归功于罗斯特。

　　罗斯特作为罗斯家族的领军人物，虽然那头黑敖狼能够和玄师巅峰比肩，但是它也不至于把罗斯特他们几人秒杀吧！

　　更何况最后的罗斯特更是拼了性命跟它战斗，黑敖狼的情况也不好过呀！跟帝星辰拼命也是完全为了维护狼的尊严，有时候妖兽可以放弃生命，但它们会维护自己的尊严，所以它没有逃走，以强弩之末的身躯对战帝星辰这玄力充沛之躯，结局可想而知。

　　收拾战场完毕后，帝星辰急速地奔驰！

　　眼前的一棵棵树木，似乎都在向帝星辰撞击而来。帝星辰灵活地闪避着，拔腿飞奔。

　　“眼前的情况似乎还不够乱呀！死的都是一些世家的子弟，八大家族跟皇室都还没用一点事情，这种局面对美杜莎家族并不是太好呀！我是不是得好好的利用一下这次的黑敖狼群呢！”帝星辰虽然在高速的跑着，但是脑袋却是在高度思考呀！

　　帝星辰脚迈鬼影迷宗步伐，整个人身体看上去青飘飘的，似乎是在地面滑翔，在他的身后，是一只被他故意激怒的小妖巅峰期黑敖狼，以及数几十头健壮的普通黑敖狼。

　　黑敖狼的速度，比帝星辰快得多，要不是帝星辰熟悉环境，借着树木阻挡着黑敖狼的追击，估计帝星辰早被抓了。

　　尤其是前面带头的那只黑敖狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。

　　眼看着帝星辰就要被它追上，忽然，帝星辰的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。

　　带头的黑敖狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。

　　帝星辰又奔行到了远处，重新显露出身形来。

　　带头黑敖狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向帝星辰扑杀过来。

　　至于那些普通的黑敖狼，更是紧随其后。

　　帝星辰暗暗冷笑一声，再次奔逃。如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。

　　追杀过来的狼群，在帝星辰消失的地方踌躇了一下。随后黑敖狼就发现了新的目标。

　　在不远处的山谷中，就有五位参赛者正和几只黑敖狼战着。看那情形，那几头黑敖狼是快要不行，谁知道，这时候，只听得见一声狼吼！

　　嗷呜！

　　黑敖狼智慧有限，顿时忘掉了帝星辰，它仰头嗥叫一声，身后的黑敖狼如潮水般，加入了山谷的战场。

　　“怎么会这样？”正在跟几头黑敖狼交战的巴菲家族的家主巴菲曲的六儿子巴菲塔，看到这一幕面如土色。

　　“乔布克！快点发信号！”巴菲塔焦急地说道。

　　“不是说每一支狼群，都有各自的活动范围的吗？现在怎么跑出来这么多？”乔布克也是大脑短路了，不过听到巴菲塔的叫吼声后，瞬间反应过来了。

　　“我们辛辛苦苦斩杀了一只黑敖狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”跟着罗塔克他们几人混的一些世家子弟，面色苍白，没有了刚才对战黑敖狼的激情了。

　　“还不赶紧发信号求救！”见乔布克还愣在原地，罗塔克那个急呀！

　　“啪！啪！”两声炮响冲向了空中，两朵烟花在空中绽放！

　　“嗷呜！”

　　那群黑敖狼听到天空中的巨响后，也不示弱的吼了两声。

　　这一支新狼群的加入，让的他们几人是压力骤然暴涨，各个说话的语气中都流露出惊慌失措的情绪。

　　其中有部分人已经成为了黑敖狼的猎物了，只有乔布克和巴菲塔他们还在死命的挣扎，似乎在等待着援军的到来。但是，这里这么混乱，即使周围有人也老早就跑了，哪里会来救他们这群人，每个家族都是有竞争吧！现在组队在一起不过是有相同的利益而已，等到利益没了，估计就是对自己的成员下手了。

　　这就是生存之道，在这弱肉强食的玄修者的世界，胜利者才能活到最后，死了的，任你风华绝代，也将成为一培黄土！

　　“已经发了信号了，大家要坚持住，等待援兵的到来！”这一下，乔布克适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。

　　大家见乔布克已经发出了信号弹后，都三五成群的抱成一团，每个人都把生存的希望寄托在援军，如果援军过两分钟就到了还好，但是，如果拖个几分钟后，估计他们这群人都得任命了。

　　那时候这群人将成为这堆黑敖狼的战利品……

　　“没有用的。”帝星辰出现在高处的山坡上。居高临下地看着下面的人狼大战，心中冷笑。

　　这组成员是他早就算计好了的，周围的情况都被他探听清楚了。周围还有一直离他们最近的一支小组。也深陷在狼群的包围当中。

　　“不知道美杜莎家族现在还剩下多少人！”帝星辰看着下面的场景，不自觉的想起了美杜莎和杜比亚的嘱咐，成绩可以不在乎，但是一定要让这群孩子多活下来几个！

　　不过帝星辰并没有到处去找美杜莎家族的成员，因为在来之前他就跟雷国商量好了，雷国负责找美杜莎家族走散的成员，他负责对付其他七大家族和帝国皇室成员，不得不说他们两个的分工非常的好。

　　雷国现在已经找到了美杜莎家族的五个成员了，雷国带领他们，能避开就避开，避不开就猎杀几头黑敖狼，毕竟，帝星辰说了，狩猎的让我交给他就行了，雷国保护好美杜莎家族成员。

　　“雷国，我们现在朝哪去呀！帝星辰那家伙不会是挂了吧！我们找了他这么久都没听到他的一点消息！”

　　“宴永强，你怎么说话的呢！”美杜姗很是不爽的说了一句，毕竟帝星辰代表他们美杜莎家族参战，现在宴永强居然还在诅咒他，这让这为美杜莎家族的小姑娘很生气，甚至连嘴角都撇向了宴永强。

　　“看来帝星辰那家伙是个少女杀手呀！这姑娘都没见过几次，就为他辩护了起来！”雷国嘀咕几声后，就开口了。

　　“帝星辰，我们现在别去管他，他有自己的行动，我们现在最要紧的是找到美杜月儿和杜今生他们三个，我们现在这里已经齐聚六人了，虽然战斗力不是很强，但自保相信大家都没问题吧！”

　　“没问题！”几人齐声说道。

　　这里就属雷国修为最高，所以领导者自然是他，大家都对他没意见，就连一向喜欢唱反调的宴永强对他也是心服口服，因为宴永强被他救过一命，大家或多或少都被他救过，能不服气吧！在这玄修世界，谁的修为最高，谁就有说话权利，身份只是适合在外界。

　　现在乔布克和巴菲塔还在继续僵持的，不过看他们的状态却不是很好了，其实另外一支黑敖狼群自然也是帝星辰故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。

　　“猎杀黑敖狼，一颗眼珠只有十点战功。但是想要更多的战功，自然还得靠其他人的支援，帝星辰也不是神，他一个人拿什么去超越别人家族十人的总和，这就需要抢了，抢那么几百个人的战果，成绩还提不上来，那这场狩猎战的水平就太高了。”帝星辰心中暗道。在他的谋算下。这几人的结局已经确定了，接下来就是收获的时刻了。


第76章 帝星辰之墓

　　“巴菲塔，你说帝国的救援队会来吗？”乔布克有些绝望的问道。

　　其他人的眼神都是齐齐地盯着巴菲塔，这时候的巴菲塔虽然心里面绝望了，但是脸上还是要表现出一副信心十足的样子，接着巴菲塔化悲愤为动力，对着前面那头已经伤痕累累的黑敖狼就是一刀劈了下去。

　　巴菲塔不愧是有着玄师巅峰修为，在这种情况下，还能一刀劈下眼前黑敖狼的首级，乔布克等人见巴菲塔都拼命了，他们也不敢藏拙了，于是玄气又是弥漫在整个战场，而黑敖狼这时候居然被他们瞬间击杀了几头。

　　帝星辰在山坡之上看得津津有味，似乎是再用欣赏的目光看着眼前的这场战斗。

　　虽然巴菲塔他们都拼命了，但皇室救援队并未到来，巴菲塔他们的玄力也是有限，在小妖巅峰的黑敖狼的带领下，很快，巴菲塔他们中的十多个人就倒在了血泊中，跟随倒下的还有十多头黑敖狼。

　　“嗷呜！”

　　小妖巅峰的黑敖狼见自己手下的黑敖狼居然瞬间就被这群苟延残喘的人类灭杀了十多头，特别是被前面那个长得跟个巨塔一般的巴菲塔，一刀一只的灭杀，这能不让它愤怒吗？

　　小妖巅峰的黑敖狼瞬间就冲到了巴菲塔的身边，锋利的爪子毫不客气地向着巴菲塔的胸前抓去，不过还是被巴菲塔闪避开来，可巴菲塔闪避后，他后面的人却遭遇了，黑敖狼的一招黑狼掏心瞬间带走来了他的生命。

　　这一幕，吓得大家都跳了起来，而黑敖狼却像是打开了缺口一般，冲进了人群中。

　　只是过了几秒钟，就看到了一堆的尸体，就连乔布克也是瞬间被灭杀，毕竟他只有玄师中期的修为，能坚持这么久也算是他的极限了，巴菲塔虽然还在坚持，但看得出他已经是强弩之末了，随时有可能被这群狼带走生命。

　　战斗没过多久就结束了，二十多个人的生命就留在了这里，而小妖巅峰的黑敖狼并没有要这些战利品，因为它似乎听到了其他地方还在战斗，灭杀了巴菲塔他们后，瞬间就离开了战场，那群黑敖狼见老大都走了，哪里还敢逗留，留下了几头伤势严重的黑敖狼清理战场外，其他的狼都跑了。

　　这一幕帝星辰看在眼里，“撤吧！这些战利品我就不客气了。”

　　见黑敖狼群没了踪影后，第星辰瞬间从山坡上跑了下来，当靠近黑敖狼还有近十米的时候，帝星辰躲在野草丛中，透过乱草也能够模糊看清楚不远处黑敖狼，最重要的是周围人的景色，万一被别人发现了自己的行踪就不好了。

　　“呼！”

　　帝星辰整个人如同蛟龙出洞，猛然从杂草丛中跃出，当黑敖狼警觉地转头看来的时候，帝星辰就如同从天而降一样，带着劲风到了黑敖狼身前，黑敖狼立即一声狂吼，手中的利爪朝着帝星辰扑去。

　　“喝！”帝星辰右手一拳朝着那头黑敖狼砸去，紧接着长腿猛然用力一掀。那数几十斤重的黑敖狼直接被帝星辰给掀起七八米高，而帝星辰整个人脚下一点便跃起，右腿如同大斩刀一样狠狠地甩出，如同奔雷一样狠狠砸在了黑敖狼的脑袋部位。

　　“蓬！”随着令人牙齿发酸的骨头碎裂声，黑敖狼被踢得重重撞在一棵大树上，而后沉重的落下，连地面都震了震。只见那头黑敖狼头骨已经碎裂，脑浆从头骨裂缝渗透而出，那嘴巴中还不断朝外面渗透出鲜血。

　　轻松解决了战场，接下来就是进行了打扫战场了，几十头黑敖狼的躯体倒在这里，瞬间被帝星辰取出了眼珠，接下来自然就是对着这些已经死得不能在死的参赛者进行扫荡了，不得不感叹帝星辰是这方面的天才，二十多具尸体瞬间被他搜刮完毕，帝星辰唱着小曲离开了这里。

　　过了不知道多久，皇室的救援军队才来到了这里，领头的是一个老头子，鹰眼扫射了一番战场后，就离开了，其他人都默不作声，跟在老者身后，这人估计就是威廉平了，皇室派他来救援，不过他的工作似乎是一点都没做好呀！

　　帝星辰把身上的血迹也掩盖掉，血腥味也会吸妖兽兽。妖兽的鼻子可比我们人类灵敏的多了。

　　帝星辰仰头看天。无数大树的树冠几乎将整个天空给遮盖了，看到这一幕，林雷也不由想起跟老头子一起在深山老林中生活的，在这种连太阳都难以观看到的地方，必须学会辨别东南西北。

　　“老头子，希望你没事！等小爷修为到了，我帮你踏平岛国！”

　　帝星辰如同猿猴一般灵巧地越过横在路途上的乱枝藤曼，可刚刚走了两步。

　　“嘶～～”见到不远处一幕，帝星辰不由倒吸一口凉气。

　　三名男人两名女人的尸体正在前方十几米处，五人的尸体还没有怎么腐烂，可是这五人尸体被咬碎吞吃的痕迹非常明显，五个人的尸体都不完整，有一名男性大腿被吃掉大半，肚子也被吃出个大窟窿，断裂的大肠小肠也流的一地。有一个女人的头颅被吃掉了一半，一颗眼珠还在，惨白的头骨更是有着一些毛虫在上面爬着。

　　“他们应该在两三天前死去的。”帝星辰仔细观看着五个尸体，脸上还是比较平静，帝星辰仔细一看，这五人的尸体胸口心脏部位的衣服上都有着一个不起眼的血迹，如果我观察的不错，这五人应该是被同伴杀死的，而且是被同一个人杀死的。

　　“谁在向自己人出手了？是奥巴马？还是罗塔峰？”

　　“哎！你们死了也就死了吧！反正不死在他们手中，也会死在小爷手中！”帝星辰邪邪的笑了笑，“既然有人出手了，那正好可以给我作掩护，顺带着，再来个栽赃嫁祸吧！”

　　在这妖兽横行的爱森林当中，除了要应对妖兽的攻击外，还要提防其他人类的攻击。妖兽的攻击其实并不可怕，正在可怕的人类的自相残杀！

　　贪心！因为贪心，所以每个人都会不择手段的追求自己的利益，这就是森林规则，不过帝星辰早就把这种规则演练的淋漓尽致了！

　　“看来我必须小心，能够一口气杀死这五人的凶手实力肯定非常惊人，这五人竟然都是心脏被刺穿而死，其手段之干脆利落，让人心寒。只是不知道这五人的实力如何，难以推断凶手的真正实力。”帝星辰皱眉嘀咕道。

　　“杀人手段太利落，似乎是软剑，难道是帝国的皇子？估计是九皇子吧！”因为帝星辰知道九皇子也是用软件的，而且九皇子的实力一直保持的非常的神秘，在美杜莎家族的资料中断定，这九皇子必定是玄灵修为。

　　帝星辰摇了摇头，又继续出发了，去寻找下一波猎物了，帝星辰朝着爱森林深处前进，一路上妖兽、人类的残骸就经常可以看到的，还可以发现不少已经生锈的兵器，而帝星辰在途中也遇到了几个实力比较低的妖兽，被他一拳解决了。

　　但是……

　　并没有冲出去多远，帝星辰突然止住脚步，皱紧眉头盯住前方密林，在杂乱的碎石间，竟然竖起个木牌，上面清清楚楚的刻着——帝星辰之墓！

　　“什么破东西？”帝星辰眉头微皱，警惕的看了看四周。

　　“那是……墓碑？”帝星辰凝视着那块墓碑，并没有轻举妄动。

　　“走！”帝星辰没有任何迟疑，果断的向后撤离，抛出个大大的弧度，从另外的方位继续向东。他虽然有好奇心，但是分的清楚什么时候该好奇，什么时候绝对不能有好奇。

　　但是……继续向前冲了段距离，又在一棵古树上发现了相同的字眼——帝星辰之墓！用鲜血刻在树干上，血淋淋的非常刺眼。

　　“是谁这么无聊？”帝星辰再次避开，从其他的方位向前，但无论是从哪里走，所有向东的方位都有这样的标记，像是在引诱着他靠近过去，又像是在警惕着他别靠近。

　　这些标记太显眼，附近游荡的参赛者们都已经注意，部分人远远地避开，撤离到了很远的地方，事不关己高高挂起，他们担心被无辜的波及，还有部分人悄悄地游荡在这里，希望能够看到一场好戏。

　　帝星辰不断地避开这些方位，直到天色渐渐转暗，终于在一个方位没有发现这样的标记，但只到这个时候，帝星辰反而犹豫了。

　　“靠近墓碑？可能有危险！选择没有墓碑的通道？可能有危险！掉头往回头？可能对方就是这么等的！”帝星辰乐了，这是谁？在跟自己玩计谋？

　　这个小陷阱看似简单，但足以把任何谨慎的人困在原地。

　　“我该怎么办？”帝星辰终于明白是有人在故意等待他，这墓碑就是战书。

　　“怎么办？算了，凉拌炒鸡蛋吧！小爷就当没看到就好了。”帝星辰干脆哪都不去，施展出鬼影迷宗步伐，在林地间疾速晃动，避开所有可能存在的目光，找了个相对隐蔽的地方，把自己结结实实的藏起来。

　　天色渐渐黑下来，爱森林持续着暴乱，一直到深夜，再到清晨，帝星辰警惕了一夜，预想中的危机始终没有出现。

　　但在第二天的中午，一声哭泣和哀求声悠悠的传了过来，随风飘荡在林间。


第77章 美杜月儿

　　“咦！有哭声。”帝星辰摇了摇头，在这场狩猎战中，帝星辰可不会存在什么同情心，在他成为杀手之前就不知道同情心是什么东西了。

　　哭声越来越大，让得帝星辰皱了皱眉头！

　　“血龙！你知道前面发生什么事情了吗？”

　　“前面的事情很精彩，还和你有关系呢！不过你现在可以暂时不用管，等他们自己出现。”

　　“哦。”

　　帝星辰沉默了会儿，哭泣声持续不断，夹杂着男人们放肆的狂笑，这种情景应该是某群无耻的男人在凌辱某个女人。

　　帝星辰迟疑下，又问了一句血龙：“那女人似乎在哭，能说说是谁吗？”

　　“等，天机不可泄露！”血龙神秘地说道。

　　“哦。”

　　你小子又不是救世主，管敌人是谁，想干什么，都不能让他占了主动权。所以那现在就好好的待在这里！

　　“好吧！”但是听着听着，渐渐听出了问题。

　　这女人的声音好像有点熟悉？

　　“是吗？那女的你确实认识，跟你还有这几分关心，甚至被抓也是因为你！”

　　“好像是……这声音……”帝星辰渐渐的回忆着。

　　“是她吗？”帝星辰并没有马上行动，而血龙更夸张，完全一副漠不关心的样子。

　　帝星辰仔细听了会儿，眉头皱的更紧了，“似乎她叫美杜月儿吧！是美杜莎的妹妹，那不也是我的妹妹吗？”

　　帝星辰尽量的不让自己去猜想，那里十足的陷阱，且专门为自己设计的。救人？不可能！不是帝星辰冷血，是一旦现身，别说救人了，连自己都得把命搭上。

　　虽然声音挺大，不过帝星辰装作没听到。

　　时间一分一分钟的过去了，帝星辰警惕的探了探四周的情况，接着他从数十米的巨树顶端跃下，循着哭喊的声音冲过去，一路向前，翻过个矮山头，终于在不远处的河边发现了情况。

　　眼前的一幕却让他目眦欲裂。

　　平静的河岸边上，有一个少年正放肆的玩弄着一个衣衫凌乱的女孩，时不时的从她身上撕下一块衣服，或者在雪白的肌肤上一阵乱摸，少女满脸屈辱，不断的咒骂，却真被挣脱不开。

　　少女不是别人，正是美杜月儿！

　　帝星辰双目喷火，却不敢轻举妄动，因为在不远处的碎石堆上，有个巨汉正在四处观察着周围的情景，手中的长剑还一直刺着一头头血淋淋的妖兽，在他的不远处，有个男子盘膝冥想，竟然是上次从狼群中逃走的罗塔峰！

　　这家伙真是阴魂不散！

　　“救还是不救？”

　　还是别救了，估计他们也不会放过美杜月儿！

　　可是不救的话，直接该怎么面对美杜莎，怎么面对美杜莎家族，怎么面对杜比亚，眼前的女子可是他女儿呀！

　　可是我要是贸然冲过去，不死也得脱成皮呀！

　　帝星辰这个挣扎呀！

　　“血龙，你说我现在怎么办？”

　　“额！这个嘛！想要成为强者就要做到心中无惧，如果你怕这怕那，估计这辈子也不会有什么成就，更何况眼前这小子不过只是一个玄灵级小修，要是我恢复到巅峰状态，估计一个屁都可以冲死这群人。”

　　“额！这么强大！”

　　“不相信呀！其实不怕告诉你，你们现在这里的什么狗屁三大帝国，不过是整个大陆的一星半点，像他们这种这么大了，还是玄灵，那完全就是一个废物！”血龙一脸傲气地说道。

　　“额！”帝星辰可算是章 见识了，原来自己只是一只井底之蛙，焉知外面的广阔呀！

　　不过那些都是以后的事情了，现在最为重要的是，如何把美杜月儿那小妞救出来，救出来后，再叫她来个以身相许，最后我就可以把这两朵姐妹花给采摘了。

　　“哈哈哈哈！”帝星辰想想就觉得兴奋，不过回到现实，他又阉了！

　　“臭小子，你是真傻还是装傻？罗塔峰虽然是玄灵，但是上次不是受了伤吗？才这么点时间，怎么够他养伤！”血龙老气横生地说道，完全以一副长辈教训晚辈的语气教训着帝星辰，但是帝星辰知道，这些变态的妖兽，成长期都是非常的长久的，几百上千年才到成长期也是很正常的。

　　“嗷呜！”帝星辰隐藏在草丛中，学着狼吼。

　　河岸边上，罗塔峰剑眉微动，朝着帝星辰这里望了望，稍微聆听，似乎是一头黑敖狼的叫声，于是开口道：“老五，你那边看看什么情况！”

　　“是，大哥！”那名叫老五的人帝星辰自然也是认识的，叫罗塔进，是一个玄师初期修为，因为天赋不怎么样，所以在家族的地位也不是很高，帝星辰见罗塔进就要过来，嘴角微微扬起，笑成了一个弧形，潜伏在草丛中一动不动。

　　“哪里有什么狼，还不是想把我支开，让老七上了那女的，我不就是天赋不好嘛！哎！”想想，罗塔进就觉得很是不爽，那女的长得水灵灵的，居然要便宜老七那蠢货了！罗塔进冷冷的朝着老七罗塔俊那边看了一眼，这一眼看过去，那是全身都沸腾了呀！

　　现在美杜月儿的衣服被罗塔进撕得粉碎，那白花花的肌肤露在空气中，再加上在这里狩猎都快半个月了，自己还没有跟女的发泄发泄，现在看到老七这么爽，罗塔进那个火呀！

　　罗塔进无精打采的朝着帝星辰隐藏的方向离去，可是不知道是什么原因，让得他全身都在骚动，毕竟是少年，看到罗塔俊那般爽，他身上的邪火也升腾了起来。

　　“大哥，这边没情况，我先去上个厕所！”

　　“嗯！”罗塔峰只是淡淡的看了罗塔进一眼。

　　嘴角勾起抹冷笑，大声道：“看来帝星辰不会来了，老七，你就尽情享受吧，最好是疯狂点，让她好好尝尝男人的滋味。”

　　“不要！”美杜月儿惊恐哭喊，拼命地挣扎着。

　　“哈哈，待会你就会喊‘还要！’来吧，小爷我很早就想要你了！”一个稍壮的少年狞笑着把美杜月儿摔到地上，解开自己衣服就往上扑，罗塔俊那麻利的动作，可以看出他似乎经常干这种事情，罗塔俊满眼的亢奋。

　　“罗塔俊！你不得好死！我父亲绝对不会放过你！”美杜月儿绝望的哭喊。

　　“这里是狩猎战场，是生是死由实力决定，弱者就得服从强者。至于弱者遭受什么待遇，又是怎么个死法，没有人会管。等我享受完了，就会把你喂妖兽，谁知道你生前遭遇过什么？”罗塔俊冷笑。

　　“罗塔俊，你这个无耻混蛋，做出这种事情还算是个男人嘛？不要！滚开，你要碰我！”美杜月儿死死蜷缩着身体，少年再不犹豫，扑了上来。

　　帝星辰在林间潜伏着，但后面的声音听得清清楚楚，一遍遍的提醒自己保持冷静，绝对不能冲动。

　　罗塔进就在帝星辰不远处上厕所，而且是背对着帝星辰，这么好的机会，帝星辰要是放弃，那他就不是帝星辰了，手中不知道什么时候出现了一把寒刃，杀手杀人于无形，这句话在帝星辰的身上表现的淋漓尽致。

　　帝星辰无影无踪的潜伏到了罗塔进的身后，寒刃偷偷的伸到了罗塔进的脖子上。

　　“唰！”

　　罗塔进毫无声息的倒在了地上，他的脖子上还在喷着血，罗塔进两只手捂着脖子，喉结还发。

　　“你别过来！”美杜月儿惊恐尖叫。

　　“我偏偏过来了，你能怎么样？”罗塔俊舔舔嘴唇，抬手一振，一股手掌虚影直接轰向了美杜月儿。嘴角更是发出“咕噜！咕噜！”的声响。

　　帝星辰接着又朝着罗塔俊潜伏过去，罗塔峰这时候似乎是闻到了血腥的味道，看着自己的弟弟还在跟美杜月儿玩闹，也没什么心情看下去，他的目标是帝星辰，本来自己可以猎杀野猪王，现在想想，那家伙就是在捣乱，害得自己差点丢了性命，罗塔峰那个气呀！一直都是自己戏耍别人，现在居然让帝星辰摆了一道，这让他感到尊严尽失呀！

　　罗塔峰背对着罗塔俊，而帝星辰却是在罗塔俊的对面，所以罗塔峰不转过身来，肯定是看不到帝星辰的，而罗塔俊现在是完全陷入了温柔乡里面了，罗塔俊相信，只要自己大哥在这，谁来自己都不会怕的！有了这样的信念后，罗塔俊用力压住了身下的美杜月儿，大唇粗鲁的吻上了美杜月儿的脖子。

　　“哇！爽！美杜莎家族的女的就是漂亮，不仅美杜莎漂亮，这美杜月儿的资质也不错，这雪白的肌肤，这香喷喷的肉模！”

　　“美杜月儿，你也不能怪我们，要怪就怪帝星辰吧！谁叫那小子得罪了我大哥！希望他能够快点过来救你，不然……”

　　“帝星辰？他真的会来吗？”美杜月儿眼底生出丝希望，但很快破灭，帝星辰来了又能怎样？罗塔峰是玄灵，帝星辰只是一个玄者中期，连自己都不如，罗塔峰抬抬手就能灭了他。

　　“月儿妹妹，管他帝星辰会不会来，哥哥我先好好疼你的，如果你愿意配合，我可以让你多活十几天，等到最后再杀你。”罗塔俊狞笑着走撕开了美杜月儿那剩下的纱衣，只留下一个吊带挂在身上，打量着她玲珑娇嫩的身体，越看越感到全身燥热。

　　“该死的混蛋！”帝星辰压制住自己的冲到，慢慢的靠近着美杜月儿。

　　就在罗塔俊准备把美杜月儿的吊带也脱下来的时候，他突然发现自己的脖子一凉，死亡的号角似乎正在响起，他不敢相信的看着眼前这个墨衣少年，似乎还不知道他是从哪里冒出来的，明明有自己大哥把关，怎么自己还会死在这呢！

　　美杜月儿闭着眼睛死命的挣扎着，突然发现压在自己身上的人居然没了动静，她偷偷的睁开了眼睛，看到了一个飘逸的少年，他对着自己微微一笑，那一笑似乎非常的迷人，那一笑似乎让自己有了依靠。

　　这里突然没了动静，自然引起了罗塔峰的注意，他看到一个少年站在自己身后，瞳孔微微一张，瞬间又恢复了平静。

　　“帝星辰，你终于还是出现了！”

　　“罗塔峰，你这畜牲，好歹我们两个曾经也算是队友，还共同的经历了一场死亡危机，你他妈是猪脑袋吗？”

　　帝星辰不提这事还好，一提这事罗塔峰怒了，他满脸通红的看着帝星辰，似乎是帝星辰曾经爆过他菊花一般，眼角中布满血丝，愤怒的叫了声“帝星辰！”


第78章 血战罗塔峰

　　见帝星辰不搭理自己，罗塔峰更是恼火，满脸杀气的吐出三个字来！

　　“帝……星……辰……”

　　“爷爷在此，乖孙子，叫我干嘛！”帝星辰一脸不好意思的看着罗塔峰。

　　“找死！”说着，罗塔峰就准备动手。

　　“额！罗塔峰，你不想救救你的两个弟弟吗？他们两个现在都在我的手中呀！”

　　罗塔峰嗤笑一声，满脸的不在乎。在八大家族的眼里，永远都是利益为先，亲情那种东西都是骗人和约束人的鬼玩意。

　　在皇室的话，亲情就更加的不值钱了，所以这不仅仅是人性的悲哀，更是家族的悲剧，相反，作为普通人的一群人，他们合家欢乐，过着快乐逍遥的日子，这不得不说，权利伴随着腐朽呀！

　　“帝星辰，你要是识趣的话，自己把我两个弟弟放了，不然的话，我马上就让你去阴曹地府！”

　　“哦！你这么疼爱你的两个弟弟，不如去下面陪他们！”

　　“帝星辰，你竟敢杀我族弟！”罗塔峰的脸色沉下来。

　　帝星辰见美杜月儿换好衣服后，就走了过去，虽然现在的美杜月儿还在哭泣，但是帝星辰可没时间去搭理她，他一把把罗塔俊的尸体像拖死狗一般，拖在了罗塔峰的面前，一脚踏上尸体，迎着罗塔峰杀人的目光，冷笑道：“你们能杀我，我就不能反抗？什么狗屁言论！借你一句话，是生是死，得看本事。死了，怨不得别人！”

　　“找死！”罗塔峰当场暴怒，朝着帝星辰冲杀过来，双掌划动，密集的掌影破空而来，宛若狂风暴雨般，攻势极其狂野。千影之手不止可以用于远程轰杀，同样可以化作千影进行攻击，威力极其可怕。

　　“额！就怕你杀不了我！”

　　虽然罗塔峰也猜到了，他的两个弟弟已经命散黄泉了，但是，真正等着帝星辰说出来又是一回事了，虽然他对两个弟弟没什么亲情，但这可是关系到罗塔家族的尊严问题，要是自己还让帝星辰活下去，那自己就真的太没用了。

　　“你居然杀了他们两个，真是好大的狗胆，估计你们美杜莎家族第一高手，疯子谢江琴都没你这么疯狂！”

　　“谢谢夸奖！”帝星辰一脸欣喜的看着罗塔峰。

　　“废话也说了这么多了，还是送你上路吧！你今天一再的惹怒我你确实是找死，今天成全你，轰的你连渣滓都不剩！”罗塔峰目光含煞，右手再次绷紧，蒙蒙雾气萦绕，隐隐有着风雷之声滚动，一股可怕的能量波动让地面都出现凹痕。这就是玄灵级别的修为，一掌轰出，风云色变！

　　这一次，罗塔峰杀意决绝！罗塔峰瞬间就展示出了他玄灵级别的修为，那种压迫感让得帝星辰呼吸都是一窒，不过帝星辰也不是什么善类！

　　“奉劝你好好考虑，想杀人，得先做好被杀的觉悟！”帝星辰一声厉吼，手掌不断的变化，“飞龙在天！”

　　罗塔峰的一掌轰出去，天地沉静，三十余米的庞大手影转瞬成型，像是坠落的陨石骤然轰在了奔腾的河流里，狂暴的冲击力量直接轰出个手型的巨大深坑，连河流都为之一静，旋即向着深坑倒流奔涌。

　　千影之手的威力着实可怕，帝星辰的“飞龙在天”根本挡不住，不是说帝星辰的秘技比罗塔峰的差，而是二者的玄气修为差距过大，帝星辰现在是玄师初期，而罗塔峰却是玄灵初期，这中间差得可是一个大境界呀！

　　罗塔峰这一掌不仅击中了帝星辰，更镇住了周围闻到血腥味，准备来猎物的黑敖狼，呼哧呼哧的打了几个响鼻，黑敖狼群悻悻的转身离开。

　　“死了吗？”罗塔峰站在手型深坑的边缘，有些惊魂不定，这小子应该不会连我一掌都接不过吧！这一掌的威力我才用了五成力气呀！

　　不愧是玄灵级别强者，一掌居然就能打出如此强大的气势，这还只是罗塔峰五成实力，要是罗塔峰动用全力，那帝星辰不是被秒杀的节奏。

　　“这小子命大的很！不可能这么死掉。”上次黑敖浪潮都能活下来，要是现在就这么一招毙命，罗塔峰还真的不相信。

　　“帝星辰，是你自己出来，还是我再来一掌！”罗塔峰右手玉光流转，千影之手眼看就要再次成型，可怕的威压笼罩大地。

　　“停！我自己来！”

　　就在罗塔峰惊疑不定的时候，帝星辰从深坑中爬了出来。

　　“我说罗塔峰，你好歹也是罗塔家族的第一高手，你就不能要点脸吗？我只是一个玄师，你用得着下这么狠的手？”

　　“咳咳！”帝星辰咳了两声后，双眼死死的盯着罗塔峰。

　　美杜月儿见这边动静这般大，也是抬起了头，见帝星辰居然连罗塔峰的一招都接不了，她又陷入了绝望。

　　其实罗塔家族也挺悲剧的，他们中一个玄师初级的罗塔进，一个玄师后期的罗塔俊，罗塔峰又是玄灵强者，三人联合足以抗衡奥巴马了，别说帝星辰自己过来，就是所有的美杜莎家族参赛者全部过来，都没必要担心，最后的结果不外乎是来一个死一个，来两个死一双！

　　见帝星辰从坑里爬出来，罗塔峰也是微微点头，“对付敌人，脸面要不要都无所谓了。”

　　“好吧！难怪外面一直流传罗塔峰不要脸，为了稳固自己在家族中的地位，利用家族长老对他的宠爱，打压自己的弟弟妹妹们，甚至连一些侍卫也不放过，难怪罗塔家族这么没用，第一高手居然只是个玄灵初级，看我们美杜莎家族的第一高手，都到了玄灵后期了，说不定随时都会突破到玄王！”

　　听到帝星辰这番话，罗塔峰是羞愧难当呀！其实以前，罗塔家族第一高手确实不是他，而是他大伯的一个儿子，叫罗塔天，美杜莎家族的疯子谢江琴都是被他狠狠压制，八大家族，也就皇室的大皇子可以打败他，不过一次意外，让得罗塔天夭折了，这件事情，一直是个谜，而且罗塔家族一直调查无果，现在帝星辰居然把矛头指向了自己，这么大的罪名，罗塔峰岂敢背负，所以罗塔峰再一次暴走了。

　　“千影之手！”这一招的威力比上衣招不知道增强了多少，天地再次沉静下去，三十余米的庞大手影转瞬成型，像是坠落的陨石骤然轰在了奔腾的河流里，紧接着手印又是飞向了帝星辰方向。

　　见到这一击声势如此浩大，美杜月儿早已吓傻了眼，两只手捂住眼睛，根本不敢去看帝星辰的下场。要是帝星辰死在了罗塔峰的手上，估计自己这清白之躯也没了吧！

　　想到这，美杜月儿眼泪不争气的流了出来……

　　见罗塔峰的攻击如此凶猛，帝星辰哪里还敢藏拙，九转雷神诀第二转瞬间爆发，这可是相当于玄灵初级的身体强度，这也是为什么帝星辰敢跟罗塔峰对决的原因之一。

　　“哦！炼体吗？那我让你看看玄修者和炼体修的差距吧！”手掌还是毫不犹豫的打了过去。

　　拥有雷神体的帝星辰，气势上已经不再输个罗塔峰了，紧接着就看到帝星辰再一次使用了“飞龙在天！”

　　不过这一次的“飞龙在天”不仅仅多了几丝雷电，甚至还多了几分龙的气势，这份气势自然是血龙给帝星辰的，血龙只是随便吐出了一口气，就让的帝星辰这“飞龙在天”比刚才那一击威力增添了十倍之多。

　　唰！

　　两道身影，也是在这一瞬间暴掠而出，一道黑影。一道白影，仿佛洞穿了空气的阻碍。笔直冲出，他们都没有采取任何的闪避，数息之后，直接是在丛林中的空地上，犹如两头蛮牛，毫不避让的正面冲撞在了一起。

　　咚！

　　撞击的霎那，狂暴的玄力冲击波猛的席卷开来，那坚硬的地面，都是被震裂出一道道细微的裂缝。

　　两道身影，一触即退，帝星辰被震退十数步，每一步落下，都将会在那地面上留下一道半指深的印痕。而罗塔峰居然纹丝不动！

　　罗塔峰冷哼一声，似乎对自己之前的攻击很是不满意：“这是玄师初期？你的表现可不像是普通的玄师。”

　　“谢谢夸奖，不过我就是再不普通，也是个玄师初期。”帝星辰离开深坑，嬉皮笑脸地说道。

　　“你小子还算是有自知之明呀！不过我们的事情还没解决呢！你就别想着我会放过你的！”

　　“额！你丫的好歹也是玄灵高手，能不能有点节操呀！你想怎么样？咱们都是文明人，有什么事情尽量用文明的方式解决，喊打喊杀的多不好，既伤和气，又容易加深矛盾。”

　　“文明？怎么个文明法？”罗塔峰笑了，倒是第一次听到这样的言论。

　　“我只是玄师初期，你已经跨入了玄灵。我才十六岁，你已经二十了。你不感觉我们之间差距太大吗？无论哪个方面都不再一个层面。你想杀我，太容易了，可是……有什么意义？这样就能证明你比我更适合美杜莎？”

　　“那你想怎么样？”罗塔峰居高临下的看着帝星辰，一脸戏谑的眼神看着他。

　　“公平公正的打一场，例如你封印自己的部分力量，或者你现在放了我，我们在擂台战的时候当着美杜莎的面决斗。谁输谁赢，谁更强，由外人来评判。”


第79章 千影之手

　　罗塔峰又一次笑了：“怪不得美杜莎对你有感觉，原来是靠着一张嘴，牙尖嘴利的小孩子。真得说声抱歉了，这里是狩猎战场，不是什么擂台，从来不讲求什么公平公正。谁生谁死，弱肉强食，讲究的不是实力的等级，而是谁能更好的活着。就算我今天不杀你，其他人见到你同样会出手，任何敢靠近美杜莎的人，都得接受帝国的挑战，不死不休！”

　　“说了这么多废话……我可不可以理解为，你不敢接受我的条件？连公平决斗的胆量都没有，你算什么家族继承人？你就不怕落人诟病？”

　　“我罗塔峰从来不在乎别人的眼光，我只知道……美杜莎选择你，让我很不爽，你耍了我，我很不爽，你当着我的面杀了我族弟，我很不爽，我不爽了，你就得死！还有美杜莎家族的其他人都得死，今天谁都救不了你！”

　　帝星辰的脸色慢慢沉下来：“什么狗屁言论！你不爽的人多了去了，难道还得全杀光？有本事你去找奥巴马决斗！罗塔峰，我实话告诉你，小爷我还真不怕你！”

　　“是吗？很好！把你的所有本事全部使出来，以免留下遗憾。”

　　“真的不再考虑考虑？有些事情还是慎重考虑为妙，别到时候哭都找不到地方。”帝星辰慢慢攥紧古战剑，冷眼盯住罗塔峰。

　　之所以帝星辰跟他讲这么多废话，自然不是无理取闹的，因为接下来帝星辰就是一连串的攻击到了。

　　“少废话！受死！”

　　罗塔峰一记推掌轰出，空气震动，玄力翻滚，一个十米左右的玉色手影迅速成型，裹挟山崩地裂般的恐怖威压轰向了帝星辰，体型庞大却又如惊雷般迅猛。

　　可是就在罗塔峰结手印的时候，帝星辰的攻击就到了罗塔峰面前，“五段斩！”快速劈出五剑后，帝星辰并没有停下，紧接着一记上挑施展了开来。

　　罗塔峰毕竟是玄灵级别强者，五段斩还是没能破开他的防御，但是让得罗塔峰的衣服居然碎裂了几片，罗塔峰正准备蓄力一击的时候，谁知道帝星辰的上挑又到来了。

　　一击上挑狠狠的命中了罗塔峰，罗塔峰被挑的飞了起来，还没等他完成接下来的动作，帝星辰的一击“十字斩”又打断了罗塔峰的手势！“十字斩”在罗塔峰的胸口爆炸开了，一招“里鬼剑斩”狠狠的斩在了罗塔峰的胸口，但是还只是让得罗塔峰胸口流出了几丝血液，帝星辰毫不客气地一招“崩山击”把罗塔峰轰飞了出去。

　　“轰！”罗塔峰直接从天而降，地面瞬间被他轰出来一个坑，这一幕倒是跟帝星辰之前那一幕比较相似。

　　“呃！”的一声，罗塔峰口中一口精血吐了出来，整个人面红耳赤，气血翻腾！

　　“怎么会这样！”罗塔峰还没反应过来，自己居然被一个玄师初期的玄修打成这样，耻辱！这是对自己的耻辱，前所未有的愤怒开启，本来还想陪你好好玩一下，让你在我面前求饶的，不过现在是没有一点必要了。

　　“帝星辰，今天就让你知道我们罗塔家族的实力，让你知道什么叫千影之手！”罗塔峰一声怒吼，十余道手影骤然合并，狠狠的轰向帝星辰的古战剑，锵然轰鸣，力量暴涌，帝星辰收力不止，竟直接被掀翻出去。

　　“死吧！你原本不应该牵扯到这场争斗！”罗塔峰抬手一振，莹莹雾气突然震开，滚滚风雷之声大作，一道精致的玉手爆射而出，不再是影雾，不再庞大的惊人，是个正常大小的实质玉手。

　　掌印一出，地面颤动，沿途所过，地面被轰隆崩碎，恐怖的威压连裴瑞和族弟都被掀飞出去。

　　帝星辰正要施展“潜龙勿用”，却猛然惊觉体内玄力居然受到对方压制，流动的极其缓慢，千影之手的威压像是山岳般笼罩全身的各个部位。

　　怎么可能？

　　千影之手竟有这种威势？

　　“鬼影迷宗步！”见罗塔峰的攻击如此猛烈，帝星辰没有选择在硬碰硬了，毕竟自己虽然有着玄灵级的身体，但是奈何近不了罗塔峰的身，武者讲究着实近身战，而玄修者自然不会跟你近身的，所以帝星辰只能用鬼影迷宗步躲开攻击了。

　　“有点意思。”罗塔峰轻舔了舔嘴唇，那盯着帝星辰的目光，犹如看待引起了他兴趣的猎物一般，下一霎，他眼神一寒，双足之上，那玄气犹如浪花般缠绕而上，他一步跨出，仿佛是有着爆炸之声在其脚下响起，而其身影，则是化为一道虚晃之影暴掠而出。

　　那等速度，快若奔雷，看得旁边的美杜月儿又是脸色苍白，本以为刚才帝星辰打得罗塔峰吐血了，那么自己也得救了，可是突然发现事实并非如此，两人的差距还在那里，而帝星辰现在面对罗塔峰居然只能逃了。

　　那道白色身影，几乎是瞬间便是出现在了帝星辰的前面，而后其一掌拍出，掌心之中，玄气如同水浪奔腾般席卷而出，狂暴之极。

　　唰！

　　不过就在罗塔峰的攻击即将落到帝星辰的胸前时，他的身影却是微微一颤，接着罗塔峰的攻势，便是自其身体上穿透过去。

　　“残影？”

　　攻击落空，罗塔峰眼神一凝，旋即他没有丝毫犹豫，趁着落空的那股劲道，腿风却是如枪般对着后方横扫而去，劲风十足。

　　嘭！

　　帝星辰也是一拳轰出，但是……

　　“轰”的一身，帝星辰居然被罗塔峰一脚抛飞了。

　　低沉的声音在帝星辰的耳边响起，“身法不错！”不过还是救不了你！

　　帝星辰万万没有料到罗塔峰的千影之手竟恐怖如斯，居然可以形成玄气压迫，闻所未闻！美杜莎的介绍中更没有提及到这点！

　　要被毁灭了？

　　怎么办？不能调动玄力，不能近身，武者不能近身就相当于废物！

　　生死之际，帝星辰猛的醒悟，有了！

　　“魂斩！”

　　一声嘶啸在喉咙滚动，帝星辰猛的向前跨步，手中的斫山古战剑直指青天。

　　“魂斩！”

　　魂斩一出，周围百余鬼影疯狂挣扎，发出幽怨的哀泣，刹那之间，一道毁灭的剑影转瞬成型，迎面轰向了如玉的掌印。

　　“魂斩”可是能斩万魂的绝招，随着周围的空间波动，两道攻击瞬间汇集在了一起。

　　“轰！”

　　帝星辰身上雷电缠绕全身，罗塔峰的玉色手影笼罩的刹那间失去踪影。

　　罗塔峰突然察觉到了什么，但就在同时间，罗塔峰勃然色变，猛的向旁闪避，险之又险的避开了劈空而来的剑芒。

　　然而……

　　砰！明明成功闪避的身体通体冰凉，好像被抽走了什么，意识溃散，踉跄几步重重的趴在地上，双眼圆瞪，瞳孔涣散，但很快又恢复了平静。

　　“这是什么攻击，居然伤了我的灵魂！”罗塔峰不敢相信的看着帝星辰。

　　“你还真是给我惊喜呀！接下来让你尝尝千影之手的千影是什么感觉吧！”罗塔峰怒极反笑，玄气瞬间弥漫在整个丛林空地上。

　　紧接着帝星辰就看到了罗塔峰手中居然结打出成千上万道虚影，这一幕，让得帝星辰瞳孔紧缩，虽然他知道罗塔叫家族的“千影之手”能打出成千道掌印，并且没一掌都是实质性攻击，虽然威力不可能每掌都是罗塔峰的玄灵修为，但是千道攻击，又岂是那么容易接下的。

　　“没办法了，只能看我这雷神体有多强悍吧！”帝星辰战斗到现在，玄力所剩也不多了，一口吞下了十多粒丹药后，手中的斫山古战剑还是微微抬起，运转雷神体后，手中的剑也是出击了，“斫山三斩之弑神！”不管行与不行，只能拼了！

　　轰！两者碰撞，空间沉寂，出现稍微的凝滞。

　　下一秒，一股恐怖的能量波动宛若怒涛翻滚席卷空地，地面直接出现个十几米大小的深坑，而砂石……化作粉尘。

　　千影之手霸道无匹，竟接连崩碎了帝星辰的防御，迎头轰向了帝星辰，炫目的光华当场把他淹没。

　　在这一瞬间，帝星辰感觉到成百上千的手掌打在自己的身上，全身骨骸崩碎，肌肉破烂不堪，带着猩红的鲜血，爆退翻转，接连撞倒了四棵粗壮古树，连挣扎都没有发出，静静的躺在了废墟里，一动不动。

　　“难道自己要死在这里了吗？”就在帝星辰思考这些的时候，胸口的通灵宝玉再次发挥了它逆天的神效，一股股清凉的味道传递到帝星辰身上，让得他差点忍不住呻吟了起来。

　　“小子，那现在不突破，更待合时呀！”血龙实在是看不下去了，稍微提醒了一句。

　　“可是……没能量怎么突破呀！”帝星辰一脸郁闷的表情看得血龙想抽他，要不是血龙只是一个灵魂体，估计会从通灵宝玉中冲出来，抽他一顿。

　　“你丫的上次吞服了两颗千年的灵药，能不会认为它们就被你吸收完了吧！”

　　“哦！”帝星辰眼睛中透露着几分精光。想起上次因为那两株灵药差点爆体了，想想帝星辰就后怕，不过最后似乎还是通灵宝玉中的清凉气体，压制住了那狂暴的玄气。

　　“其实你小子还要感谢他，要不是他把你打得残废，你体内的药力也不可能被他逼出来！”

　　帝星辰可没这么好心去感谢他，直接运转“烈火焚天诀。”准备突破到玄师中期。


第80章 突破

　　帝星辰默念口诀，手中结着一些复杂的手势，通灵宝玉中的清凉之气不断的涌入帝星辰的身体，似乎是在治愈他身上的伤口，天空中的玄气也不断的向着帝星辰方向涌来。

　　此时，天空突然之间变色，风雷交加，爱森林中的树枝不断的飞舞着，在这黑沉沉的天空中，夹杂着几声兽吼！

　　“轰！”帝星辰控制着那些玄力朝着全身经脉冲去，刚开始，非常的顺利就冲过了一些经脉，玄气瞬间就汇集到了丹田，准备向着玄师中期冲去，几经周折还是没有成功。

　　“似乎还需要一股动力！”帝星辰无奈的摇了摇，似乎是冲击失败了呀！

　　就在帝星辰绝望之际，通灵宝玉又给他带来了希望，通灵宝玉居然传出来一股炙热的玄气，这股玄气帝星辰自然不陌生，因为这股玄气自然是通灵宝玉在玄晶矿脉中盗取而来的，帝星辰甚至怀疑，玄晶矿脉之所以倒塌，就是因为火红色玄气被通灵宝玉盗完了，使得那些玄晶变得空洞而倒塌的。

　　有了这股狂暴的玄气的加入，帝星辰瞬间就是冲破了层层阻碍，突破到了玄师中期，感受了一下全身暴涨的玄气，帝星辰信心十足呀！

　　帝星辰对着空气挥舞了几拳，空气中传来爆破之音，让得帝星辰心中非常爽快，在这生死攸关之际，自己居然被逼迫的突破了，看来跟强者生死对战，果然事提高自己的最好方法呀！帝星辰双眼冒出了火热的精光。

　　“咦！这小子没死，还在这时候突破了？倒是个人才呀！不过可惜了，我最喜欢的就是让人在希望中绝望！”罗塔峰邪邪的笑了两声后，就准备朝着帝星辰动手了。

　　“千手之影！”成百上千的手掌向着帝星辰方向打去。

　　但是，帝星辰瞬间就是展开了“鬼影迷宗”步伐，开玩笑，虽然突破了，但是跟罗塔峰还是有不少的差距，更何况，自己还需要一小段时间适应身上暴涨的玄力。

　　砰砰砰！

　　罗塔峰攻势凶猛，紧追不舍，而帝星辰则是凭借着身法玄妙，不断的闪避，将那来自罗塔峰的强横攻势。尽数的避开。

　　场中的两人，都是将速度催动到极致，美杜月儿这时候只能看见一白一黑的两道模糊影子犹如旋风般的在空地之上闪掠。当即脸庞上无不是充满着震撼。想不到帝星辰在罗塔峰手中不仅存活了下来，甚至还在这时候突破了，这一幕，再次让得美杜月儿看到了希望！她希望帝星辰能赢，更希望，这时候的美杜莎家族能看到她发出去的信号。

　　每个家族都有自己的特殊信号，所以美杜月儿早就把自己家族的信号传播了出去，她现在唯一希望的是，帝星辰能坚持到家族的人能够到来，救他们！

　　“我让你躲！”久追无果。罗塔峰眼神也是阴寒下来，心神一动，那自其体内暴涌而出的玄力竟然也是暴涨起来，他速度瞬间提升。一下子便是追上了帝星辰那道鬼魅般的身影。

　　唰！

　　不过就在他追上的那一瞬，帝星辰的身影却是陡然停顿，他双掌打出一连串的姿势，两只手掌犹如是在此时变成了紫色，耀眼的光芒闪烁着雷光。同样也散发着一种极为刚猛凌厉的波动。

　　“飞龙在天！”

　　帝星辰双掌推出，身躯笔直立于空地之上，两头银龙夹杂着几丝闪电，撕裂空气，毫不犹豫的直奔帝星辰胸前而去。

　　帝星辰这突然间的变守为攻，也是令得罗塔峰惊了一下，不过倒并未令得他有所慌乱，他双指并曲，青白色的玄力席卷，犹如巨浪般升腾。格外的狂暴。

　　两头巨龙与巨浪般的双指虚影瞬间就要碰在了一起，下一刻，已是重重的轰在了一起。

　　铛！

　　巨龙与指尖虚影对碰，犹如金铁相交，竟是爆发出清脆的声音。爆炸之音自两人对碰之地响起，肉眼可见的气弧，在两人的手中成形。

　　帝星辰眼神冰寒，双掌皆是在此时结成掌印。双掌璀璨如黄金，催动起“潜龙勿用”。天空中散乱的玄气犹如两头黄金巨龙，带起道道咆哮之音，狠狠的对着罗塔峰席卷而去。

　　唰唰！

　　而面对着帝星辰这突然间猛烈起来的攻势，罗塔峰也是一声冷笑，四指并曲，青白色巨浪玄力弥漫，也是毫不相让的暴刺而出。

　　金光与青白之光，几乎是在此时弥漫了两人的身体。

　　美杜月儿屏息静气的望着场中那两道指影对轰的身影，那种程度的对轰，就算是玄灵中期的人，都完全办不到。想不到帝星辰才只是玄师中期就这般强大了，要是他们两人修为相同，估计罗塔峰是要被秒杀了吧！

　　铛！

　　又是一记凶狠无比的掌指对轰，帝星辰与罗塔峰皆是被震退一步，帝星辰的手掌不自觉的流出了几丝鲜血，而罗塔峰的指尖上，竟然也有着鲜血滴落下来，显然那种对轰，对他们都是造成了伤害。

　　帝星辰的眼神冷冽的停留在罗塔峰身上，后者的实力，的确很强，这样的攻势，都无法取得什么成效。而且自己现在还是突破到了玄师中期，要是还是刚才那玄师初期修为，估计现在也就命散黄泉了吧！

　　“想要取胜，这样怕是不够的。”帝星辰心中深吸了一口气，旋即他身形突然飘退而去，双手之中出现了斫山古战剑，手掌中雷光乍现，斫山古战剑中隐隐散发出紫金色的光芒，而且最令得人惊愕的是，帝星辰竟然连双目都是缓缓的闭拢。

　　帝星辰这番诡异的举动，顿时引起了美杜月儿的惊愕之声，显然都搞不明白他在做什么。

　　“这……”美杜月儿疑惑的看向帝星辰，这时候闭上双目，岂不是让人抓住破绽？

　　罗塔峰也是微微皱了皱眉头，“装神弄鬼，找死！”

　　呜……见到帝星辰手中的斫山古战剑似乎在集聚玄气，罗塔峰第一次拿出了他的武器，作为罗塔家族的领军人物，手中若是没有一把玄级灵器，说出去也没人相信的，而罗塔峰的武器居然是一把圆月弯刀！

　　圆月弯刀发出阵阵异啸，向帝星辰飞旋而去，这一击比起在刚才的那一指之力，威力时不知迅猛了多少倍。

　　帝星辰不知道什么时候已经睁开了眼睛，但看到罗塔峰居然使用了武器后，他冷冷一笑，手中的斫山古战剑狠狠的劈在了圆月弯刀之上，空中火星四射，但弯刀并没被震落，以一个诡异的角度回旋而去。

　　帝星辰闪电般进逼上前，在罗塔峰握住弯刀的一刹那，他已冲到了他的眼前，长剑以力劈华山之势当空劈下。

　　两道光芒在空中乍现，一道是帝星辰劈出的璀璨剑芒，另一道则是罗塔峰的圆月弯刀激发出的冷森幽辉。两道无匹的刀气蕴涵的巨大能量冲击在一起后发出一阵阵裂帛的声响，空间仿佛要碎裂开来，附近尘土飞扬。

　　漫天的杀气将隐藏在丛林深处的妖兽惊的慌乱逃窜，林中百兽奔逃。

　　“噔、噔、噔。”

　　帝星辰一连向后退了三大步，罗塔峰亦然，两人皆晃了几晃才稳住身形。

　　这一记对碰，让得罗塔峰很是不爽，双目一眯，旋即冷笑一声，一步跨出，直奔帝星辰而去，然而面对着他的攻势，手中的圆月弯刀散出出的寒光，让得周围的美杜月儿都搞到心悸。

　　帝星辰一击碰撞过后，并没有在攻击，他有雷神体护体，完全不担心自己的玄力消耗完后，就无法应付罗塔峰，所以帝星辰采取消耗战。

　　帝星辰完全采取了闪避的姿态，他一直酝酿着攻击，手中的古战剑散出出紫金光芒，但整个人却是将鬼影迷宗步伐催动到了极致，身形带起一些迷惑人眼的残影，一次次的躲避着罗塔峰的攻击。

　　罗塔峰也并没有因为帝星辰这种诡异状态而有所留手，攻势越来越猛，已是逐渐的要将帝星辰封堵笼罩。

　　只不过，正满心准备着将帝星辰封堵退路的他却并没有察觉到，帝星辰那手中之剑，突然有着一股狂暴的玄气涌出，紧接着，帝星辰大喝一声，“雷霆万钧！”

　　这一招攻击可是帝星辰自己领悟出来的，不过领悟的前提是，结合了雷神体的神雷、里鬼剑术中的崩山击、斫山三斩中的崩天，在这众多逆天的秘技中提炼出来这一招杀伐之招“雷霆万钧”。

　　手中古战剑中的玄气如同天崩地裂般向着罗塔峰轰去，这突如其来的攻击让得罗塔峰瞳孔一张，似乎没想到帝星辰居然还让施展出如此攻击！

　　罗塔峰望着眼前那弥漫着狂暴玄力的一剑，双掌也是缓缓紧握，眼神之中，有着阴冷在涌动。

　　“吼！”

　　帝星辰的那剑招愈发的狂暴，下一霎，紫金光芒犹如雷霆般的席卷而出，竟是直接化为一头浑身散发着紫金光芒的巨龙。

　　唰！

　　这巨龙一出现，便是仰天长啸，带起炽热的雷霆之力以及狂暴的玄力，在美杜月儿那惊恐的目光中，划破长空，对着罗塔峰扑食而去。

　　这般攻势，就算是拥有着玄灵初期实力的人，怕都是得极为的忌惮。

　　巨龙呼啸而来，狂暴的劲风，仿佛将这一片空气都是压迫得逃开而去，巨大的阴影笼罩着罗塔峰，他抬头望着那在眼瞳之中急速放大的巨龙，脸庞也是变得极为的森然起来。

　　“以为这样的手段，你就能赢了吗？”

　　他喃喃自语着，但却并没有太多的举动，只是任由那巨龙冲来，身体瞬间就是散发出一股强大的玄气，玄气瞬间涌入手中的圆月弯刀中，罗塔峰大吼一声。

　　“月影千刃斩！”

　　“啊……”


第81章 战鼓神威

　　爱森林的一片密林的空地中，帝星辰施展开了自己领悟的一招“雷霆万钧！”紫金巨龙朝着罗塔峰攻去。

　　面对帝星辰如此凶狠的攻击，罗塔峰也是拼了性命的施展出一招“月影千刃斩！”罗塔峰的这一招并非出自罗塔家族，而是他十六岁那年，出去历练后，机遇所获，这一招可是地级初级秘技所化，威力可想而知！

　　“轰！”又是一声爆炸的声音在两人身边响起，没过一会儿，帝星辰从爆炸之地走了出来，嘴角喷出一口精血。整个人似乎萎靡了一丝。

　　美杜月儿见帝星辰相安无事的从爆炸声中走了出来，正要大喜，却发现罗塔峰也走了出来，同样是喷出一口精血，嘴角却是掀起一抹讥讽的弧度。

　　帝星辰同样是紧紧的盯着那因为玄气冲击而爆炸后形成的气浪浓雾里，看着浓雾里的那一道身影，帝星辰眉头却是微微一皱，下一霎，他仿佛是感应到了什么。身形突然暴掠后退。

　　嘭！

　　一股极为惊人的玄力波动，猛的自那爆炸中心爆发而起，那股玄力之强，竟然是生生的将那些肆虐的浓雾震散而去。

　　“好强的玄力！”

　　突如其来的变故，令得场中的美杜月儿脸色一惊。目光急忙望去。只见得在那浓雾之中，一道全身包裹在雄浑玄力之中的人影，缓缓的走出。

　　“他居然没事！这股玄力，似乎要比玄灵初期要强很多！”美杜月儿感应着那道人影体内涌出来的雄浑玄力。不由得惊呼出声。

　　帝星辰也是面沉如水，“罗塔峰不愧是罗塔家族的领军人物，居然还隐藏了实力，的确不简单啊！看这样子，似乎都到玄灵中期了！”帝星辰瞳孔微张，虽然自己也是突破了，但对方更夸张，居然还隐藏着实力。

　　“哎！看来帝星辰要输了！”美杜月儿痛苦的闭上了眼睛，想到自己接下来的命运，她不禁把衣服裹得更紧了，甚至手中还出现了一把匕首，估计要是罗塔峰对她有什么想法，她会马上自杀了！死也不给罗塔峰侮辱是她心里唯一的想法了，至于帝星辰会赢的事情，她想都不敢想象……

　　“我不会给你再挣扎的机会了。”空地上，浓雾已经消散，罗塔峰眼神森冷的盯着帝星辰，他的手掌缓缓的紧握，一波波雄浑玄力飞快的在其掌心凝聚，到得后来，那青白色犹如一轮巨浪般的玄气，在罗塔峰的掌心浮现。

　　感受着罗塔峰掌心灵力的强横，帝星辰心头一跳，他这是打算直接出狠手了吗？想要将我彻底击溃吗？

　　“千影之手！”

　　罗塔峰身形猛的冲上半空，旋即脚尖一点，玄力毫无保留的倾泻而出，整个手掌仿佛都是凝成了实质般，手掌迅速的变化着，手印更是变化万千！紧接着那些手印化为了无数个手掌，然后手掌携带着惊人的波动，疯狂的对着下方的帝星辰暴冲而去。

　　空地的地面，都是因为那种狂暴的冲击，微微塌陷了一些，美杜月儿目瞪口呆的望着罗塔峰这种惊人的攻势。

　　“玄师中期，真的有人能够接下如此攻击吗？”美杜月儿在心里这般询问着自己，也许胜负，就要这样分出了吧？

　　呼。

　　在美杜月儿那焦急的目光的注视下，帝星辰也是深吸了一口气，然后他竟是再度缓缓的闭目，心静如水，而后九转雷神体，猛然运转。

　　整个身体之外，散发出道道紫色光芒，这些光芒，在身前凝聚，一座模糊的圆形防御罩，缓缓的出现。

　　而在这圆形防御罩出现时，帝星辰的手中出现了那曾经从美杜莎手中抢过来古战鼓，看着古战鼓上面那一道道裂痕，帝星辰没有丝毫犹豫的敲响了战鼓！

　　“嗡嗡嗡！”的战鼓声在这爱森林中响起，随着战鼓的波纹传播开后，罗塔峰的“千手之影”似乎都是受到了阻碍！但是罗塔峰的“千影之手”威力太大，战鼓的波动也只是削弱了掌印的一点点攻击，那点估计可以忽略不计。

　　不过古战鼓的功能可不是玄气攻击，而是最为神秘的灵魂攻击，帝星辰根本就没有想过要躲开罗塔峰的这记“千影之手！”

　　帝星辰现在只能占着雷神体的强悍，硬抗罗塔峰这记攻击后，再近身罗塔峰，估计那时候的罗塔峰就差不多了！

　　不得不感叹帝星辰的想法是疯狂的，而帝星辰确实疯狂的把这种想法付诸于行动了。

　　巨浪般的玄力，自半空中狂暴的席卷而来，一个个手掌之印，散发着强大的玄力波动，犹如陨石般狠狠对着下方空地中央的少年轰去。

　　而面对如此攻击，帝星辰眼睛都没有眨一下，本以为帝星辰会施展出他那神秘步伐躲避攻击，谁知道，这时候的帝星辰居然朝着巨大的手掌印冲去，没过一会儿，无数的手掌印打在了帝星辰的身上，而罗塔峰这时候却没看到这一幕，因为他现在正在接受着古战鼓的灵魂攻击，灵魂攻击本就是玄修者中最为神秘的攻击，一不留神就可让敌人殒命。

　　帝星辰得到古战鼓这么久了，自然是好好的研究了一番这古战鼓，现在拿出来，取得的效果果然是俱佳的，罗塔峰此时大脑就像是停滞了一般。

　　轰轰。强大的玄力手掌压迫着周围的空气，从半空笼罩下来，帝星辰则是缓缓抬头，黑色眸子望着那飞快降落而下的掌印，旋即他膝盖微微弯曲，眸子之中，寒光闪烁。

　　嘭！

　　帝星辰的身形，暴冲而起，烈阳般的玄力尽数的自其体内暴涌出来，身体上的圆形防御罩阻挡着罗塔峰的攻击，帝星辰身上的神秘的光纹若隐若现。那些光纹自然是修炼九转雷神诀留下的。

　　美杜月儿见到这一幕，眼睛都不敢眨一眨，而是紧紧盯着空地中的两道身影。

　　“给我碎！”帝星辰喉咙间发出低沉的咆哮之声，手臂之上，青筋耸动，体内的玄力被他催动他极致，疯狂的对着掌心灌输而去。

　　两者对碰，并没有出现他所预料的那种摧枯拉朽般的效果，帝星辰身体之上笼罩的那道圆形防御罩，看似薄弱，但却是拥有着极为强大的防御力，竟是堪堪的抵御住了他这猛力一击！

　　这种结果，可不是他想要的！

　　“你这玄师中期的实力，跟我斗，凭什么？”罗塔峰紧咬着牙关，手臂抽回，然后狠狠的轰出，那掌印则是不断的轰击着那层薄薄的圆形防御罩。

　　青紫两道耀眼的光芒，犹如光束一般冲撞在了一起。下一瞬间，帝星辰的圆形防御罩似乎被掌印打破了，身上结结实实的中了罗塔峰的狂暴攻击，但是帝星辰紧咬牙关，强忍着吞血的冲动，手中的斫山古战剑在一次动了！

　　“斫山三斩！”

　　三斩第一斩，魂斩，斩尽天地鬼魂；

　　三斩第二斩，崩天，崩碎斗转苍穹；

　　三斩第三斩，弑神，屠戮乾坤神魔！

　　斫山三斩，斩斩惊天天，三斩相合，逆乱阴阳！

　　帝星辰在近身罗塔峰后，斫山三斩瞬间就到了罗塔峰的胸前。

　　罗塔峰刚从古战鼓的攻击中缓过来，却不料帝星辰的魂斩又到了胸前，刚要再次用玄气去阻挡时，却发现“魂斩”又是冲着他的灵魂而来！

　　“该死！”罗塔峰眼神闪烁不定，不过灵魂攻击他可不敢大意，所以他全力去阻挡这记灵魂攻击……

　　罗塔峰还在阻挡着“魂斩”之时，“崩天”就毫不客气地打在了他的胸前，一口精血直接被帝星辰打了出来，却不料，这还不是帝星辰的绝招！

　　“弑神！”神魔都要被这记攻击轰杀，更何况是罗塔峰！

　　惊人的响声，自半空中传荡开来。那两道身影身上都散发着光芒，犹如烟花般在天空上盛开。

　　嘎吱。

　　那道由玄气凝聚而成的黄金剑影。狠狠的冲击在了罗塔峰的身上，结果罗塔峰的身体发出嘎吱的声音，而帝星辰的双目，则是透过黄金剑影，死死的盯住那面色狰狞的罗塔峰。

　　罗塔峰胸前的防御玄气瞬间的崩溃，剑影毫不留情的轰杀在罗塔峰身上，这一击也是令得罗塔峰面色惨白下来，体内玄力迅速的消散。面对着那再度狠狠轰来的黄金剑影，他急忙双臂交叉，护在身前。

　　嘭！

　　那缠绕着两道紫色雷电的黄金剑影，落在了罗塔峰的双臂之上，一股霸道无匹的力量。也是在此时犹如山洪一般，爆发开来。

　　噗嗤！

　　罗塔峰双臂传来剧痛，一口鲜血顿时忍不住再次的喷了出来，身体狼狈的倒射而出，不过在其倒射出去的霎那。

　　一脚也是狠狠的踹在了帝星辰的身体之上。

　　咚！

　　两道身影，从半空中坠落下来，狠狠的落地，将那空地都是砸出了一个凹陷。两人皆是再次一口鲜血喷了出来。

　　哗。没想到这两人竟是拼得两败俱伤。

　　帝星辰抹去嘴角的血迹，然后摇摇晃晃的站起身来，他眼神冰冷的望着不远处的罗塔峰，虽然此时的他浑身剧痛无比。但他却是丝毫不理会，身形笔直冲出，斫山古战剑再次提起，剑尖闪烁着黯淡的金色光芒。两人拼到这份上，都是几乎将体内玄力消耗殆尽。

　　现在所比拼的。便是看谁意志更强。

　　帝星辰直奔罗塔峰而去，他的面庞，毫无表情，但却是给人一种极端凌厉的杀伐之感，那种杀意，让得人毫不怀疑，他是真正的想要将罗塔峰给杀了！

　　那罗塔峰见到帝星辰这么疯狂的冲过来，本就苍白的面色更是浓了一分，他狼狈的站起身来，连退后了两步，他体内玄力已经消耗殆尽，根本就没可能再出手了。

　　空地中的这一幕，胜负已是有些明显，不过那罗塔峰不忍心接受这个事实，眼睛还在闪烁着寒芒。帝星辰身形冲向罗塔峰，一脚把罗塔峰踢飞出去！罗塔峰瞬间倒地不起，但是眼睛还是挣得老大，看着帝星辰，似乎不相信这一幕，不过看到帝星辰那毫不掩饰的杀意，罗塔峰怕了！


第82章 什么叫残忍

　　“帝星辰，你不能杀我！”罗塔峰焦急地说道，看到帝星辰脸上那毫不掩饰的杀意，罗塔峰慌了！

　　“我为什么不能杀你？难道只能你杀我吗？”帝星辰双眼嗜血的盯着罗塔峰，手中的古战剑直指罗塔峰的胸口。

　　“我是罗塔家族的下一任家族，你要是杀了我，罗塔家族不会放过你的，也不会放过美杜莎家族的，你这是在为自己和美杜莎家族招惹不可战胜的敌人。”

　　“哦！若是我杀了你，谁知道呢！”帝星辰像是自言自语的嘀咕道。

　　“额！”罗塔峰一听这话，瞬间就是哑口无言了，“是呀！在这爱森林深处，他若是杀了自己，谁知道呢！”

　　“那你想怎么样！你要什么，我们罗塔家族都可以给你！”

　　“真的吗？那我想要你刚才施展的那本秘技‘千影之手’？”帝星辰眼睛透入出几分渴望，让得罗塔峰觉得希望就在眼前，只要自己能够逃出去，秘技给他又如何，只怕他无福享用！

　　想明白这点后，罗塔峰点了点头，“‘千影之手’确实在我手中，但是不是每个人都能修炼的，我可以给你！但是你要放过我！”

　　“你只要给了我‘千影之手’的秘技，我自然会放过你的，那还不相信我的人品呀！”帝星辰邪笑一声！

　　罗塔峰没有任何犹豫的把一本看起来显得非常古老的秘技拿了出来，书面上有四个龙飞凤舞的大字，“千影之手”，看来这本秘技并没有作假，帝星辰毫不犹豫的把罗塔峰手中的秘技抢了过去，打开一看，大怒。

　　“你耍我呀！”说着，帝星辰拿着书往罗塔峰头上一砸，而美杜月儿此时还在震惊之中，根本不敢相信，帝星辰居然把玄灵中期的罗塔峰打败了！

　　“我都说了，不是每个人都可以修炼‘千影之手’的，这本秘技是我们的家族传承，外人得到也没什么用的，因为他们不知道如何开启这本秘技！”

　　“这么说，我没办法修炼这本秘技了咯！”帝星辰脸上瞬间就透入出一股煞气，如果罗塔峰的回答让他不满意，估计罗塔峰就可以去见阎王爷了。

　　“你急什么，我这不是没说完嘛！”罗塔峰见帝星辰脸色不怎么好，也是没敢再吊帝星辰胃口。

　　“那要怎样才能让我修炼这门秘技！”

　　“需要罗塔家族的嫡系成员身上的精血才能让得秘技显示出来！”罗塔峰犹豫了一下才说道。

　　“哦！这还不简单，你快点滴一滴你身上的精血上去呀！”

　　“可是我现在身受重伤了，要是在强取精血，那我还怎么活呀！”罗塔峰焦急地说道。

　　“那你说怎么办？”

　　“我可以带你去找我们罗塔家族来参赛的成员，在他们身上取出精血，不就可以了！”罗塔峰说完后，紧张的看了看帝星辰，见帝星辰正在思考，罗塔峰眼睛肿透露出几分异色，还夹杂着几分阴险。

　　不过还没等罗塔峰反应过来，帝星辰一剑刺出，朝着罗塔峰的手腕刺了出去，废话真多，罗塔峰的手臂瞬间就被帝星辰刺穿，紧接着鲜血就这般的流了出来，帝星辰毫不客气地用自己所剩不多的玄气包裹住那些鲜血，紧接着手掌出现一道烈焰，烈焰朝着那团鲜血燃烧过去。

　　没过一会儿，那一团鲜血就只剩下小水珠般大小。

　　“滴答！”

　　一滴精血瞬间就滴在了那本发黄的“千影之手”的秘技上，在鲜血接触到纸面的瞬间，居然真的有字冒了出来，紧接着一连串的信息传递到帝星辰的大脑中。

　　“千影之手！”地级初级，可进攻也可远攻，修炼到极致，可化为千只手掌，每一掌的威力都是一致，甚至还可千掌化一，威力可崩天震地！

　　知道了这千影之掌的威力后，帝星辰微微一笑，瞬间又看向了罗塔峰，眼中的戏谑之意尽显。

　　“帝星辰，秘技那得到了，该放了我了吧！”罗塔峰捂住被帝星辰一剑刺穿的手臂，脸色苍白地说道。

　　“不急，刚才那点东西只是对我的一个补偿，接下来还有点事情我没弄明白！”

　　“哦！你尽管问，只要我知道，我无所不答！”

　　“你为什么要对付美杜莎家族的成员！别跟我说是因为我的原因！要是敢骗我，后果你自己知道！”

　　“额！其实这个也不用瞒你！其实是皇室要对付美杜莎家族了，相信这些你们也感受的出来！”

　　“继续说！”

　　“八大家族中有几个家族已经向皇室靠拢了，而美杜莎家族又是八大家族之首，皇室不对付他们，对付谁呀！”

　　“这么说，你们罗塔家族也投靠了皇室了？”帝星辰疑惑的问道。

　　“我们并没有投靠皇室，只是向皇室示好而已！”

　　“哦！那你们为什么这样对月儿！”说着，帝星辰还瞟了一眼美杜月儿。见美杜月儿从刚才的惊慌失措中缓过来了，帝星辰才调过头去。

　　“美杜月儿不过是我们引出你的棋子而已，我们真正要对付的是你，而且是九皇子指明要对付你的！”

　　“哦！这又是为什么！”

　　“这我就不知道了！”

　　“是吗？”帝星辰脸上煞气又是一现，手中的斫山古战剑朝着罗塔峰的大腿一扎。

　　“啊！”罗塔峰那杀猪般的嚎叫声瞬间就在爱森林深处响起，不过周围没有人，所以罗塔峰的猪吼并没有引来观众。

　　“帝星辰，放过我吧！我真的不知道！”

　　“是吗？”说着，帝星辰又是一脚踩在了那刚刚被刺穿的大腿上！这种方法可是帝星辰经常用的，可谓是百试不爽，作为杀手，很多时候都需要情报，所以这种事情，帝星辰刚起来，眼睛都不会眨一下。

　　美杜月儿看到罗塔峰那痛苦的表情，一脸害怕的看着帝星辰，似乎刚才是帝星辰对他施暴了般，看得帝星辰郁闷不已，帝星辰在心里叹了一口气，“毕竟是温室里的花朵！一点血腥就害怕了！”

　　“我说！我说！”罗塔峰像是看魔鬼一般看着帝星辰。

　　“早就应该配合了嘛！何必要受这种痛苦呢！”

　　“九皇子说在你们身上感受到了危险的气息，所以指明要把你和雷国除了，估计现在他们已经去对付雷国他们了！当然，还有一个原因就是因为美杜莎了！美杜莎是帝国的帝花，岂是你一个玄师中期能够相配的！”

　　“哦！谢谢你说了这么多，我说了不会杀你，但没说过放过你，比较你还有用的，说不定等你见了阎王以后，我还会帮你制造一个令人闻风丧胆的威名！”

　　“帝星辰，你不是说会放过我吗？”

　　我没说要杀你呀！不过她应该不会放过你！帝星辰指了指美杜月儿。

　　罗塔峰一脸慌张的看着美杜月儿，不过看见她那害怕的样子，他又得意的笑了笑，“不敢杀我的，她不敢挑起罗塔家族和美杜莎家族的战争的！”罗塔峰很是自信地说道。

　　“是吗？那这样呢！”帝星辰一剑又朝着罗塔峰的另一条大腿刺去。

　　“你自己流血而亡，总不会怪我了吧！”

　　“帝星辰，你无耻！”罗塔峰满嘴都是鲜血地说道，两条大腿传来的痛楚，和鲜血的狂流，让得罗塔峰感觉到大脑一片昏沉，似乎离死神越来越近了。

　　“额！我无耻呀！但总比你强吧！”说着，帝星辰又是一脚踩在了罗塔峰的脸上，还蹬了几脚。甚至最搞笑的是，踩完后，又从罗塔峰的怀里把他的储物袋掏出来，自己就是装进了自己的胸前。

　　“又是大收获呀！”帝星辰感叹一句。

　　“帝星辰，求求你放过我吧！我的东西全部都给了你，你为什么不能放我一马！”

　　“好呀！我放过你，我还不会让你死！”说着，从储物袋里掏出来一颗止血丹，让罗塔峰吞了进去，但是斫山古战剑又在罗塔峰的身子上划开了几道伤口。

　　“啊！”痛不欲生的感觉让得罗塔峰没有了求绕的想法，他明白了帝星辰不会放过他，按照他自己的性格都不会放过帝星辰，帝星辰比他更狠，又怎么会放过自己，想到自己刚才还相信了帝星辰的话，罗塔峰苦笑了几声。

　　“帝星辰，给我个痛快吧！”

　　“你确定！好，待会我会满足你的要求，不过，你死了可不能怪我不讲信用呀！是你自己求死的，我只是为了满足你的要求才杀你的，到时候，万一罗塔家族把杀害你的罪名安在美杜莎家族身上，你可要借尸还魂，为美杜莎家族澄清冤情呀！”帝星辰摸了摸鼻子，非常痛苦地说道。

　　似乎是在为自己不能信守承诺而感到痛苦。不过想了想又觉得自己不能背信弃义，所以帝星辰向着美杜月儿招了招手，示意她过来。

　　“想不想变强？”帝星辰一句话就让美杜月儿懵了过去。

　　美杜月儿想要没想的点了点头，不过帝星辰接下来的话又让她犹豫了，“杀过人没有？想要变强就把他杀了！”

　　“这样太残忍了吧！我不敢！”美杜月儿很没勇气的低下了头，身体颤抖着。

　　“第一次总会紧张的，你要相信，你不杀他，说不定过几天，又会发生今天的事情，那难道还想让今天的事情重演，要是我没出现，那现在是什么样子！他们想过放过你吗？”

　　美杜月儿那溃散的眼神终于凝视了不少，帝星辰的话让得她陷入了纠结之中，不得不说帝星辰的那番话很残忍，让一个花季少女就这样杀人，确实很残忍，但这又是生存之道。


第83章 途中潜修

　　“想好了没有？快点行动！待会这股血腥味会把妖兽带过来的，那时候我们都会给他陪葬！”帝星辰见美杜月儿还在犹豫，又给他加了点气。

　　“好！我杀！”美杜月儿眼睛前所未有的坚定和冷酷，要是在这里不被人侮褥，就要靠自己，如果连面前这毫无反抗之力的敌人，自己都还有仁慈之心，那么明天或者后天，自己将面临着比今天更大的侮辱，今天还好是帝星辰赶到了，万一要是没人来救自己，后果可想而知！那时候的自己将是生不如死呀！

　　想清楚这些后，美杜月儿不在犹豫，手中出现了一把软剑，软剑毫不犹豫的朝着罗塔峰刺去。

　　“噗磁！”

　　一剑封喉，作为罗塔峰家族的领军人物就这般死在了这无人知晓的爱森林深处，哗啦啦，帝星辰随便处理了一下罗塔峰的尸体后，就赶紧的准备撤离。

　　“啪！”的一声，美杜月儿好像抓住了救命稻草似的紧紧跟扑到了帝星辰的身上，第一次杀人的紧张和害怕让得这个花季一般的美杜月儿想要找到一个怀抱，让自己一些勇气。

　　于是她只能投入帝星辰的怀抱咯！面对美女的投怀送抱，帝星辰从来都没客气过，甚至可以说他从来不知道客气是怎么回事，他的猪手毫不客气地攀上了美杜月儿的美臀！

　　美杜月儿自然不知道自己这名义上的“姐夫”居然会在占着自己的便宜，她靠在帝星辰的怀里，感受着帝星辰怀抱里传来的温柔和男子气息，那股气息让得她非常的迷醉，而帝星辰也是非常的爽的，他一只手在美杜月儿的背上抚摸着，另外一只手更是在美杜月儿的美臀上揉捏着，那种美感让得他眼睛通红，呼吸都是急促了起来，下面的小兄弟更是有微微抬头的迹象。

　　看着面前这张完美无瑕的面孔，看着她那被罗塔俊撕裂的衣服上那雪白的肌肤，看着那若隐若现的火红肚兜，肚兜上那露出来的白花花的两座山峰，帝星辰激动了。

　　不过就在帝星辰正准备接下来的动作时，却被美杜月儿推开了。

　　“帝星辰，你干嘛摸人家的臀部呀！”美杜月儿说完这话后就后悔了，不过帝星辰的脸皮可不是一般的厚，即使是当场被人抓住偷摸，他也是非常淡定的摸了摸后脑勺，一副什么都没有发生的样子。

　　美杜月儿还从来没有被一个男的这样对待过，并且还是如此疯狂近乎“放荡”的行为，直到现在心口还是噗噗的跳个不停，不断地做着深呼吸，提醒自己要勇敢，要冷静。想到刚才被帝星辰抚摸的那种骚热感，美杜月儿的心挑个不停，脸上一片绯红，那种心动的感觉是她从未有过的，甚至被帝星辰这么一闹，美杜月儿大脑都是懵了，她两只手扯着自己的衣角！不知道该如何面对帝星辰。

　　看着美杜月儿那紧张的样子，帝星辰就觉得好笑，从这些小动作上，帝星辰就可以发现，这个小女生似乎很少跟男生接触，于是帝星辰又起了挑逗的心思。

　　“月儿，听说女生被男生抱了以后，就会生小娃娃，所以女生被男生抱了以后就要嫁给那个男生！”

　　“啊！不会吧！我不要生小娃娃！”美杜月儿急得哭了起来。

　　帝星辰听了美杜月儿的回答后，大喜，又接着说道，“生娃娃不好吗？你看每个女生都要生娃娃的呀！”帝星辰偷笑地说道。

　　“啊！姐夫，那我该怎么办呀！我可不想看到自己挺着个大肚子！更何况，我也不能嫁给你，不然姐姐肯定不会放过我！”看到美杜月儿那眼泪都要流出来了，帝星辰终于不在戏耍她了。

　　“你姐姐为什么不会放过你呀！我又跟她还没那层关系！”帝星辰郁闷地说道。

　　“额！可是父亲都说了，你是我们的姐夫了！”

　　“哦！你父亲真的这么对你们说的！”

　　“嗯！”美杜月儿很肯定地说道。“姐夫，你说要是我的肚子大了怎么办？”

　　“放心吧！不会大的！”

　　“额！你骗人！你就别安慰我了！”美杜月儿急着说道。

　　“还有这种奇葩事情，我说实话，她居然不相信！”帝星辰彻底无语了，这丫头脑袋到底有多白痴呀！

　　“好吧！其实在我们家乡还有一个方法可以保证你不会生娃娃！”

　　美杜月儿一听帝星辰这话，眼睛瞬间就是亮了起来，“什么办法？”

　　“办法很简单，那就是亲一口跟你抱过的那个男的！”说到这，帝星辰的老脸都不禁一红，这种骗人的事情虽然她也不是第一次干，但是那时候的他都没成功，想不到这次居然会遇到美杜月儿这种奇葩。

　　“真的吗？亲一口就行了！”美杜月儿眼睛一亮。

　　“姐夫，你能不能闭上眼睛呀！”美杜月儿很是害羞地说道，毕竟自己从来没有亲过男生。

　　看着美杜月儿脸上那种害羞的表情，加上她叫自己闭上眼睛，帝星辰大骂自己畜牲，居然会去骗这么纯洁的小妹妹。

　　不过这个时候拒绝的话，那自己就真的是畜生不如了，所以帝星辰很是欣然的闭上了眼睛，没过一会儿，帝星辰就感觉到了自己的脸上传来一片清凉的感觉，帝星辰本想说，亲错地方了，不过想了想还是算了。

　　美杜月儿亲完帝星辰后，脸上顿时一扫之前的阴影，很是快乐的哼着小曲。

　　很快，美杜月儿的脸上笑容却微微一僵，稍微愣了片刻，红润的娇颜竟慢慢退去了血色。因为……“姐夫，快看！”美杜月儿指了指丛林深处。

　　轰隆隆！混乱的脚步声由远及近，一群暴躁的尖角豹子从树下狂奔而过，后面追逐着一头小妖巅峰的妖兽赤血虎，血气涌动，杀气腾腾，惊退了附近活动的其他妖兽；响亮的鹰啼自高空掠过，一头庞大的嗜血鹰俯冲之下，猛的扑向不远处的树冠，伴着声尖利的嘶吼，一条足有五米长的竹叶青被嗜血鹰带向万里高空；呼哧！呼哧！一头赤猴浑身浴血，瞪着油绿的眼睛在林间搜寻着猎物，手里还攥着个破烂的尸体，时不时的啃咬着，发出惊人的咔嚓声，应该是某个倒霉的参赛者不幸成了。

　　“快走！”帝星辰拉着美杜月儿就是一阵狂奔，不知道跑了多远，天色已经暗淡了下来。

　　“姐夫，我跑不动了，我们休息一下吧！”美杜月儿害怕地说道。

　　其实自从跟帝星辰相遇以来，美杜月儿就很怕帝星辰，怕他抛弃自己，一个人离开，不过更主要的原因是帝星辰对付罗塔峰的手段，让得美杜月儿心里留下了不少阴影，虽然美杜月儿一直在心里提醒自己，可是心里的恐惧岂是说克服就能克服的，再者彼此间又不怎么熟悉，最多就是见了几面，美杜月儿生怕他嫌自己是累赘，而直接的轰走，她只能安安静静的跟着帝星辰，可是跑了这么久，一个小女生的体力怎么可能受得了。

　　看着美杜月儿脸上那表情，帝星辰哭笑不得，转念一想就能明白美杜月儿的意思。不过……这丫头确实是个累赘，一个玄者巅峰，又是个什么都不懂的小丫头，别说帮忙了，不惹来麻烦就是天幸了。

　　赶走？帝星辰定定的看着怯懦不安的小丫头，实在是下不了狠心。如果自己没遇到她，自己绝对不会管她死活，可偏偏遇到了，如果甩开她的话，无异于让她送死，要是落在某些混蛋手里，说不定直接就给祸害了，这里是狩猎战场，更可以说是死亡战场！在死亡和混乱的促使下，有些人真的什么都干的出来。

　　“别再害怕了，从今天起，你好好的跟着我，我会保护你，但是有一点，你必须听我的话，我要你做的事情，你必须做到最好，我不允许你做的，绝对不能私自决定，听明白了吗？”帝星辰郑重的提醒她。

　　美杜月儿赶紧点头，水汪汪的大眼睛蓄满了泪水。一句“我保护你”，就像羽毛拂过心扉，暖暖的，想哭。帝星辰的话让得美杜月儿像是找到了依靠和主心骨。

　　“好吧！我们找个地方休息一下，前面有颗大树，我们就去那儿吧！”帝星辰对着前面那棵大树指了指。

　　“嗯！”美杜月儿轻轻的点了点头。

　　“我需要休养，你就帮我守着，遇到危险，立刻提醒我。明白我的意思？”

　　“明白！我一定提醒！”美杜月儿生怕帝星辰生气，一个劲的点头。

　　跟罗塔峰的一番苦战下来，玄力消耗的非常大，几乎是匮乏了，要不是有通灵宝玉在最关键的时刻为自己提供清凉的气体恢复伤口，帝星辰估计早就坚持不下去了，现在这番样子，有灵丹妙药的支持，帝星辰至少得一晚上才能完全复原。吩咐了美杜月儿几句后，帝星辰就盘膝而坐了。

　　时间在分分秒秒钟溜走，帝星辰抓紧时间调养着身体。

　　但爱森林密林里可是没有绝对安全的地方，在当天的晚上，美杜月儿就叫醒了帝星辰。因为有三个身穿同样衣服的参赛者在此处现身，并发现了躲避在树冠中的他们。

　　三人全是玄师初期修为，同属一个家族，虎视眈眈。

　　帝星辰不敢大意，全神戒备！

　　双方默默对峙，所幸几只夜行类妖兽途经此地，对峙没有演变成激战。帝星辰带着美杜月儿迅速撤离，到另外的地方继续潜伏。

　　从当天晚上到第二天的正午，再到傍晚。他们接连遇到三次参赛者，虽没有再次发生争斗，但是一个现象却引起了帝星辰的警惕——参赛者之间形成了联盟的态势！有些是同家族的两三个人，有的则是几个亲密家族间的联合。

　　在第二天的傍晚，一队足有六人之数的武者从他们藏身地经过，因为走得匆忙，没有发现他们，但帝星辰看的真切，那是三个不同家族的联合。

　　看来各大家族在狩猎战之前都曾有过秘密的联系，相约在第一阶段互相扶持。持续了三天的潜修，帝星辰的状态终于完全恢复稳定了，甚至此时的状态比以前提高了太多太多。

　　美杜月儿惶恐不安的情绪已经稳定了很多，看到妖兽或者玄修者经过，不再吓的颤抖。有时候林地稍微安静，她也会悄悄的打量会帝星辰。


第84章 战九皇子

　　“看够了吗？”帝星辰忽然咧嘴一笑，睁开眼看向发呆的美杜月儿。

　　小丫头俏脸微红，赶紧避开眼睛，扭扭捏捏的搅着小手：“我没……没看。”

　　“哟！小丫头还会害羞呀！明明在偷看我，还不承认，有没有发现你姐夫长得特别帅呀！”帝星辰很是不要脸的问道，这话问的美杜月儿脸又红了起来。

　　紧接着，美杜月儿居然认真的点了点头，“姐夫长得比谁都帅！”

　　“额！”这回轮到帝星辰郁闷了，“难道自己是传说中的少女杀手！虽然自己本就是一个杀手，但什么时候成了少女杀手了？”

　　“你要不要休息下？”帝星辰站起来活动下身体，身体已经痊愈，可以重新上路了。“不需要的，我能跟上。”美杜月儿赶紧跳起来。

　　“走吧，尽快跟其他人会和。”

　　两人离开潜修地，继续向正北移动。美杜月儿显然很疲惫，但还是咬牙坚持着，帝星辰能看的出来她的虚弱，实在没办法了，干脆背起美杜月儿。

　　小丫头扭捏捏捏的有些害羞，但帝星辰一句“我是你姐夫”打消了她的顾虑。小丫头虽然只有十六岁，但是胸前那片景象还是发育的比较完整的，那片柔软传在帝星辰的背上，软绵绵的，让得帝星辰又是小小的激动了一下，不知道是不是小丫头发现了帝星辰的古怪行为，脸上又是如同火烧一般，胸前的小山峰被帝星辰的背挤压的有些发麻，这让美杜月儿的嘴角不直接的发出了一些粗重的喘息声，听得帝星辰又是邪火上身，不过想到这里是爱森林，这里充满着危险，帝星辰瞬间就把邪火压了下去，没走多久，美杜月儿实在是受不了了，于是帝星辰又停下来歇息了一番。

　　此时正值响午，一眼望不到边的大树把烈日阻挡了下来，只有几丝阳光透过树叶，照了过来。帝星辰找了一颗大树就要坐下，却被美杜月儿拉了一下，“这是……一个巧妙地花纹印？”美杜月儿忽然在一棵古树的根干间发现了一阶花纹印的树干上，隐藏的很巧妙，如果不是仔细的观察，根本发现不到它的特殊。

　　“这是美杜莎家族特有的记号？”在美杜月儿的提醒下，帝星辰知道了这特殊的印记。

　　“小丫头，你确定这是你们家族的印记，要是敌人特意留下的误导我们的信号，估计我们两个都得完蛋！”

　　“姐夫，发现吧！这个真的是我们家族的记号，我们快点去找他们吧！”见帝星辰不相信自己说的，小丫头差点又把眼泪急出来了。

　　“难道他们就在附近？我们小心一点，去找找他们的身影！”

　　“雷国，你们今天注定要死在这里，别做无谓的抵抗了！”九皇子威廉仓冷声说道，在他身后跟着许多人，有皇室的参赛者，有罗斯家族的成员和巴菲家族的成员，还有一些是其他世家的代表人，他们都跟在威廉仓的身后，意义可想而知。

　　“九皇子，想不到你作为皇室的皇子，也只会以多欺少呀！”雷国脸色有些苍白地说道。

　　“是吗？那就让你心服口服！”威廉仓戏谑的笑了笑，紧接着，一股庞大的玄气在这片密林中荡开，周围的妖兽似乎感受到了这股玄气的霸道，纷纷都往周围四散而去。

　　雷国一见威廉仓身上散发出的玄气，暗叫不好，这个冷的像冰块一样的家伙无疑是一个玄灵强者，而自己虽然是玄师巅峰，甚至半只脚已经踏入到了玄灵，但是差距还是非常的大的，今天定然免不了一场恶战，想要适时收手恐怕不可能。

　　威廉仓手中出现了一柄软剑，软剑上散发出的危险气息，让得雷国不敢大意，手掌也是出现一把战刀，看这战刀散发出来的气息，也是玄级战刀，毕竟美杜莎家族在八大家族可是排名第一的家族，作为一个庞大的家族，功法，秘技，武器又怎么会少，所以杜比亚很是慷慨的带着雷国去藏宝阁走了一圈。

　　雷神帝国的人都是偏爱武修，喜欢狂暴的近战，所以雷国没有任何犹豫的选择了这把战刀，战刀的古朴、霸气让得雷国非常的喜欢，有了这把战刀，他相信跟玄灵强者一战是没有问题的，再说了，自己还有“蛮决”，在美杜莎家族得到的那块荒古蛮虎的右臂骨让得雷国的力量是暴涨！

　　这一次雷国选择了主动攻击，他手持战刀向威廉仓直劈而去，刀气如虹，在空中发出一片夺目的光芒。

　　威廉仓手握软剑相迎，刁钻的软剑，阴柔无比的朝着雷国的手臂刺来，雷国那无匹的刀气如同实质一般，光芒璀璨，耀人双目。而威廉仓那玄灵级的霸道玄气让得雷国有点束缚！

　　“轰。”

　　雷国那战刀像是打在了海绵上，让得他显得非常的无力。

　　威廉仓的软剑偷袭未成后，迅速退了回去，紧接着威廉仓的软剑就是在空中一划，一记如同实质的玄气剑芒飞快的朝着雷国飞速劈来。

　　雷国见威廉仓如此卑鄙，也是气恼，战刀同样在空中一划，刀芒朝着威廉仓飞速的射去。

　　刀影剑芒迅速撞了在一起，“轰”的一声，一股强大的破坏力大的惊人，让得旁边观战的二十几号人都感觉到了心悸。

　　宴永强眼角更是挑了挑，一直以为自己只是比雷国差了那么一点的他，突然发现，原来两者的差距是如此的巨大，而最让宴永强想不通的是，明明这人的战斗力如此强悍，为什么他还要跟在那人的身后，想起帝星辰，宴永强的小心脏又是狂跳了几下。

　　帝星辰修为比自己还低，确实战胜了自己的大师兄魔手任兆谦，要是那家伙也在这，估计皇室这群人就不敢如此嚣张了吧！

　　“轰！”又是一记玄气的硬碰……

　　林边的这块空地飞沙走石，四散的刀气将附近的地面冲击的坑坑洼洼。剑影也是毫不客气地把周围的树木劈倒了几棵。

　　对战的两人被震得均倒飞了出去，但两人在落地的刹那又快速向对方冲去。

　　场中刀气纵横激荡，璀璨的锋芒宛若雷电一般在空中交织。一时间这里光芒闪耀，震耳欲聋的“轰、轰”之声不绝于耳。

　　看来这场硬碰硬，倒是雷国占了先机，雷国本就喜欢这种硬碰，虽然玄气不如威廉仓，但是气势上，不知道比威廉仓强多少，有句古话叫“勇者无敌！”雷国之所以会跟着帝星辰，一方面是惺惺相惜的原因，另一方面估计是因为两人都是疯子，干起事来，都是非常的疯狂。

　　雷国和威廉仓两人身形如电，如两道光影一般在移动。

　　无坚不摧的刀气疯狂肆虐，场内的地面出现无数巨大的深坑，乱石激射，树木成排倒下，在无匹的刀芒剑影之下化为粉碎，随风飘扬。

　　林间龙争虎斗，杀气冲天！

　　短短一刻钟，大片的林木已被毁去，但绚烂的刀芒还在“哧、哧”作响。两人可谓棋逢对手，将遇良才。

　　雷国越战越心惊，他感觉威廉仓的实力不止高他一筹，这令他既震惊又不安，虽然知道玄师跟玄灵的差距，但也不至于差的太多吧！

　　半个时辰之后，一小片林地已经化成了平地，地上满是木屑和碎叶。场内两人的动作都慢了许多，林间的刀芒已经不像方才那样夺目，而剑影似乎是越发的璀璨。

　　雷国渐渐力竭，他已感觉有些不支，汗水打湿了他的衣衫，他通体是汗。

　　威廉仓的动作也不似刚才那般迅猛，他的长发已被汗水浸透，一绺一绺的粘在一起，他冰冷的脸颊也渐渐潮红起来，但是他的剑气似乎夹杂着几分杀气，似乎要瞬间把雷国斩杀了但是雷国毕竟是半只脚踏入了玄灵之境，所以威廉仓一时半会也是奈何不得雷国。

　　到最后两人皆大口大口的喘着粗气，都再也催发不出无坚不摧的刀气和剑影了，战刀和软剑并没有正在的对撞过，而且威廉仓怎么可能去跟雷国硬碰硬！

　　“雷国，不得不感叹你确实挺强的，不过接下来，我是不会子啊留手了，实话告诉你，刚才我才用了五分力！”

　　“额！”雷国面色一惊，不过马上又恢复了平静，但是威廉仓的话却是吓倒了正在观战的二十几号人。

　　这么强大的碰撞，威廉仓只是用了一半的力量，那接下来的雷国该怎么接招了！不仅美杜莎家族的成员为威廉仓担心，甚至连许多其他世家的人都为雷国担心了起来，同情弱者的心这一刻在每个人的心中开始泛滥了，可是，他们不曾想过，这场战斗就是他们带来的。

　　威廉仓左手食中二指，在软剑上轻轻一弹。整个密林的人都听到了一声“铮”的清越剑鸣，同时一道六寸长的剑芒从剑尖喷吐而出。

　　“嗡！”

　　浩大、磅礴的剑意，如潮水般从威廉仓身上散发出来，方圆六丈的范围，所有的空气震颤起来，视野一线变得模糊起来，连威廉仓的面容都变得不真切了。

　　“雷国，接下来就让你尝尝皇室的地级高级秘技‘斩妖剑诀！’吧！”

　　雷国知道对方居然动用了如此绝招，他的底牌再不动用，估计就要殒命当场了！说着，雷国居然把战刀收了起来，整个人浑身的气息瞬间改变……


第85章 蛮神惊现

　　威廉仓的“斩妖剑诀”诡异无比，雷国要是在不展示一下自己的底牌，估计是要当场殒命了，所以雷国也是不在隐藏了。手中的蛮牛神像拿了出来，因为雷国的蛮决和蛮牛神像还未融合完全的原因，所以雷国必须要把蛮牛神像拿出来，而他的右手臂却是蛮荒暗虎的虎骨，因为雷国的疯狂换骨，蛮荒暗虎跟他的右臂已经融合了。

　　只见那天空上，有一道道黑气凭空出现，从四面八方疯狂的凝聚，很快就形成了一个巨大的漩涡，那漩涡之大，似占据了此地大半个天空，笼罩整个爱森林的八方，即便是距离很远，也可以看到此地的异变。

　　那漩涡形成后，缓缓地转动，发出了轰隆隆如雷鸣般的巨响，回荡四周。更是在那漩涡内，有无数弧形的电光游走，闪电扫过，与雷鸣交错。

　　“这是？”还在寻找大部队的帝星辰抬头看向了天空，眼睛顿时一亮，“这是雷国在施展蛮决？”

　　“走，月儿，我们朝那边去！”帝星辰指了指黑云那边，而美杜月儿一看那边的景象，又是吓得一大跳。

　　雷国施展蛮决后，别说周围的敌人，就算是美杜莎家族的人都吓得一大跳，不知道的还以为雷国是怪兽呢！

　　因为现在的雷国变成了人头、牛身、虎臂！

　　“这是什么怪物？”周围的人吓得要死，有的人甚至开始逃亡了，生怕雷国一脚把他们踏平。

　　威廉仓见到雷国这种类似变身的手段，也是下了一大跳，不过看到雷国那玄师巅峰的气息并未改变，所以威廉仓也就淡定了下来。

　　“这是蛮神？”周围观看的那些参赛者，不知是谁喊了出来，立刻纷纷的逃了起来，还有些人神色带着敬畏与恐惧，向着雷国看了两眼后，就逃了起来。

　　天空上的漩涡转动速度越来越快，片刻后，似有狂风横扫大地，使得这爱森林附近八方被完全的笼罩在内。雷国虎蹄一跺，大地变是颤抖的剧烈，仿佛在那虎蹄下，无法承受一样。

　　“装神弄鬼！”威廉仓神色冰冷，“斩妖剑诀”瞬间朝着雷国的蛮身冲去，那狂暴的玄气，似乎要把雷国给腰斩了。

　　雷国没有动用什么秘技，只是简单的一拳轰出。

　　“轰！”雷国和威廉仓的周围炸开了锅！剧烈的爆炸声传了出去。

　　“噗磁！”雷国后退几步，一口鲜血从雷国的口中吐出，看来刚才的那一击让得雷国也是受了一些伤。

　　其实威廉仓现在也不好过，只不过他死憋着不让自己的那口血吐出来，两人的第一击猛攻就是气血翻腾呀！

　　“看来不使出一点绝招，还是不能将你斩杀于此呀！”威廉仓见自己的攻击居然没有取得绝对压迫的效果，心中大怒。接下来，手中的软剑在玄气的注入下，居然变成了一把硬剑，威廉仓的衣服都是无风自动了起来，可以看出此时的他似乎在酝酿什么大招！

　　“封魔剑斩！”

　　一股毁灭性的气势朝着雷国奔来，雷国见此，没有丝毫慌张，“既然这样，就让你看看这美杜莎家族的地级秘技在我蛮神状态下施展的威力吧！”

　　“雷霆半月斩！”

　　一道如同月弧般的刀影出现在了雷国的前面，同样是一股爆炸性的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　火星四射，尘土飞扬，“乒、乒、乓、乓”之声不绝于耳。紧接着两人都是朝着对方攻去，没过一会儿，数百招已经过去，雷国暗暗积攒了些许玄气，准备给威廉仓以强有力的一击。但正在此时，威廉仓却先行一步发难，他双手用力一按，长剑被他贯注了精纯的玄力，快如闪电一般向雷国袭去，雷国刚要用战刀去阻挡。

　　谁知道此时，长剑突然变成了软剑，剑尖散发着森森寒光。

　　雷国刚刚避过那长剑的攻击，惊恐的发现长剑变成软剑，弯成了一个曲线，已经向他袭来，空中发出阵阵异啸，他急忙撤头躲过了威廉仓的软剑偷袭，却不料威廉仓一脚踹在了雷国的胸前，雷国顿时在地倒飞出去三丈距离。

　　威廉仓跟步上前，双手快速的动作着，对那些击空后回旋而归的软剑中经再次贯注玄气，注入玄气后，软剑变的更加璀璨夺目，向雷国飞刺去。

　　由威廉仓的动作可知，他对这种攻击方式定然经常习练，其双手动作迅捷如电光一般。空中大片的剑刃幽光森森，雷国避无可避，他尝试用战刀去阻挡，但是尝试了一次后，最终放弃了。

　　因为雷国的身躯太过庞大，反应速度先对而言跟不上威廉仓那脚尖的步伐。

　　战刀被软剑弹开后，威廉仓的软剑又朝着雷国的喉咙而来，吓得雷国连忙用玄气护体，才免遭威廉仓的毒手。

　　地面坑坑洼洼，有许多大大小小的坑，这些坑地自然是雷国和威廉仓最开始大战时的刀光剑影生生击出来的。

　　雷国在快速后退的过程中不小心掉进了一个半丈深的坑中，战刀却脱手掉落在坑外，他既惊又惧。他心中虽然有几种化解眼前险境的招法，但以他目前的状态是没办法施展出来的。

　　他觉得现在似乎只能用自己的虎臂搏一搏了，他开始聚集体内损耗大半的玄气。

　　看着威廉仓的软剑越来越近，离他不足半米之时，他举起了右手。一道金光升腾而起，一只巨大的虎掌向着呼啸而来的软剑席卷而去，寒光闪闪的利刃如泥牛入海一般出现在了雷国的虎掌中。

　　紧接着，雷国左手毫不犹豫的一记“黑虎掏心”朝着威廉仓的胸口掏去，威廉仓根本没想到，雷国居然还敢这般放手一搏，在毫无准备的前提下，雷国一击虎爪击中了威廉仓，但是相信中的“黑虎掏心”并没有出现。

　　战场上的转机，看得周围的人都是心惊肉跳，本以为威廉仓能够轻松摆平雷国，却没想到两人居然战到了这般田地。

　　看着雷国那虎爪出现在威廉仓的胸口，本以为雷国要胜了，谁知道雷国居然没有破开威廉仓的防御，威廉仓的衣服瞬间被雷国撕裂开来，里面居然出现了一套软胃甲！

　　原来威廉仓是有防御的灵器，难怪“黑虎掏心”没有让得威廉仓出现伤势，但是外表虽然没受伤，身体内部却是气血翻腾了起来，刚刚被压制住的那口鲜血，很是不争气的又吐了出来，众人一见威廉仓居然也吐血了，心中大惊。周围哗然声顿时响彻整个密林。

　　帝星辰背着美杜月儿还在死劲的往这边赶来，从罗塔峰里的话中，他听出了很多东西出来，明白了罗马帝国皇室不仅仅要除去其他家族的一些人马，更是要让美杜莎家族全军覆没，而九皇子更是直接发话，要杀了自己和雷国，所以可以想象，现在的雷国自然是跟皇室的九皇子在战斗了，九皇子的修为一直是个谜。

　　即使是美杜莎家族的情报网，都是没有弄清楚九皇子是什么修为，帝星辰怕雷国遭受不测，所以脚踩鬼影迷宗步伐就赶了过来，不过因为背上还有美杜月儿的原因，速度并没有那么的神速。

　　“虽然九皇子的修为是个谜，但是以雷国的修为，坚持一下还是可以的！”想明白这些后，帝星辰反而不担心了。

　　“你惹怒我了！”威廉仓怒吼一声，全身的玄气瞬间集聚在剑尖之上，“管你变成什么东西，看我一剑刺穿你！”

　　“穿风刺！”威廉仓怒吼一声，穿风刺，地级高级秘技，所谓的刺，讲究的就是一点破面，雷国化身的蛮神，防御惊人，威廉仓的轰杀轰在雷国身上，最多就是让得他气血翻腾，但是现在这“穿风刺”却是以点破面，雷国想要防御起来就比较艰难了。

　　雷国没有想太多，全身最强的防御就是这条右臂了，所以雷国虎爪一抓，想要抓住威廉仓凡人剑尖！

　　不过仅仅持续了片刻，虎爪便渐渐暗淡了下来。剑尖毫不留情的刺入进了虎掌中，威廉仓并没有就此罢休，“噗、噗、噗。”

　　威廉仓的软剑又是连刺了几下，雷国身上瞬间就是血花四射了，身上瞬间就是多了许多的伤口了。

　　此刻雷国几乎已经耗尽了全部玄力，看着威廉仓那杀气森森的软剑，他靠在一棵大树之上，艰难的挪了一下身体。

　　“噗磁。”

　　又是一口鲜血吐了出来，威廉仓见到雷国毫无防守之力了，一把软剑朝着雷国的脸上飞去，咻！软剑贴着雷国的脸颊刺进了他身后的大树上，冰冷的剑锋与他的脸零距离接触，生死一线间，他最终避过了这死神之吻……

　　“雷国，这下你应该可以安心的瞑目了吧！”威廉仓一掌朝着雷国的头颅飞去，不过雷国毕竟是雷国，不知道从多少次生死战中存活下来的他用坚定的意志力站了起来。

　　见威廉仓的手掌朝着自己打来，雷国并没有放弃，而是毫无惧意的举双掌相迎，“轰”的一声大响，雷国被击的倒飞了出去，而后自空中重重摔落在地。鲜血自他的口、鼻间溢出，他胸口异常憋闷，他的大脑愈发的空白，死亡的气息朝着他涌来。

　　“要死了吗？只恨不能为母亲报仇了！”雷国脸色苍白，整个人倒在地上，美杜莎家族的人本想去扶他起来，却是被其他世家的人给阻止了。


第86章 及时赶到

　　“雷国，别再坚持了，他们都被我的人控制了，你还指望谁呢？还是早早上路，早早去投胎算了，争取下辈子学乖点，别来瞎参合别人的事情！”说着威廉仓就走到树下，把刚才扔出去的软剑收了回来。

　　“威廉仓，你不过是占着有件软胃甲罢了，不然你爷爷我一爪子就可以送你上路了，你真丢人，作为一个玄灵，怕死怕到这种程度！哈哈哈哈！”

　　威廉仓剑眉微皱，灿若星辰的双眸闪过丝寒芒，冷冷的盯着前方。

　　在刚才战斗留下的深坑痕迹一侧，躺着一个浑身破浪，满身是血的少年，少年脸色苍白，嘴角更是挂着几丝血痕，但是眼睛倒是炯炯有神，即使面对死亡，也没有太多的惧意。

　　“去死吧！”见雷国如此说他，威廉仓心中大怒，软剑毫不客气地刺向了雷国的胸口。

　　就在威廉仓离雷国还有一步之遥的时候，天空又发生了巨变，只见此时两条银龙朝着威廉仓飞了过来，要是威廉仓不闪躲的话，估计在这两条银龙的攻击下，身受重伤！所以威廉仓没有犹豫的往后退去，两条银龙在威廉仓的前面炸开了锅，树叶纷飞，尘土四起，这让周围的人又是大惊！

　　“是谁？”威廉仓暴怒的声音在周围传开，而周围的人都是死死的盯着出现在面前的一个墨衣少年，他那飘逸的长发，无风自动！嘴角更是留着一个长长的弧度，在众人面前，看起来显得几分诡异，他浑身缠绕紫色雷电，面目狰狞，双手抱胸，看起来森然恐怖，正戏谑的看着威廉仓。

　　此人自然就是帝星辰了，不过他的身上并没有出现美杜月儿的身影，他自然不是把美杜月儿给抛弃了，过了几秒钟，美杜月儿那娇嫩的声音就传到众人的耳朵里。

　　“强哥哥、姗姗姐……”听到小丫头的叫声，美杜莎家族的几人心中都是一喜，他们最担心的就是这个小丫头了，虽然今年已经十六岁了，但是因为是温室里的花朵，来到这残酷的狩猎场，结局可想而知！

　　“月儿，你没事吧！”

　　“嗯！有姐夫照顾我，我很好！”

　　“额！”听到她叫帝星辰叫姐夫，众人眼中都是散发着奇异的光彩，似乎想看看这到并不高大的身影是否能够力揽狂澜！

　　少年呼哧呼哧的喘着粗气，像是被抽干了力气，泛红的双眼竟然滴淌出了鲜血。刚才见到天空中的异象后，快速的朝着这边赶来，所以还没缓过那口气来，刚刚赶到，却发现雷国居然有危险了，帝星辰想都没想，“飞龙在天”就是扔了出去，还好威廉仓怕死，见到如此凶猛的攻击，他退了下去，不然雷国就真的要去跟阎王爷喝酒了。

　　“你是帝星辰？美杜莎的未婚夫？”威廉仓看着少年眼熟，再看看这身墨色的衣服，自然就推断出其身份。

　　“非常荣幸，你竟然认得我这无名小卒子。”帝星辰默默调息，悄然戒备。

　　刚才看到天空中的异象，帝星辰就知道发生事情了，可还是没想到美杜莎家族的几个人都被堵了，看了一眼场上的坑坑洼洼，加上周围到的混乱，帝星辰就知道刚才那场战斗有多惊险。若是自己晚来半步，雷国恐怕当场就会毁灭！美杜莎家族的这些人，估计也活不了了，甚至美杜姗姗估计还会被对方侮辱！

　　这是帝星辰？听说是玄者中期实力？

　　这帝星辰勇气也可嘉呀！玄者中期也敢出来，看他那模样，似乎还一出来就准备跟九皇子大战？

　　“估计这小子脑袋有问题吧！现在是来送死的！”

　　“听说他还是美杜莎的未婚夫哟！”

　　“哦！”很多人像是看猩猩一样看着帝星辰，“就他？一个还是玄者修为的人？”

　　“别人那是运气好，被美杜莎看上了！估计是那方面比较强大，获得了美杜莎的青睐！”

　　“哦！”旁边那人一副色迷迷的样子，似乎在告诉同伴，“我懂！”

　　“想不到帝国第一花—美杜莎，居然也是如此风骚之人，哥们，你说我们两个去勾搭一下她，有机会吗？”

　　“就你，我看算了吧！你这样子，去青楼，别人都嫌弃，说不定那方面还不行呢！”

　　“哥们，你不用这么狠吧！”

　　帝星辰死死的盯着威廉仓，丝毫没有去理会周围的议论纷纷，而威廉仓也是在打量帝星辰，似乎没有发现帝星辰有什么不同寻常之处呀！更郁闷，美杜莎怎么会看上这么一个“废物”，听说还是玄者中期，那就是废物中的废物而已，不过看他刚才那攻击，似乎挺华丽的，估计是虚张声势，想到刚才自己居然给一个玄者中期的人的攻击吓得后退了，威廉仓老脸又是一红。

　　“看来美杜莎家族真的要没落了，本是青年一代的狩猎交流，竟然还要耍弄心机借助外人，不感觉丢人？不过……如果换作是我，我会招几个更强点的，而不是你们这样的。”威廉仓冷漠的打量下帝星辰，不屑的哼了声。

　　帝星辰吐出嘴里含着的口水，笑了：“我们这样怎么了？威廉仓，少他妈在这里装大爷！我们实力不如你，是因为晚生了几年，不是因为你有多么优秀！见过不要脸的，没见过你这么极品的，见过狂傲自大的，没见过你这么有水准的！”

　　“你找死？”

　　“怎么，说不过就想动手？”

　　“九哥，这混蛋东西，让我来收拾他！”

　　“十三弟，你去陪他玩玩也行！记得留他一条狗命，我要让他亲眼看着美杜莎家族的成员在我们手中，一个一个的陨落！”

　　现在站出来这人自然是十三皇子，威廉阳，玄者中期修为，不过如果帝星辰如同传言那般，只是玄者中期修为，估计是被秒杀了吧！当然，威廉阳之所以站出来，还有一个原因，那就是这人又是美杜莎的疯狂追求者，他为了见美杜莎一面，甚至还跑到了玄晶矿脉去过，这种奇葩举动，在罗马帝国可是引起了轩然大波！

　　“呦呵？还准备群殴？罗马皇室真有本事啊？我就想不明白了，为什么你们这些皇子都这么……恶心？怪不得美杜莎看不上你们，连我这个男人都感觉反胃，她怎么会有兴趣？说着帝星辰叹了一口气，似乎是在教训后辈子孙一般！真以为你们真的很优秀？真以为自己多么伟大了不起？真以为自己长得帅，有钱又有势，天下女人就得都围着你们转？别人选个什么样的丈夫，是人家自己的事，你们算是哪根葱哪根蒜，哪轮得到你们指手画脚的说不合适，还得张牙舞爪的杀了人家。我就纳闷了，你们脑袋被驴踢了？还是小时候被猪睡过？这他娘的什么狗屁逻辑？”

　　帝星辰看起来懒懒散散，一副事不关己高高挂起的样子，但一直以来都是嫉恶如仇，对那些狂傲自大的世家少爷更没有半分好感。对于自己沦为各大世家的公敌，他就始终感到费解，更为这些人感到悲哀，现在看到威廉仓等人的丑恶模样，一股子邪火登时就窜了出来。

　　“小子，有种你继续说！”威廉阳气的双眼喷火。

　　“你这是什么眼神？什么语气？我难道说错了？还是戳中了你们的羞耻感？别感谢我，小爷非常乐于助人！你说说你们，真要是感觉自己很优秀，脱离皇族，抛开这身看起来华丽的外衣，不接受家族的协助，要是还能活下来，还能闯出番新的天地，那才算是个男人。我敢向你们保证，真要是成功了，有了自己的成就，美杜莎肯定不会再对你们不屑一顾。而现在……你们杀了我，还会有第二个第三个帝星辰会出现滴，但是这些‘帝星辰’绝对不会是你们这些狂傲自大的少爷！想得到美杜莎，做梦去吧，垃圾、杂碎！”

　　帝星辰越说越激动，最后直接成了怒骂。

　　“骂够了？”

　　帝星辰撇嘴冷笑：“差不多了，你如果还想听，我不介意继续教导你做人的道理，不过……你得拿钱！”

　　威廉仓的怒火彻底被点燃，右手一挥，“十三弟，不要留手，给我抓住他，抓活的，我要撕烂他的嘴，让他生不如死！”

　　“我今天既然来了，肯定就没怕你出手，来吧，谁想上？还是一起来？小爷我单挑你们一群！”帝星辰抬手一振，直指威廉阳。不过他帝星辰自然不是傻子，自认扛不住这么多人的轮番轰杀，所以故意言语刺激。

　　果不其然，威廉阳跨步而出，嘎吱嘎吱的攥紧拳头：“他们都不会动，就我一个人来跟你单挑，我会让你心服口服！”

　　“那就开始吧，但愿你能说到做到。”帝星辰深深吸气，脚一蹬地，脚下的泥土蠕动，一脚就向着威廉阳踹去。“轰”只听得咔嚓声响成整片密林，威廉阳居然被帝星辰一脚踹飞去。

　　“找死！”威廉阳见帝星辰居然敢偷袭自己，瞬间从地上爬了起来，手中救出现了一把剑，不得不感叹罗马皇族就是贱，每个皇子都学剑！


第87章 秒杀

　　“十三弟，这些小子有些诡异，当心！”威廉仓虽然怒火中烧，但是也察觉到了帝星辰攻击的异样，威廉仓有心想要直接抹杀帝星辰，脑海却回荡着刚才的帝星辰的那份训斥，只能强压怒火，给威廉阳一个表现的机会。何况……以威廉阳玄师中期对阵帝星辰那玄者中期，即便是帝星辰有多少古怪的能力，都不可能击杀掉威廉阳。

　　放眼整个皇室家族，威廉阳无论是天赋还是实力，都非常的不俗。其实以皇室的资源，即使是废材，估计都能让他提升到玄灵级修为。

　　空地废墟间，雷国浑身布满了裂痕，已经奄奄一息，猩红的鲜血不断外涌，那一瞬的冲击太过恐怖，不仅全身骨骸尽数碎裂，连丹田气海都受到了波及，处于崩碎的边缘。

　　对于任何玄者而言，丹田如果崩碎，意味着毁灭，彻彻底底的沦为普通人。

　　此刻的危机，完全可以想象。

　　雷国一把掏出来几颗红的、黄的丹药，瞬间吞了下去……

　　轰隆隆！丹田世界剧烈的颤动，巨大的裂缝遍布各个区域，澎湃的玄气顺着裂缝逸散，干涸的身体突然之间恢复了几丝玄气，随着这几丝玄气的加入，身上的伤口渐渐的被凝固了起来。药力顺着经脉来到了丹田，作为生命之源的丹田正在逐渐的枯竭，随着药力的流来，雷国的身体开始恢复了，雷国拿出蛮牛雕像，想要称此完全的炼化这鬼东西，来个破而后立，所以雷国吞服丹药后，盘膝而坐，并未去理会身上的伤口，曾经受到创伤很快就恢复原，而现在……鲜血汩汩外流，根本没有停止的迹象。雷国没有理会，而是一直炼化着蛮牛雕像，他知道自己快要成功，可就是那一丝阻碍让得他无法前进。

　　帝星辰和威廉阳的激战还在继续，雷国这里却陷入深深的危机，在刚才的撞击之下，意识已经陷入昏迷，察觉不到身体的异常，更不知道生命正在迅速的流逝着。

　　丹田世界还在崩碎，气息急剧衰败，裂痕几乎遍布了整片丹田，最终连丹田内部都被裂缝撕扯，开始向外逸散消亡。

　　不过雷国已经沉浸在蛮牛雕像的炼化之中，丝毫没有理会自己丹田快要崩碎的迹象，直到那一刻。

　　“轰！”天地再次出现了荒芜的气息，那是蛮神的气息，朝着雷国体内疯狂的涌入，丹田的伤势被这股荒古之气瞬即包裹，而身体上的伤势更加的夸张，可以说是眨眨眼的功夫，身上的创伤就好了。

　　雷国身上的变故自然引起了许多人的注意，而威廉仓则是面色阴沉的看着雷国方向，似乎心中在犹豫，要不要此时偷袭他，来个一击必杀！

　　帝星辰这边完全是在戏耍对方，他使用出的力量绝对是玄者中期，他要迷惑对手，看着他那满脸紧张的样子，要是去拍戏，估计这丫的拿个影帝奖是没有丝毫问题的。

　　“啪！”帝星辰后退几步，假装摔倒，赶忙又是爬了起来，一副小心翼翼的样子，这一幕看得美杜月儿想笑又笑不出来，别人或许不知道帝星辰的底细，他可是亲眼看到罗塔峰玄灵中期都败在了帝星辰的手中，现在的帝星辰不过是在玩猫抓老鼠的游戏罢了。

　　“看你还能坚持多久！”威廉阳跨步腾空，大幅度翻腾，两道掌印眼看就要再次轰出。

　　“潜龙勿用！”帝星辰戏耍完毕，爆射长空，玄力暴涌，烈焰般的玄气弥漫长空，手掌更是涌出来两条长龙，银龙夹杂着少许雷电，直面迎击上威廉阳迸射而来的两道掌印！

　　烈焰般的玄气同青色的玄气，两色光华交织，狂猛的撞击当空崩碎，帝星辰和威廉阳同时被掀飞，落地之后连番退步，帝星辰退五步，威廉阳退四步！

　　表面上来看是帝星辰稍稍落后，但他只是用了玄者中期的实力，而威廉阳则是用了玄师中期实力，换做其他人，直接就能给轰飞了！

　　“帝星辰？你怎么……怎么可能没事？”威廉阳满脸惊容，似乎在想着帝星辰不是应该被自己一掌轰飞吗？怎么现在却是跟自己打了个旗鼓相当呀！

　　“轰！”还没等威廉仓震惊帝星辰为什么玄者中期就能发挥出如此实力时，就被一股强大的玄气给吸引了过去，现在周围所有人，包括帝星辰都是死死的盯着那个深坑，坑里盘膝而坐的雷国，此时雷国身上的伤势是好的差不多了，不过满身衣服破烂不堪，浑身是血，那样子是要多狼狈有多狼狈。

　　“他突破了吗？”这是众人心里的疑问，看着渐渐站起来的雷国，威廉仓瞳孔紧缩，他从雷国的身上闻到了一股前所未有的危险之感，现在的雷国就像是一只蛮兽，随时都处在爆发的边缘！

　　威廉仓悚然一惊，终于在此刻变了脸色，变的无比凝重！穿风刺乃地级武技，先前一击乃自己现阶段的最强奥义，足以让同级之间的玄灵感到忌惮，唐雷国应该毁灭才对！

　　“怎么样？死不了吧？”帝星辰朝雷国挤挤眼。

　　雷国苍白的脸上露出分笑容和几分血色，伸手跟帝星辰重重一握：“活的好好的，而且多亏了这煞笔，让我终于突破了，蛮牛雕像也终于跟我完美融合了。”

　　威廉仓神色复杂的看着雷国和帝星辰：“你们两个果然有些能耐，怪不得杜比亚那老东西会让你们来参加狩猎战，我倒是低估了你。”

　　“我们现在继续，还是到此为止？我再重复先前的那句话，你最好慎重的考虑。”帝星辰甩了甩长发，战役高昂。

　　“省省吧，你能抗住一击，但绝对扛不住第二击！”威廉阳不相信帝星辰是凭借正常实力抗住了自己的掌法的，“一定是他那诡异的步伐避开了自己的掌法！”

　　“是吗？”帝星辰邪恶的双眸看了威廉阳一眼，那一眼让得威廉阳心中一颤，不过为了给自己打气，威廉阳又不客气的威胁道，“帝星辰，你要是在用你那诡异的步伐逃跑，我叫他们杀光美杜莎家族的成员。”

　　“别忘了，你还有这么一些累赘在，我们后面可是还有很多跟随者的！”威廉阳眼珠一转，突然拿着美杜莎家族的人员作为威胁帝星辰的方法了。

　　帝星辰无声一笑：“真够无耻的，自始至终就知道拿个女人在威胁，我对你们皇室家族实在是失望之极。”

　　旁边美杜莎家族的成员被人说成是累赘，心里也是很不舒服，但奈何对方人多，自己这些人确实不是对手，现在唯一的指望估计就在雷国身上了，但奈何雷国此时只是站在旁边看着帝星辰跟威廉阳的戏耍，别人或许会被帝星辰这番表情迷惑，但是他却明白这家伙是坑死人不偿命的角色，现在的雷国反倒是成了看戏的人了。

　　威廉仓那边也是在看戏，主要是雷国身上散发的气息，让得他不敢在轻举妄动，所以现在双方都是在观看着帝星辰的表演大赛。

　　不过场面上都是再磨嘴皮，根本就没有要打的迹象，见帝星辰用长辈的语气教训这自己，威廉阳恶狠狠的道：“你算什么东西，哪里有你失望的份！”

　　“我这人虽然脾气好，但不代表好招惹，威廉阳，你可得想清楚了，真打算把事情闹僵？我跟你无冤无仇！”

　　“以前无冤无仇，刚才你惹怒我了！”

　　“既然你都这么说了……我就奉陪到底！不过你最好速度快点，否则……在我倒下之前，你恐怕会被分尸了！”帝星辰嘴角勾起抹残忍的弧度，周身雷莽涌动，一瞬之间出现威廉阳身前。

　　惊人的速度就算是深知帝星辰底细的雷国都给震了下。

　　威廉阳早就领会了帝星辰那诡异的步伐，在此时瞬间爆发，仍旧免不了心头一震，危急时刻，猛的转身闪身爆退，与此同时，双手划动，漫天掌影爆射而出，轰杀范围包裹了帝星辰，他身为玄师中期，全力爆发的威力还是相当的惊人。

　　帝星辰见对方在这紧急关头，还能发出如此招式，也是点了点头，不愧是皇室，在培养人方面还是很有手段的，不过今天遇到了自己，神来了都没用！

　　帝星辰并没有出什么声势浩大的招式，只是简单的一拳，但是速度确实快到了极点。

　　轰！威廉阳的轰击并没有让帝星辰退后一步，而帝星辰只是简简单单的一拳，威廉阳的脑袋就跟碎裂的西瓜一般，爆裂开来。这一幕，看得许多女子都是尖叫了起来，很多胆小的男子都是低下了头，一具无头尸体瞬间倒下，四周的人不敢相信的看着帝星辰。

　　“原来他有秒杀威廉阳的实力，只是一直没爆发而已！”

　　“轰！”

　　威廉阳的尸体，震得周围尘土飞扬了起来，周围红的、白的，散漫一地。

　　威廉仓不可思议的看着浑身血污的帝星辰，“不是应该是十三弟秒杀帝星辰吗？怎么他中了十三弟的一掌，不仅什么事情都没有？而且还生龙活虎的抗下了十三弟的杀招！甚至还把十三弟秒杀了！”

　　“帝……星……辰……”威廉仓愤怒的嘶吼了一声。


第88章 战意滔天

　　“帝星辰，你居然敢杀我族弟，找死！你……”威廉仓怒了，怒不可遏！

　　“废话真多……”不等威廉仓说完，帝星辰已经冷冷的打断道……

　　“你……”威廉仓哪里想到这个在自己看来像蝼蚁一般的家伙竟然还敢在这个时候说自己废话多，心中不由的一怒，可是话还没有说完，就见到眼前人影一晃，接着就看到一个砂锅大的拳头出现在自己的眼前……

　　身体本能的后退，右臂更是瞬间抬起，可是那拳头依然狠狠地砸在他的右臂之上，顿时威廉仓就感觉自己的手臂被铁锤砸了一下一般，骨头是隐隐作痛，要不是体内的真气主动的涌到手臂上，很可能手臂已经断裂，饶是如此，身体也被巨大的力道砸得连连后退……

　　帝星辰好歹也是战士级别的体质，用身体对战威廉仓，威廉仓怎么可是帝星辰的对手，雷神体的强大，罗塔峰就尝试到了，现在这威廉仓估计也得好好尝尝了，雷国见帝星辰一拳震退了威廉仓，本要上去帮忙的脚步又是一顿，不知道该怎么办了，帝星辰现在对战威廉仓可谓是游刃有余，自己现在上去，不是去添乱吗？于是雷国很快就做出了决定，“观战！”而周围的世家子弟见帝星辰居然可以一拳轰退威廉仓，眼珠都瞪得老大，像是看怪物一般，看着帝星辰，帝星辰的实力强大到如此了吗？难道他以前一直在隐藏实力？难怪美杜莎会喜欢上他？

　　一连串的疑问瞬间把帝星辰推到了风波口，更是为帝星辰增添了几分神秘感！

　　眼见威廉仓被自己砸得后退，帝星辰可谓是信心大增的，他想也不想，身体直接就朝前冲去，又是以极快的速度轰向威廉仓的心口……

　　心中吃惊的威廉仓眼见帝星辰再一次朝自己冲来，不再大意的他身体只是轻轻一闪，就这么从容的避开了帝星辰的拳头，接着反手就是一掌朝帝星辰的肩膀拍去，体内的玄气更是涌向自己的右掌……

　　“啪……”的一声脆响，帝星辰被威廉仓一掌拍中，接着就见到威廉仓身体一个旋转，一记简单的旋踢重重的踹在帝星辰的心口之上，顿时就将帝星辰的身体踹得倒飞出去……

　　刹那间，现场就响起了一阵刺耳的欢呼声，这里的人都是八大家族和其他世家的弟子，不管怎么说，看到皇室的人将帝星辰砸飞出去总是开心的事情，更何况这堆人都恨透了帝星辰，因为他把自己的女神拐跑了，对雷国他们只是同情，同情他为美杜莎家族拼命却什么都没得到，而帝星辰却是得到了帝国第一女神—美杜莎。

　　特别是跟在皇室身后的巴菲美，嘴角更是露出了一丝冷笑，要不是顾忌自己的身份，她早就找这个当初敢反驳自己的家伙算账了，在狩猎场的大本营，这小子为了得到美杜莎的夸奖，居然敢骂自己，现在被围，要不是自己要表现出淑女的样子，博得威廉仓的心，她又哪里等得到现在？她好歹也是巴菲家族这一次狩猎战的领军人物，不过修为只是玄师巅峰，加上一些特殊的攻击手段，很多玄师巅峰高手都不是她的对手，在加上她的媚功可是让得很多人鬼迷心窍，所以敢惹这为滴貌似没有几个，不过帝星辰似乎就是那没几个中的一个。

　　威廉仓见帝星辰被自己一掌拍中，又被自己一脚踹飞，刚才的那点惊讶也消失的无影无踪，看来这小子不过是力气比常人大一点而已嘛……

　　他的体内就那么半点真气，而自己体内的玄气已经非常的浓郁，随时都有可能突破玄灵中期，一个只有一点玄气的小子怎么可能是自己的对手？

　　威廉仓到现在还认为帝星辰似乎只是玄者中期，最多就是高期，连巅峰都不是，因为帝星辰的玄气一直就很少动用，刚才跟威廉阳动手，也是用九转雷神诀在战斗，威廉阳一个玄师中期，怎么可能是九转雷神诀第二转的对手，所以威廉阳很悲剧的被秒杀了。

　　“刚才的那一掌定然拍断了他的肩骨吧，那可是自己用了七层的玄气力量，就算是一头牛，也得拍碎，何况是人呐？”

　　威廉仓满脸得意的看着倒在地上的帝星辰，脑海中已经在思量怎么的收拾他了，在他看来，帝星辰根本不可能再有战力……

　　不仅威廉仓这样认为，就连其他的世家的人也是如此，一个个脸上除了欢呼之外，还有的就是失望之色，他们虽然早知道帝星辰会失败，但绝对没有想到会失败的这么快？不屑的声音更是响满全场……

　　“妈的，你看起来瘦不拉几的，怎么力气这么大？”可就在这个时候，帝星辰的声音却响了起来，而且帝星辰满脸戏谑的表情，似乎威廉仓那一掌并没有取得什么战果……

　　所有人都是一愣，目光同时移向了帝星辰，就看到白白净净的他晃悠悠的站了起来，一手抹去嘴角的血丝，满不在乎的说着，似乎两人之间并不是什么生死决斗，反而是玩玩摔跤一般，至于他的伤势……

　　你见过一个受了重伤的家伙还蹦蹦跳跳的么？

　　而他的话语，更是让人错愕，什么叫做瘦不拉几的，力气这么大？难道他不知道一个玄气修炼到玄灵境界，也就是体内的玄气得到扩张的时候，在使用玄气的情况下会力气大增么？

　　“你……你……你怎么可能没事？”威廉仓满脸惊诧的望着帝星辰，在他看来，自己刚才的那一掌足以拍碎一块青石，可是他怎么像一个没事人一样？

　　“我为什么就必须有事？”帝星辰却是冷哼了一声，身体再一次的朝威廉仓扑去，通过刚才的交手，他已经明白了威廉仓和罗塔峰的区别，看来这威廉仓并没有罗塔峰强呀！连自己的雷神体防御都并未完全破开，不会是皇室用丹药把他的境界提升上来的吧！要真是这样，雷国也不可能败在他手上了吧！

　　在玄气上自己没有任何的优势，自己唯一的优势就是身体反应够快，速度够快，力量够大，还有一点，那就是自己的雷神体的防御实在有些变态，刚才的那一掌，他原本也以为自己的肩膀会被整个的拍碎，却哪里想到除了微微作疼外，没有任何的伤势，这也许就是九转雷神体到了第二转后，自己的身体素质极大的变强了吧？

　　看到帝星辰再一次朝自己扑来，满脸惊诧的威廉仓不得不重新打量起帝星辰来，可是学聪明的帝星辰并没有像刚才一般扑上去，而是依靠着自己的自己的鬼影迷宗步伐，身体的敏捷度就不用多说了，帝星辰整个人身体不断的左突右窜……

　　看着两人的战斗再一次开始，周围的众人再一次欢闹起来，生死决斗嘛，就应该精彩一点不是？

　　而在密林周围上方，很多人依然是淡笑着看着台上的两人，也不知道他们的心里在想些什么，而巴菲美却有些气愤的望着威廉仓，在她看来，刚才帝星辰没有受伤，一定是威廉仓手下留情的原因，雷国在看到帝星辰中了威廉仓一掌后，迅速的爬起来之后，闪过了一抹精湛的光芒……因为自己在威廉仓手上差点都是身陨了，威廉仓的实力，雷国最为清楚了，现在看到帝星辰明显是游刃有余，要是雷国知道帝星辰居然把玄灵中期的罗塔峰干了，不知道他会是什么感想了。

　　空地之上，帝星辰左突右窜，根本不给威廉仓进攻的机会，威力仓原本以为以自己玄灵的实力要灭杀帝星辰这种玄者中期的实力的家伙应该轻而易举，可是哪里想到这家伙竟然像一个小强一样，怎么打也打不死，而且越战越猛，速度也是越来越快，自己甚至已经有些跟不上他的节奏……

　　此时，两人战斗已经过去了足足一刻多钟，周围的世家子弟已经响起了一片嘘声，都是在嘲笑威廉仓的无能，平时里或许会因为他是皇子的原因，大家都怕，但现在这里这么多人，有嘲笑他的机会，大家肯定不会放过！

　　这么半天了，连一个玄者中期的小家伙都收拾不了，这还算是帝国皇室的成员吗？

　　这时候连其他两大投靠了皇室的家族都开始怀疑自己的眼光是不是错了，或者说，该不该找个机会脱离皇室的掌控了。

　　“良禽折木而西的道理他们绝对懂，但是他们只是一群前头草罢了，如果你下一刻被打败了，他们会毫不客气地踩你几脚，骂你是废物，不过现在的你很强，他们只会在你后面溜须拍马！”

　　听着周围的嘘声，看着在自己眼前不断乱晃的帝星辰，威廉仓彻底的愤怒了，要是自己再收拾不了这个家伙，或许以后自己真的不用在罗马帝国呆下去了……

　　“小子，一切都是你逼的，给我受死吧，通背拳……”心中恼怒的威廉仓当下再不留手，口中一声大喝，体内的玄气一阵涌动，瞬间聚集到右手之间，身体更是猛然朝前跨出，一脚踩在那地面之上，顿时就听到咔嚓咔嚓的声音响起，那是地面被直接踩的塌陷了下去……

　　帝星辰见威廉仓似乎是被自己的戏耍弄得恼羞成怒了，也是一改作风，战意滔天的看着眼前的威廉仓，血战一触即发！


第89章 怎么会这样

　　威廉仓那恐怖的力量全面的爆发，他的速度更是快了一倍不止，身体瞬间已经来到了帝星辰的身前，狠狠的一拳就朝他的心口砸去……

　　这是皇室的玄级高级秘技之一“通背拳”，虽然只是最为简单的一套拳法，但也是玄级高级秘技，拿出去不知道会让多少人眼红，而且对付一个玄者中期的人，如果用地级秘技，那简直有点杀鸡用牛刀的味道，而且威廉仓知道帝星辰速度快，所以还为他准备了一记连环杀招……

　　周围的众人见到威廉仓发怒，开始使用自己压箱底的一些底牌了，看到这一触即发的战斗，一个个又叫嚣了起来……

　　巴菲美更是冒出了早该如此的话语，而八大家族的几人却依然只是笑笑，似乎这一切都和他们没关系一般，而美杜莎家族的人却露出了沉思，似乎在思考帝星辰会怎么躲避这一招一般……

　　可是帝星辰却做出了一个让所有人都想不到的事情，他也是朝前跨出了一步，紧握右拳，直直的就朝威廉仓的拳头砸去……

　　他想找死吗？

　　这样的念头，几乎同时出现在所有人的心头，就算是威廉仓心中都是这样的想法，满眼不可思议的看着帝星辰的所作所为……

　　一个玄者中期修士，另外一个是灵气极其饱满的玄灵，而且还是随时都有可能突破玄灵中期境界的强者，当他全面催动玄气之后，那破坏力是何等强大？莫说玄者，就算是玄师巅峰，也未必挡得下全力的一击，可是帝星辰这个玄者中期的家伙，竟然想靠着纯粹的身体力量去抵抗，这不是找死是什么？

　　在很多人眼里，帝星辰已经是一个死人，通背拳，足以开山裂石的一拳，又且是一个人能够抵挡的？

　　“轰隆……”一声巨响，帝星辰一拳狠狠的砸在威廉仓的拳头之上……

　　“咔嚓……”一声脆响，众人就见到威廉仓那看似无坚不摧的拳头整个的碎裂开来，白森森的骨头直接从指骨之间冒了出来，整只手臂更是瞬间失去了活力一样，就这么垂了下来……

　　一个仅凭身体力量的玄着中期就将一名即将达到玄灵初期的玄灵强者正面击败，这怎么可能？

　　一拳砸碎威廉仓拳头的底星辰其实也不好受，他的雷神体虽然强悍，但也挡不住威廉仓的那股蓬勃的玄气呀！所以帝星辰顿时就感到一股蓬勃的玄气冲入自己的体内，不断的摧毁着自己的机能，似乎要将自己的骨头，身体彻底的摧毁一般，可也就是这个时候，帝星辰终于露出来他的玄气，一股看起来并不蓬勃的玄气把威廉仓剩下的那些玄气轻松阻碍了，通灵宝玉里更是涌现出一股清凉的气体，轻松的化解了威廉仓的攻击，几乎只是几个呼吸的时间，那股疼痛的感觉就再一次消失的无影无踪……

　　抬眼看了看被自己砸得倒退出去，手臂整个垂下来的秦威廉仓，帝星辰毫不客气地冲了上去。

　　“嗖……”的一声，帝星辰的身体再一次窜了出去，没有过多的招式，更没有什么特别的动作，就是那么简单的一拳，一记蕴含了他体内全部力量的一拳，重重的轰在了还处于惊愣之中的威廉仓的胸口，顿时就将他的身体轰得倒飞出去……

　　鲜血更是不要钱的喷了出来，要不是他体内的玄气自动的护体，帝星辰这起码是玄灵级别的身体前度的力气就足以将他的胸膛砸得整个的凹陷进去，可就算没有如此，恐怖的力量依然砸断了他好几根胸骨……

　　身体重重的落在地上，又是一口鲜血喷出，里面还夹杂着身体的碎片……他的眼中，那惊讶的神情已经消失的无影无踪，取而代之的是那深深的恐惧……

　　“受死吧……”帝星辰口中一声大喝，身体猛然朝前跨出，接着整个人直接腾空跃起，狠狠的就朝威廉仓踩去……

　　“砰……”的一声……

　　帝星辰一脚重重的踩在威廉仓的心口之上，就听到咔嚓咔嚓的声音响起，那是威廉仓胸骨被彻底踩碎的声音，口中的鲜血更是仿佛喷泉一样喷了出来，他的眼睛更是要凸出来一般，那里，充满了惊恐，那里，充满了绝望……

　　而他的眼神，更是逐渐的涣散，只剩下那身体不断的抽搐着……

　　所有人愣住了，他们实在没有想到会是这样的结果……“怎么会这样？不是应该是威廉仓碾压帝星辰的吗？怎么现在这剧情反了过来呀！”

　　一个个张大了嘴巴，不知道该说些什么，原本热闹非凡的现场一片宁静，就连一根针掉在地上也能过听得清清楚楚……

　　帝星辰整个人像修罗神一般直直的站在那里，那冰冷的眼神扫向周围的众人，一时之间，竟然没有任何人敢于和他对视……帝星辰那嗜血般的眼眸看着周围的人都是心惊胆战，害怕这杀神一怒之下，毕竟之前他们都是答应一起对付美杜莎家族了。

　　远处，看着帝星辰那冷漠的神情，巴菲美那梨花般的小脸上却也莫名的流露出一丝恐惧……

　　其实帝星辰之所以能这么轻松的干掉，雷国的功劳还是不小的。雷国可是被威廉仓打爆了，虽然威廉仓有灵丹妙药，但也不可能瞬间恢复吧！如果真是那样，那威廉仓身上的丹药估计会遭到各种强者的惦记了，强者出去历练，最怕的自己就是灵力枯竭，要是有了威廉仓这瞬间恢复的灵丹妙药，那什么危险的地方不能去！

　　看着躺倒在地的威廉仓，帝星辰也是一屁股坐了下去，扔了几个豆子般的东西，放入嘴里，就盘膝而坐了起来，周围的人想走又不敢走的样子让得他们心惊肉跳呀！

　　而雷国这时候也显示出了他玄灵强者的风范，直接一句话彪了出去，“谁要是敢动一下，那就去见阎王爷吧！”说着那属于玄灵级别的玄气瞬间外放！

　　在地面上坐了足足有十多分钟，帝星辰方才缓缓的爬起身子，眼光森冷的瞥了一眼不远处目瞪口呆的一些八大家族的子弟，拖着已经麻木的右手，左手捡起一旁的软剑，满脸凶光的对着躺在地上嚎叫的威廉仓艰难行去，刚才威廉仓的出手，已经露出了他对自己的杀心，对于想要自己命的人，帝星辰也同样不会作出无谓的慈悲。

　　躺在地上，望着那越来越近的帝星辰，威廉仓满脸怨毒之余，还有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了帝星辰眼中的杀意，不由得急忙道：“我认输了！我是九皇子，帝星辰，我以皇室的威严命令你，快点放下你手中的武器，我可以对你伤害我，打死我十三弟的事情既往不咎！”

　　帝星辰面无表情，似是没有听见此话一般，手中的软剑，握得越来越紧。

　　看着场中那满脸冷漠的少年，饶是一些常年在刀口添血的参赛者，那也不免有些心寒，现在的帝星辰，很难让人将之与以前那成天微笑的有些猥琐的少年重合在一起。

　　脚步顿住，帝星辰居高临下的俯视着威廉仓，忽然露齿一笑，然而那整洁的洁白牙齿，却是让得威廉仓心中寒气直冒，到得现在，他才知道，这看起来整天笑意浓浓的少年是将自己掩藏在温顺的绵羊皮下的少年，其实有着一颗比他还有狠辣的心。

　　美杜莎家族的人看到帝星辰手提软剑，一步一步朝着九皇子走去，似乎真的是下了杀心，可是，那可是帝国的皇子，罗马皇帝都是较为喜欢的儿子，如果此时帝星辰当着这么多人的面杀了他，那这些人出去以后，这里发生的一切都会传到皇室的耳朵中，那时候的帝星辰还能活命吗？那时候的美杜莎家族还能存活吗？

　　“死吧，去见你十三弟弟吧！反正你们关系那么好，在路上也好有个照顾……”

　　轻轻一笑，帝星辰那漆黑的眼瞳中，杀意骤然暴涨，手中软剑闪着银光，看起来显得寒气逼人，带起破风之声，狠狠的对着威廉仓的心脏狠狠的刺去，看他那眼神坚定，丝毫没有犹豫的样子。

　　望着下手毫不留情的帝星辰，威廉仓脸色惨白，恐惧的神色，笼罩着脸庞。

　　就在帝星辰的软剑将要刺入威廉仓的心脏时，手中的软剑居然发出“铮、铮、铮！”的声响，软剑居然没有刺入威廉仓的胸口，只是刺烂了外面的衣服而已。

　　“咦！软胃甲？”帝星辰双眼放光的看着威廉仓身上穿着的好东西，“皇室就是好东西多呀！”感叹一句，帝星辰似乎又要动手，不过耳边却是传来两道尖锐的声音。

　　“帝星辰，不可！”

　　“帝星辰，不要！”

　　帝星辰眉头紧皱的看着两道声音的发源地。第一道声音是从美杜莎家族的方向传出的，美杜姗姗微张着红润小嘴，全身僵硬的立在原处，帝星辰这说杀就杀的利落性子，简直颠覆了以前他在前者心中的温和形象，美杜姗姗怎么也想不到，那平日里与她们打闹耍脾气的少年，真要发起狠了，竟然如此老辣。

　　所有人的目光，都是随着帝星辰手中的软剑移动着，然而帝星辰只是看了美杜姗姗一眼就盯着另外一道身影了，那人正是巴菲家族的领军人物—巴菲美！


第90章 巴菲美

　　“不知道你有什么见解！”帝星辰冷冷的看了一眼巴菲美，不过手中的动作倒是停了下来。

　　“帝星辰，你的实力我很佩服，你的胆识我也钦佩的很！”娇媚的声音嬉笑道，不知是在说反话，还是真心夸奖帝星辰。

　　帝星辰闻听此言后，撇了巴菲美一眼，没有说什么，只是想起了有关巴菲美的资料后，也是怀着异样的眼神看了巴菲美一眼！

　　“咦！这女的刚才开起来还是普普通通的，怎么一下子就变漂亮了许多呀！”帝星辰疑惑不解的嘀咕着。

　　美杜莎给她资料的时候就重点介绍了巴菲美的媚术，那同样是相当于一种灵魂攻击，甚至还可以一不留神控制住敌人，对于这种神秘莫测的攻击，帝星辰也是提起了十二分的注意，据说练到最深层次，还能不知不觉控制人！紧接着，巴菲美从人群中走了出来。

　　从帝星辰的方向可以看出，这是一位身着红色旗袍的妖娆女子，合体的裙袍，将那丰满成熟的曲线，凸显得淋漓尽致，其一颦一笑间，也是展露着无尽的成熟风情。“不知道她里面穿的是什么？”帝星辰有意无意的往她的大腿上的旗袍裂口看去，似乎里面的颜色有点红！看来这巴菲美要么今年是她的本命年，要么就是她内心似火呀！

　　不过想想，练了媚功的女子，哪个内心不是似火呀！想这种让人漂亮的功法还有许多，还有一些功法甚至需要采阴补阳，不止可以变美，也可以变丑，先前看到的，应该是巴菲美没有运功时候的面貌。而现在，突然她变得这么漂亮，估计她是施展了功法吧！看来她做到了收放自如的境界了呀！

　　“你说，你是不是被掉包了呀？”帝星辰疑惑的盯着巴菲没前面的巨峰。

　　“此话怎么说！”巴菲美似乎也看出来，帝星辰在看她的胸部，于是她一扭一摆的来到了帝星辰的身边，周围的人看到两人这干柴遇到烈火的表演，又是一阵骚动，雷国无奈的看着这位奇葩人物，心里一个劲的嘀咕：“我说大哥，你能不能看下场合呀！就算是要泡妞，你也应该单独找个机会呀！现在一群人都看到你们两个表演，似乎是还要在这来场‘盘缠大战！’”

　　巴菲美走到了帝星辰面前，假装胸口疼痛的样子，还在帝星辰面前揉了揉胸，这一幕不仅仅是帝星辰惊呆了，周围的观众更是惊呆了！

　　帝星辰见过的美女太多了，但是在他面前揉胸的美女他还是没见过，“要不要帮忙呀！”帝星辰咽了口口水，笑着问道。

　　美杜莎家族的人见到这家伙居然被迷得失去了方向，心中暗自大骂，而美杜月儿也是愤恨的看着巴菲美，“这女的太不要脸了，居然敢勾引姐夫！”

　　不得不感叹美杜月儿思想的纯洁呀！明明是帝星辰像是猪哥一般盯着别人看，看了就不说，还想试试手感，现在我们的月儿小妹妹却是说巴菲美勾引帝星辰了。

　　“嗯！我这里好痛，辰小哥，能帮忙揉揉吗？”此女太娇艳动人了，而且还是那种风情万种的少妇风情，这是美杜姗姗她们无法具有的。如果说这世上真有狐狸精的话，那帝星辰绝对相信就是此女幻化而成。

　　巴菲美这时候使出了魅功，即使帝星辰意志力在坚定，也是要受影响的，看着巴菲没眼神那幽怨中透着妩媚的邪异气息，挑动了自己的欲火？帝星辰真有些受不了了。

　　他现在是觉得这个女人实是个颠倒众生的尤物？唉，这就是魅功的威力了，不知道她现在修炼到了什么境界了，听说真正大成的魅功，可以倾国倾城，整个天下，就连朝廷中的天子都无从抵挡。

　　“传说中八百年前，有一个很庞大的王朝，那王朝中有一个后妃把魅功练到了极致，结果，整个天下再没有人能够制住她，硬生生被她断送了一个朝廷三百年的气运，甚至最后亡国了，那时候的那国家似乎是叫大秦帝国吧！而那后妃更是叫妲己！”

　　想到这些，帝星辰眼中的火热渐渐的消除了……看到帝星辰眼睛瞬间变得清明，巴菲美也是非常的惊讶！不过她面上还是一副微笑的表情，让人看不出她此时到底在想什么！进接着巴菲美放弃了在挑逗帝星辰，二十认真地说道。

　　“帝星辰，你要是把九皇子给杀了，估计罗马帝国会把我们这里的参赛者都杀了，为了大局着想，望你在考虑考虑！”女子那娇艳的声音听得大家心中都是一阵心痒，自控力不强者，看到巴菲美那扭着的臀部，那妖艳的身段，她如同呻吟般的声音找以是邪火烧死了，看到巴菲美那成熟的身躯，下面更是蠢蠢欲动了起来，脸上也是瞬间通红，要不是这里人多，估计他们会自己先发泄一番吧！

　　不过即使巴菲没认真起来，魅力似乎是更加的大了！

　　“妖怪。”面对此时角色，帝星辰也是暗骂一声，因为他全身也有点忍不住了，不过帝星辰的意志力也不是巴菲美扭两下臀部就能诱惑的了的。所以帝星辰很淡定的瞟着这妖精，看着她对着自己在隐隐发笑，让帝星辰觉得此时的她就像是青楼里面的女子，而自己却是嫖客。

　　紧接着她微微的对着帝星辰一欠身，如水秋波在下面众人身上一一扫过，看着众人的反应，让得她很满意，接着轻启樱唇：“辰小哥！你看现在这九皇子都这般模样了，估计这些天在狩猎战场也做不得什么了，应该不会做对不起美杜莎家族的事情了，我看就不然这样吧！我以巴菲家族的声誉发誓，绝对不会让九皇子在打扰各位狩猎！”

　　“帝星辰，我看她说的也在理，不如我们就这样算了吧！”这时候一旁的美杜姗姗也是在一般符合着，让得帝星辰眉头微皱。

　　“这蠢女人！刚才还差点惨死在别人手中，现在又为他求情，真的是胸大无脑吗？”美杜姗姗年过十八了，早已是发育的非常的完善了，虽然没有美杜莎那般完美，但是在众人眼中也算是一朵名花了，不过美杜姗姗长得是端庄秀气眉清目秀，但是身上却是散发着一种拒人于千里之外的冷意，让得帝星辰非常的不好受。

　　“妈的，这妞，老子又不欠你钱，你为啥就不能给爷笑一个呀！看前面的巴菲美多给力，笑得如果风骚，即使老子现在把她拔了，估计她的不会拒绝吧！”

　　经过这么一笔对，帝星辰更不待见美杜姗姗了，看都懒得看她一眼，这一幕，自然是让得一直在美杜莎家族众人眼中如同莲花的美杜姗姗，心里很是不舒服。

　　他对着美杜家族的人挥了挥手，问道：“我知道怎么处理，你看着就行了，如果看不下去了，可以自行离开！”

　　这句话不说还好，一说，美杜姗姗心里顿时炸开了锅，当场就要离开，却是被美杜月儿拦了下来，“姗姗姐，不要走！外面太危险了，被他们抓住会拔了你的衣服的！”说着，美杜月儿眼神一阵恐惧，似乎回忆起了什么，接着，又是感激的看着帝星辰，在美杜月儿面前，似乎美杜姗姗有点无理取闹似的，不过毕竟是自己的姐姐，可不能让她离开大家，外面的危险她可是亲自感受过了。

　　“听到美杜月儿这么一说，美杜姗姗也是停下了脚步，一个人坐在旁边，生闷气去了！”

　　帝星辰见美杜姗姗消停了下去，也是微微的叹了口气，紧接着，他把全部心思都放在了巴菲美的身上！

　　就在帝星辰在一次转头看向巴菲美的时候，他就觉得脑袋嗡的一下，刹那间失了神，整个人都陷入一片艳丽之中而无法自拔，紧接着，帝星辰突然发现周围的景色瞬间变化。

　　“我刚才不还是在爱森林之中吗？怎么现在会突然出现女人的澡堂子里了呀？”

　　帝星辰左看右看，越看越心惊，身边美女如云，美杜莎也在，还有巴菲美，甚至连楚梦蝶、欧阳翔等女子都出现在了这里！她们一个个肌肤白嫩如雪，捧在手心怕是会化了，含在嘴里怕是会融了。

　　美杜莎走到帝星辰的身旁，发出一声轻吟，朝着帝星辰的耳朵边吹了口气；帝星辰全身一收紧，浑身一颤。

　　“不对呀！这不是真的吧！”

　　帝星辰用手捏了捏脸，会疼的，想不到还是真的，我竟然能够同时邂逅这么一大群美女，帝星辰伸出手来朝着眼前的女子身前一抓。

　　“这是真的吗？”

　　看看这些曾经在自己生活中出现过的女子，一个个从澡堂里站起身来，一个露出三点一线的身材尺度；看得帝星辰满脸通红，要知道，帝星辰可还是个雏，面对这么多女子的诱惑，叫他一个年轻人怎么忍受的了！帝星辰连退了几步，这群女子们从澡堂走出，一个个透露全身的肌肤朝着帝星辰走来……


第91章 破镜而出

　　帝星辰感觉自己的身体就快要炸膛了！面对如此多的角色，叫个男的都不能忍受！帝星辰选择了闭上眼睛，可是虽然自己闭上了眼睛，身边还是有着无限悦耳的声音在自己耳边响起。

　　帝星辰终于有点忍不住了，渐渐的帝星辰首先看到的就是美杜莎，令帝星辰吃惊的是，此时的她，全身竟然是光着的。那带着白色的皮肤看上去是如此的娇嫩，完美的身材更是没有半分瑕疵，只是，她的目光却有些呆滞，呆滞的凝视着自己。这时候不知道巴菲美从哪里弄来了一架古琴，她全身上下什么东西都没有，修长的玉指抚上了竖琴的琴弦，叮咚的脆响化为完美的旋律在这空旷的空间中回荡着，而美杜莎，也正在一步步朝着他走过去，口中还呢喃哽咽的着，“帝星辰，我好难受，快给我……”

　　面对如此的请求，帝星辰反而冷静了下来！自己怎么会出现在这里。这究竟是怎么回事？似乎自己现在还在参加狩猎之战，好像面前就是巴菲美！看着那妖艳的，正在抚琴的巴菲美，帝星辰大脑高速的运转着，结合最先出现的那些景象，帝星辰渐渐明自己所看到的，一切都是幻境。

　　而此时自己所在的，应该就是巴菲美的意识深处了，亦或者说是自己的大脑深处。可是，当这些正在出现在自己面前是，即使知道它是假的，可自己该怎么冲破这幻境呢！

　　没等帝星辰多做思考，在他眼前的美杜莎已经走到了他面前。

　　美杜莎几乎是毫不犹豫的扑入了帝星辰怀中，她那动人的娇躯，就像是水蛇一般缠上了那个帝星辰的身体。那白花花的景色，让得帝星辰再次迷失了自己，感受到手中传来的柔软感，帝星辰几乎是没有多想，就也反搂住美杜莎，两人紧紧相拥，就像是要将彼此的身体融入对方似的。而且，那个幻境中的自己的身上的衣服也已经悄无声息的消失了。完美的身材和帝星辰本人并没有任何区别。

　　帝星辰的意志力确实强大，可眼前这样的情景他却还是第一次见到。他和很多女人虽然有些瓜葛，甚至杜比亚还答应将美杜莎许配给自己了，但两人之间却是清清白白，帝星辰自己也还是一个地地道道的雏儿。一个雏儿看着眼前的活春宫，那种刺激是可想而知的，尤其是其中的主角还有自己，另一个则是帝国的女神。不论是视觉上的刺激，还是心理上的刺激，都在一瞬间攀升到了顶峰。

　　哪帝星辰在意识中明白自己看到眼前的这一切都是假的，也顿时产生出兽血沸腾的感觉，燥热感传遍全身，男人身体的本能也在瞬间昂扬。

　　美杜莎的娇躯在帝星辰怀中不断的扭动着，抵死缠绵，帝星辰从未见过的男女交合场面，可现在那场合就这么在他面前上演。而且主角还是他自己，女主角更是有一堆！

　　美杜莎此时是嘴角跟帝星辰吻了起来，那种无限迷人的感觉让得帝星辰激动无比，感受着怀里美人的热吻，帝星辰的心飞了，还没等帝星辰回味过来，更刺激的一幕出现了，因为他发现自己的下半身一凉，一种更为刺激的场面出现在自己的眼前。

　　帝星辰低头一看，居然是欧阳翔，她的玉手已经把他的裤子解下来了，最为刺激的是，欧阳翔的玉手还拿着自己的小兄弟，玉嘴更是没有丝毫犹豫的攀了上去。

　　那种凉爽的感觉冲刺着帝星辰的每一个细胞，让得帝星辰感觉到了一种沉迷在其中的感觉，其中的每一个细节都清晰的侵入他地意识之中，妙处呈现，那强烈的刺激看的帝星辰地意识都呆住了。

　　“啊——”美杜莎一声畅快万分又带着无限魅惑的呐喊中，她的长腿死死地缠绕在帝星辰的腰间，身体剧烈的痉挛着，而这时候的楚梦蝶也解下了那三点一式的阻挡物，没有丝毫犹豫的来到了帝星辰的后背，直接从后背抚摸着帝星辰，甚至还时不时的用那两团柔软之物挤压着帝星辰的背部。

　　不知道什么时候，欧阳翔居然拿着帝星辰的小兄弟，自觉地刺入了自己的身体，还自己抽动了起来，不知道过了多久，帝星辰甚至能看到什么液体从他们结合的部位流淌而下。

　　刺激，太刺激了。一个处男突然之间在幻境中完成了洗礼，这种刺激对于帝星辰来说是从未有过的。没过多久，帝星辰似乎也是到达了自高点，完成了人生中的第一次，帝星辰的心中还有些意犹未尽的感觉，而那燥热感却变得更加强烈。

　　突然。帝星辰发现。自己地身体突然又恢复了过来。原来是在欧阳翔的小嘴上，帝星辰又恢复了雄风，而他怀里却也是抱着美杜莎，突然间，在帝星辰还未反应过来，一个柔嫩滑腻地身体已经融入了他地怀抱之中。黑色的长发飘扬。怀里的人居然变成了巴菲美，她那完美的身材出现在自己的怀中，她那修长地大腿已然抬起一只。紧贴在自己的胯间。小腿勾起。勾着帝星辰地腰。整个娇躯已经完全贴了上来。

　　毫无疑问。接下来将要上演地就是先前跟欧阳翔战斗地一幕。只不过此时的女主角换成了巴菲美，女人身体对于一个处男那种强烈地刺激感被十倍放大。帝星辰地皮肤上都出现了一层淡淡地红色。强烈地刺激令帝星辰地呼吸变得粗重了。眼眸中也开始出现了一些血丝。巴菲美那带着甜香地火热呼吸不断喷吐在他身上。充满魅惑地呢喃声在帝星辰耳畔响起。“我要……快给我……”

　　“不行，我不能沉沦在这里！这里的都是假的！”帝星辰强烈的抵制住诱惑。“我要冲破这里的幻境，可我该怎么办呢！帝星辰闭上了眼睛，虽然身体上的异样让得他承受不住了，但是明白了这些都是假的后，帝星辰怕自己成为巴菲美的奴仆了。”

　　其实帝星辰之所以能及时醒悟过来，巴菲美海功不可没的，本来如果是美杜莎跟他来场大战，帝星辰或许会沉沦下去，可怀中的美人突然变成了巴菲美，这让帝星辰怕了，这女人心如蛇蝎，诡异莫测，哪里是帝星辰敢上的。

　　不管眼前的巴菲美怎么呼唤，怎么索要，帝星辰依旧静静的站在那里，他没有动，只是，他那原本已经变得火热的目光却突然变得冷了下来。一个字，冰冷的从他口中吐出。

　　“滚。”

　　纠缠在帝星辰身上的巴菲美娇躯剧烈的颤抖了一下，停下了她的动作，泪水从眼中狂涌而出，抬头看向帝星辰，凄然道：“为什么？”

　　帝星辰淡淡的道：“因为，这里是幻境，我还不想沉沦。”

　　轰——，巴菲美的身体瞬间化为一架白骨，甚至连之前的美杜莎、楚梦蝶、欧阳翔都瞬间化为了白骨。

　　看着眼前的女子瞬间变成白骨，帝星辰被吓得脚软了；一屁股跌坐在地上。

　　帝星辰再次闭上了眼睛，大声叫道：“救命呀！”

　　雷国他们此时也非常的奇怪，看着帝星辰那双眼通红的站在原地，怀里抱着巴菲美，手更是不自觉的在巴菲美的身上游走，周围的人看到这里，都是双眼冒火，暗叫，你们两个要玩暧昧也不用当着这么多人的面玩吧！至少也得找个没人的地方吧！

　　可是一分钟、一分钟的过去了，帝星辰却是闭上了眼睛，而巴菲美整个人却是显得诡秘莫测，让得雷国瞬间就明白了，帝星辰中了对方的道了，可是对于魅术，雷国也不是很了解，所有他也只能静观其变了。

　　但听到帝星辰叫“我要、我要”的时候，雷国就知道不好，而美杜姗姗更是一脸鄙视的看着帝星辰，美杜月儿脸上也是不善的看着巴菲美，暗骂她是狐狸精，不就前面那两个馒头比别人大了点嘛！这有什么，等她长大了，她相信，自己的前面肯定要比她的大。

　　帝星辰正在晕晕乎乎，不知所以之时，一股凉气从通灵宝玉中突然窜出，沿着经脉往其脑中转了一圈后，让帝星辰马上清醒了过来。

　　恢复神智后的帝星辰，大吃一惊，连忙把身边的巴菲美推倒在地，一脸杀气的看着面前的巴菲美。

　　“这女的长的太祸国殃民了，竟能让看见她的人神魂颠倒！就不知是其绝世容貌本身所有的魔力，还是另练有迷魂之法。”帝星辰骇然的想道。

　　巴菲美也是从刚才的那股幻境中走了出来，她知道自己失败了，除了刚开始帝星辰对那些事情还有些痴迷，但随后就清明起来，并能主动避让开自己，巴菲美眼中不禁闪出了一丝异色。毕竟很多人面对自己的魅术都会接受自己的洗礼，最后化为自己的奴仆的，其实九皇子就已经是巴菲美的奴仆了，只是外人没有看出来罢了！

　　帝星辰暗运起玄气，稳定下心神，还好通灵宝玉给力，唤醒了自己，让自己破镜而出。

　　“帝星辰，想不到你居然有如此心性，我失败了！”巴菲美脸色苍白的看着帝星辰，他知道以帝星辰的心性，肯定不会放过自己，所以她不在反抗了。

　　魅术虽然厉害，但是却是有反噬的危险，而巴菲美此时就已经被魅术反噬了，反成为了帝星辰的奴仆了！不过巴菲美不愿意成为帝星辰的奴仆，所以她把她的一身魅术居然毁了，不得不感叹这个女人的果断和狠辣！如果留着这么一个敌人，帝星辰绝对会整天都不得安稳的，所以帝星辰得杀！


第92章 化身修罗

　　“帝星辰，虽然你破了我的幻境，但我也未必就真的怕你！”巴菲美面色阴沉的看着帝星辰，自己的魅术被他破了，十多年的修炼就这么破灭了，不过她的玄气还在，其他家族的人都以为她只是一个玄师巅峰而已，但是她其实早已是玄灵期的修为了。

　　“哦！”帝星辰戏谑的看着巴菲美，突然说了句，“不知道刚才那幻境中的人是不是你本人呀！我的那玩意不错吧！还想不想要呀！”

　　“帝星辰，你找死！”巴菲美大怒，其实帝星辰猜的没错，魅术虽然强大，但是很多虚幻的东西还是很容易让人发现，所有巴菲美本人也是参与到了这次的幻境中，她对帝星辰的诱惑是她自己本人施展出来的，或者说，这场幻境是两人共同参与的，那种感觉，巴菲美也自然拥有了。

　　就在巴菲美正在发怒的时候，一道人影突然从脚下的串了出来，巴菲美悚然一惊，还来不及做出反应，就感觉到自己的一条美腿，猛地被人给抱住了，一股大力随之涌出，巴菲美娇躯一斜，直接栽倒在草地上。

　　“嘭！”

　　柔软的小腹，被人狠狠地重击，剧痛蔓延全身，巴菲美身子迅速下沉，一口呼吸没接上来，反而被帝星辰压了上来，帝星辰整个人倒在她的身上，那种沉重感让得她根本来不及反击，整个人就要掉下来了。

　　等她反应过来之后，发现自己被人抱住美腿，被硬生生的压倒在地，巴菲美凝视一望，立即意识到自己不慎着了帝星辰的道了。他先是用刚才幻境中发生的事情来分散自己的注意力，现在更是直接把自己压倒在地了，双手更是袭击自己的敏感地带，让得自己全身发软，根本提不起劲来。

　　糟糕！巴菲美心中一惊，正要反击的时候，他发现小腹没有被帝星辰继续击打之后，心中冷笑，暗道这一下子我看你还有什么手段。

　　她还没来得及高兴，突然花容失色，脸色变得无比的愤怒难看。

　　帝星辰一只手还是死死缠在她美腿上，然而，另一只手却伸进了她的裤子内部，在她两腿交叉处的芳草茵茵处大肆活动了起来，她身体最为敏感的地方现在被一个男子当着这么多人的面侵犯，甚至现在还被地下城光明正大地把玩，巴菲美羞耻的几欲自尽！即使以她修炼了魅术的定力也是羞愧难当。

　　她才准备和帝星辰拼个你死我活，突然发现自己下身的丝薄长裤，竟然被一脱到底，就连那小小的底裤也被撕裂，下面整片白花花的东西都暴露在帝星辰的大手之下。

　　最多就是让得男人在幻境中见识过的美妙圣地，被这么的肆意侵犯，甚至还透露在了空气之中！巴菲美一下子蒙了。

　　一根粗长的手指，突然从她芳草缝隙中没入，巴菲美娇躯如遭重击，一股电流在身体中流过，她只觉两腿分叉之地，一股暖流顺势淌了出来。

　　帝星辰也是浑身一颤，那是爽的颤抖，虽然在幻境中已经感受过了，但那毕竟只是幻境，并没有真正的那个交合，现在却是亲自动手了。巴菲美被如此侵犯，心里哪里还能忍受，当即玄灵级别的玄气突然爆发出来，那股磅礴的玄气瞬间把帝星辰冲了开。

　　周围的人见到巴菲美和帝星辰的战斗，早就是傻眼了，见过奇怪的战斗方式，却未曾见过如此奇葩的战斗方式，见过女的攻击男的下面，却从未见过男的居然还可以攻击女的下面，再加上刚才巴菲美和帝星辰两人是刚刚经过幻境的洗礼，身体里的那股骚动感都还未消除，突然之间那敏感地带被袭击，一股前所未有的感觉让得巴菲美差点就要到达高潮了！

　　帝星辰见巴菲美用玄气把自己震开后，也是谨慎了起来，虽然他并不怕玄灵级别的修士了，但很多玄修都是有些特殊手段，比如说刚才那魅术，要不是通灵宝玉的清凉气体把自己拉回现实中，估计自己就要沉沦在那欲望之地了。

　　噌噌噌……

　　一长串的残影拉开，到处都帝星辰的身影，面对巴菲美的追击，帝星辰毫不犹豫的施展开了鬼影迷宗步伐。开玩笑，现在的巴菲美可是一朵带刺的玫瑰，帝星辰可不愿意在这朵带刺的玫瑰上花费太多的时间。

　　巴菲美见帝星辰老是闪躲，于是她从储物袋中抽出了一把柳叶刀，看那架势，倒是有几分母夜叉的味道。

　　巴菲美见帝星辰又躲开了自己的攻击，她冷笑一声，手中的柳叶刀扔了出去，顿时柳叶刀就在空中回旋了起来，漫天刀光，似乎要把帝星辰的头颅削下来。

　　“血舞漫天！”巴菲美一出场就是一记大招，看着那漫天的柳叶刀朝着自己飞来，帝星辰故意地咋咋呼呼。紧接着他就准备来了个空手接飞刀。

　　漫天刀光和残影中。那把柳叶刀则是划着诡异地角度射向帝星辰。而帝星辰则一动不动地看着。柳叶刀瞬间杀进。

　　噌……

　　帝星辰的手指从众多残影中夹住了那把柳叶刀。噌噌……帝星辰随手把柳叶刀扔了出去，目标自然是巴菲美，“大姐，请你不要乱玩刀。很危险地。万一不小心伤到人就不好了。”

　　巴菲美气结，顿时更大的声势从她的身上传出来。“帝星辰，你给我去死吧！”说着柳叶刀再次回到自己手中后，巴菲美低吼一声，“血飘人间！”

　　这一次的柳叶刀化成了无数虚影，让得帝星辰真真切切的感受到了死亡的危机，看来巴菲美是真的使出了杀招了，而且这一招估计是她最后的底牌了，既然你这么想杀我，那我就让你这多玫瑰凋谢了吧！帝星辰眼睛一冷，对付九皇子他都没拿出自己的古战刀了，但是这次他拿出来了。

　　感受到那漫天刀影犹如死神的刀镰般朝着自己收割而来，帝星辰动了，他用出了自己好久没有动用过的“斫山三斩！”

　　魂斩一出，空气似乎都停滞了一般，紧接着帝星辰想都没想的用出了“崩天”，天空中的刀影瞬间崩裂开来，连巴菲美的柳叶刀更是直接崩裂了，最后一招“弑神！”弑神一出，只是在美杜莎额头上留下了几丝淡淡的血迹，紧接着就看到一朵玫瑰凋残，没错，帝星辰只是三斩，三斩就把巴菲美这玄灵强者斩与刀下。

　　虽然巴菲美的倒地声响起，密林周围鸦雀无声！紧接着又是一阵吵杂的声音响起，帝星辰上前一步，他手中出现了一把匕首，作为杀手的他要开始他的无情的杀戮了，而匕首是杀人最快的武器，帝星辰脚上施展着鬼影迷宗步伐，朝着周围那三十四号人快速的冲去，他神情自若的挥动匕首，紧接着在离他最近的那个世家子弟的脖颈上摸了一刀。

　　丝丝缕缕看不见摸不着的气流血气，混着不安、愤怒、惊恐等等情绪，一股脑儿从那一名参赛者的体内流出来，只是短短一秒钟的时间，这一名世家子弟便浑身精气尽失，成了一具无情的尸体。

　　帝星辰没有丝毫犹豫，甚至眉头都没有皱一下的又冲上前去，紧接着又是反手一刀朝着旁边的人的脖子抹去，那人还在为巴菲美的死去而震惊之时，却不料自己已经成为了一具尸体了，就连美杜莎家族的人都还没反应过来，他们的前面就是出现了五六具尸体了。周围的树叶都被染成了一片血红。

　　不知道是谁从巴菲美的死亡中醒了过来，不过接下来看到的一幕我想他这辈子都不会忘记，因为一具具生命如同稻草一般被帝星辰收割着，一具具尸体就这样倒在了自己的面前。

　　“恶魔！快逃！”很多人都被这道声音惊醒，等大家反应过来后，一具具尸体又倒下了。

　　“快逃！”很多没有反应过来的世家子弟，瞬间就被那群人挤倒了，直接被践踏而过，这时候，惨叫声、肃杀声、震惊声、哭喊声响彻整个密林，看着那漫天飞舞的血，看着那沐浴在鲜血上的帝星辰，血水染红了帝星辰的衣襟，滴滴血水顺着长发衣衫滴落，让他看上去好似来自地狱的修罗帝一般……

　　帝星辰手中的动作越来越快，惨叫声越来越多，密林中的鲜血如同河水般流动着，雷国傻眼了，美杜姗姗傻眼了，连一直对帝星辰不爽的宴永强这时候也是全身散发出一股寒意。

　　帝星辰自己也不知道怎么回事了，他只觉得杀人带给他的快感，让他非常享受，他觉得那一刻美妙无比，连日来的压抑，在割断那人脖颈的时候，像是突然被释放掉了。

　　帝星辰知道这样不对，心中明白自己的身体定然出了什么问题，正常人都不会轻易的杀人，而作为杀手的他也不会这般无情的屠杀，以前的他即使杀人，也不会像他这样如吸毒一般酣畅淋漓。

　　感受到被自己一刀斩杀的那人身上的血丝，那股血丝似乎是涌入到了自己的身体中，一腔嗜杀的念头又从心底滋生，不多时，密林中的人就被他杀的差不多了，他们虽然想逃，但根本逃不了，因为帝星辰的速度太快了，他仿佛森林中的鬼魅，神出鬼没，在各个角落行凶，每一次出手都干净利落，手起刀落，又将带走一个人的生命。

　　随着杀戮越来越多，帝星辰的身体越来越急躁不安了，和卡鲁两人在森林中四处搜寻，期望能够将石岩找出来，两人渐渐感觉到了危机。

　　帝星辰又是连续出刀，匕首毫不客气地插入一个人的心腹处，紧接着，帝星辰看都未看那人，一刀又是划出，直接掠过一人的脖颈，干净利落，没有一点犹豫的痕迹。


第93章 震惊

　　帝星辰寒芒朝着四周一扫，发现还有两人逃走了，于是毫不客气地朝着两人逃跑的地方追了上去，而美杜莎家族的其他几人，看着这满地的尸体，还有那如同雨水般的血液，他们的心中都出现了一股恐惧感，他们虽然也杀过人，但如此疯狂的肃杀，别说没做过，见都未见过！

　　前面正在逃跑着得那人见帝星辰拿着匕首就快要追上自己了，于是心一横，反正横竖就是一个死而已，没等帝星辰动手，那名大汉已经猛的蹿了起来，“老子先杀了你。”

　　一柄牛耳尖刀从刁钻的角度刺出，直取帝星辰心脏位置，这个人显然很有经验，出刀的位置刚好能够从帝星辰的肋骨缝隙钻入。帝星辰没有丝毫的犹豫，身上散发出一股杀戮之气，帝星辰动了。

　　左手闪电般探出，铿的一声已经握住刺来的尖刀，那名出刀的大汉只觉得自己的刀似乎刺入了坚硬的岩石，无法寸进，也无法后退。帝星辰右脚上前一步，他的目光已经变冷，嘴里还泛滥着那血腥的味道，一股冰冷的寒意从他瞳孔中释放而出。

　　砰——，帝星辰的匕首穿过了大汉的身躯，直接刺在了他的心口上，“哗、哗、哗”的水流的声音就从那人的心口处流了出来，帝星辰赶忙用玄气护体，把那些鲜血阻挡在了身外，虽然他现在嗜血，但是本能的阻挡还是会的，再说了，那么多鲜血，要是撒在自己身上，那会是什么样子！

　　“还剩下一个了！”帝星辰瞥了一眼那人逃走的方向，收起了手中的匕首，徒步追了上去。

　　“帝星辰，你放了我吧！”说着那人就朝着帝星辰跪了下来。

　　帝星辰没有犹豫，一拳打在了那人身上，不过那人也是玄师中期修为，本能的拿着手臂阻挡了一下，那人手臂直接被帝星辰一拳打弯了下去，骨折的声音声音瞬间响彻整个山林，帝星辰似乎喜欢上了这种拳拳到肉的感觉，帝星辰直接拉住了那人的手，把那名身材高大的壮汉拉了回来，一个肩顶，那人的身体被直接撞的飞了出去，整个人胸口处完全塌陷，令人牙酸的骨骼破碎声清晰的传遍密林的每一个角落。

　　那人瞬间在帝星辰手中失去了战斗力，但是帝星辰似乎并没有就此罢手，对着那人的脸瞬间就打出了数百拳，直接把他的脸打成了碎肉。看着那血雨满天飞的情形。让得刚刚赶上来的美杜莎家族成员又是一阵心惊胆寒的感觉，此时的帝星辰用修罗帝来形容是最好不过的，接着帝星辰似乎又在最后那人的尸体上发泄了一番，才停下来手中的动作。

　　一路走过来，尸体遍地都是，让人感觉似乎是到了地狱般，那血肉满天，骨肉纷飞，帝星辰整个人也是被血水染红了衣襟，滴滴血水顺着长发墨衣衫滴落，眼眸闪着嗜血的疯狂，他双眼通红的盯着那些尸体，整个人的意志都是陷入了疯狂之中。

　　“我怎么会这样？”帝星辰看着他那沾满着鲜血的双手，低声问着自己，虽然他喜欢杀戮，但也没有今天这般夸张，“难道是因为今天在幻境中的情景吗？”

　　“帝星辰，你怎么了！”美杜月儿看着帝星辰就坐在地上，双手抱头，似乎非常的痛苦，就要上前去查探，却被雷国给阻拦住了。

　　“别去！他现在的状态不对劲，要是你一上去，估计他会把你当成敌人杀了，看看旁边那些尸体你就知道了！”雷国指了指那具被帝星辰打得血肉模糊的尸体说道。

　　这时候美杜姗姗也是反应过来，连忙拉住自己的妹妹，“月儿，别过去！危险！”说着，后怕的看了一眼帝星辰，又不经意的看了一眼他旁边那血肉模糊的大汉，想到帝星辰刚才那疯狂的肃杀，作为女孩子的美杜姗姗何时看过这种杀戮呀！估计帝星辰已经在她心里留下了阴影了。

　　帝星辰现在是没心情考虑他们的心里想些什么了，因为他自己都是正在生死的边缘中，此时如果有人注意看，就会发现帝星辰满脸通红，甚至连全身都是滚烫滚烫的，整个人身上散发出一股煞气，让得周围的人根本不敢靠近。

　　突然之间帝星辰的大脑中出现了一片血海，让得帝星辰更加的痛苦了，他觉得自己的大脑就要裂开了似的。

　　“啊！”帝星辰痛苦的嚎叫一声，把周围的几人吓得一大跳，没有人敢去靠近他，都害怕给他无情的杀了。雷国也发现了帝星辰的不对劲，看帝星辰这模样，似乎是要魔化的迹象呀！于是雷国有下令了，先把大家疏远开，他一个人在这里看着就行了，而美杜姗姗他们则是先找个暂时安全的地方休息一会儿。

　　本来美杜月儿死活不肯走，她说要留下来照顾帝星辰，不过最后还是被美杜姗姗强行拖走了，雷国他们这里算是落下了帷幕，不过狩猎大本营中确实炸开了锅，帝国皇室的代表九皇子死了，其实世家的人也是一瞬间死了一堆，这么夸张的死亡率，能不让外面的人焦急吗？

　　杜比亚也是紧张的看着那些玉牌，那里有他两个小女儿和一些侄子的玉牌，看着他们的玉牌完好无损，杜比亚心里笑开了花。

　　到目前为止，美杜莎家族是死伤最少的，皇室已经死了五六个弟子了，对于他们来说，这不再是损伤，而是耻辱，这是对皇室的侮辱，这么多狩猎战以来，这次的狩猎战是皇室损失最大的一次，平时的狩猎战，他们死得一个家族弟子就已经是非常的心痛了，而这次，居然连领军的人，九皇子也是死在了爱森林中……

　　巴菲家族族长也是痛苦万分，自己最为疼爱的女儿，居然也死在了里面，其他弟子也是连着死了几个，这让的他这家族瞬间就是苍老了几岁呀！甚至有点像是孤家寡人的味道了。

　　“这到底是怎么回事？”巴菲家族的家族巴菲文悲愤欲绝的大吼道。

　　听得巴菲文的大吼，罗塔家族的家族罗塔松和罗斯家族的家族罗斯林也是悲愤欲绝的看着皇室的人问道。

　　“罗塔松、罗斯林，你们两个什么意思，你们不会认为是我们皇室捣的鬼吧！你们要想到，这场狩猎战虽然是由三皇子提出的，但是却是九皇子负责的，而九皇子现在也是在爱森林中散失了生命，我们现在正在调查他们的死亡情况！”皇室的一个供奉也是满脸郁闷的看着下面的骚动。

　　本来以为这次来镇守这狩猎战场是件轻松的活，可是这场狩猎战却是发生了诸多意外，先是来了一群黑敖狼群，带走了几十条参赛者的生命，这已经是相当大的伤亡了，帝国虽然势大，但也禁不起这么多的世家一起造反吧！所以他们表面上也是派出了巡逻队伍，出去巡逻，说是巡逻，其实就是去散散心的，真叫他们救人，估计没有一个会动手，开玩笑，死了就死了，关他们屁事，死一个世家子弟，帝国就少了一份压力，能被选上来，参加这次的狩猎战，那都是他们家族中的精英，精英死了，不是为帝国减轻了一份压力了吗？

　　估计上面的命令也是这么回事了，不过世家子弟死了，他们心里是没有半点压力，但是现在，九皇子居然也死在了爱森林，这就不是小事情，九皇子虽然是罗马帝国皇帝陛下的第九个儿子，但是其天赋过人，又是天生聪慧，办事能力又强。身受皇帝的喜爱。

　　九皇子死了，要是皇帝一发怒，虽然不会直接一怒把自己杀了，但是多多少少也会受些影响，自己只是一个小小的供奉，虽然修为到达了玄王之境，但在帝国还真算不上什么，罗马帝国光是八大家族就不知道有多少玄王了，所以他一个玄王，在皇室这么一个大势力中，都是最底层的。估计罗马帝国皇帝一怒之下，会把他安排到一个边远地区去当个官职吧！

　　比如说去华夏帝国的跟雷神帝国的交界处，随便给自己一个监军的职位就打发了，所以陈老九心里苦呀！作为一个玄王，却受命于皇室，虽然自己能够成为玄王，全靠皇室培养，但自己为皇室也是劳苦功高了吧！

　　看着下面真正竭尽嘶底的哭喊着的众人，陈老九心里的压力更大了，玉牌台上，一下子就是碎裂了三四十块，如果说其中没有什么事情发生，打死他也不相信的，可是自己现在也只能派几个人去打探一下消息，毕竟这里还是需要自己镇守的。

　　“大家先安静一下，对于这次的狩猎之战，一直都是九皇子安排的，现在连九皇子在里面也是身陨了，所以里面发生了什么事情，暂时还不知道，请大家先稍安勿躁，待皇室的护卫队的人去查探清楚在给大家一个交代。”

　　帝星辰现在还在抱头打转呢！他还不知道外面的皇家和八大家族都是闹开了锅了，而雷国却是把周围的尸体收拾了一番，以免其他人发现这里的事情。


第94章 化龙诀

　　“啊！”帝星辰抱头痛苦的呻吟着，他有种感觉，似乎自己的意志力正在被消磨，当到达一个零界点的时候，他终于害怕了，他感觉到了死亡的气息，“为什么会这样，小爷我又没干什么伤天害理的事情呀！”

　　“啊！难道小爷就要死在这里了！小爷我好不容易重生过来，还没光复我魔族呢！还没去找轩辕氏那老匹夫报仇呢！还没找到我的小伙伴‘修罗剑’呢！不甘心呐！”帝星辰身上那股不甘心的意念瞬间又让得他的意志力变强了几分，身上的痛苦也是少了几许。

　　不知道是不是帝星辰的那股意念波动了通灵宝玉，通灵宝玉再次的展示了它的神奇之处，清凉的气流再次的发挥出了他神奇的功效，帝星辰感觉到了自己的脑袋中的疼痛感瞬间的消失了，但是，帝星辰并没有马上站起来，而是继续盘膝而坐，刚才的痛苦感让得他的意志力提升到了另外一个境界，不过他自己也是非常的模糊，并不知道自己身上到底是什么情况。

　　在那股煞气的折磨下，帝星辰的玄气似乎都是凝实了一些，只要给他时间，估计修为很快就能到达玄师后期了，那时候的他估计战斗力又可以提升一个等级。

　　在通灵宝玉的努力和自己的盘膝调养下，只再过了半个时候，帝星辰就感觉到，在自己的胸口上方，已经悬浮出了一个神秘的微小红点。那似乎就是被通灵宝玉压制出的东西。

　　通灵宝玉中的微凉气流还在帝星辰的身体中流动，那股凉爽的气息，让得帝星辰的精气神都是大大的提高了，看着自己身上多出来的一个红点，帝星辰又是郁闷了，虽然那个红点看起来更像是一颗红痣，但是留在身体中，那就是一个不定性的危险，帝星辰可不敢把这么危险的东西留在身体中，所以帝星辰动用了全身的玄气，似乎想要把这个红痣逼出来。

　　令帝星辰惊讶的是，就在他想要把那颗红痣逼出来的时候，红痣上竟然有一股荒古而威严的气息，隐隐约约从身体中传出，甚至还带着一些血腥的味道。

　　这种混合的气息越来越强大了，帝星辰感觉心跳已经加速了许多，那古老而荒凉的感觉，让他竟然有了一番，需要下跪的冲动。而那血腥的气息，也让他眼睛开始泛红。

　　虽然没有对手在这里，但是身上的杀气却慢慢增加了。

　　帝星辰心中非常震撼，仅仅是微弱的气息而已，这颗红痣到底有什么样的秘密，只是这么一小点玩意，居然就能够影响他的心智，这太不可思议了吧！再说，自己什么时候沾上他的。帝星辰彻底的郁闷了，任谁有个未知的东西留在自己身上，那种感觉都是非常的不爽，但是帝星辰又拿他没有丝毫的办法呀！逼都逼不出，只能靠着通灵宝玉散发出来的神秘气流镇压了。

　　“小子，你怎么会是魔族的人？”血龙似乎是思考了许久，才总结出帝星辰此时的状况。

　　“额！你怎么知道的呀！”帝星辰很郁闷，自己刚才那样都没看到这头蠢龙发出一点声音来，自己现在脱困了，不过就是身上多了点奇怪的东西，他的好奇心倒是出来了，甚至还一语道破了自己魔族的身份。

　　“小子，看你身上的魔血的精纯，似乎还是魔族皇室的嫡系吧！”

　　帝星辰越听越心惊，这些事情他可是从未跟别人谈起过，甚至连老头子他也没说过，现在被血龙又是轻松识破，帝星辰却是沉默了，沉默片刻后，他突然冒出来一句，“你丫的查户口的呀！这你是怎么看出来的呀！还有，我身上怎么就有魔血了！”

　　“这你就骗不了我了，作为血红战龙，如果我连你身上那股血液的气味都搞不清，估计我也不用混了，你要想到，这个大陆，像我这样的情况，少之又少，我身上就是既有魔族的血脉，又有妖族的血脉，所以才让我变异成为了大陆上唯一的一条血龙。”

　　说到这，血龙的语气都是霸气了起来，那是一种孤寂，和高处不胜寒的味道，作为一条绝无仅有的变异血龙，它天生就拥有妖、魔两族的无上传承，在加上它作为食物链上的最顶层，一般的妖魔都不可能是它的对手，不过至于它为什么会陨落，那就不得而知了。

　　“血龙，你有没有办法解决我现在的情况呀！”帝星辰焦急的问道。

　　“有是有，不过我也不敢确定，但是如果成功，不仅能够解决你现在的情况，更能让你整个人的战斗力提升到另外一个层次去，高收益永远是伴随着高风险，就看你敢不敢赌了。”

　　帝星辰听了血龙的这番话后，并没有盲目的做出决定，他不知道该不该相信这条血龙，再说了，谁知道他会不会背后捅自己一刀，然后把自己的身体抢了去呢！

　　见帝星辰眼神四处挣扎，血龙也是明白了什么，为了打消他顾忌的念头，血龙又发话了，“小子，你不会不相信我吧！以我血龙的尊严，怎么可能去欺骗你这么一个小小的玄师，再说了，即使我想要侵占你的身体，你的身体能承载我的灵魂吗？”

　　血龙不屑的鄙视了帝星辰一眼，然后就没有说话了，帝星辰也明白自己是多虑了，马上点头哈腰，毫无节操的给血龙道歉呀！然后再晓之以理，动之以情，终于把刚才的事情解决了。

　　“小子，我在提醒你一句，进行来的事情非常的危险，一不留神估计你的小命就没了！不过如果成功了，那怎个大陆都经受不住你的摧残！”

　　“什么东西，居然这么厉害！那不是直接就是成为大陆最强者吗？”

　　“小子，你身上有龙族的精血，只要我在稍加的引导，在把龙族的‘化龙诀’传给你，相信你也会跟我一样，成为一条龙，不过至于你能成为什么级别的龙资质就不知道了，这得看你的血脉传承有多变态了！”

　　“让我也成为‘泥鳅’吗？”帝星辰虽然也是见过龙的，不过大多数见到的都是“恐龙”，现在的“恐龙”级别女的太多了，长的丑，本来不是她们的过错，是她爸妈基因没传好，可长得丑出来吓人就不行了。

　　“我去你大爷，老子是血龙，不是‘泥鳅’，你丫的在说老子是‘泥鳅’，想不想我让你痛不欲生！”血龙那如同珠子般的大眼睛瞪得老大，整个人身上散发出一种威严，让得帝星辰将要窒息，那种强大，帝星辰感觉到了灵魂的心悸，似乎只要是对方一个念头，自己就会完蛋。

　　“看来这血龙生前一定很变态，小爷生前不一样是变态，结果还是被轩辕老匹夫死不要脸的灭杀在了摇篮里，不过小爷运气比这条血龙好多了，至少我重生成功了……”

　　血龙现在是懒得跟他废话了，直接一连串的信息传到了帝星辰的脑海中。

　　“化龙诀？妖族不传之秘。可让拥有稀疏的龙族血脉之人幻化成龙！”这就是化龙诀！龙族因为生育能力有限，所以很多原配夫人都是最多生一两个孩子，而其他的族人怎么来呢！这就是“化龙诀”的力量了，龙族的嫡系不仅拥有一天同宗族的龙母为妻，还可以娶一些偏房，为的就是传宗接代，不过偏房估计就不可能是龙了，而是一些妖兽或者人类了，跟她们结合生的孩子确实很多，不过质量不怎么样，这就需要“化龙诀”来改善了，很多族人甚至是一身都不可能幻化成龙，有了“化龙诀”，他们的地位也能提高一些了。

　　不过在弱肉强食的妖兽世界，即使你能够幻化成功，估计也是最低等级的仆从、侍女，这也是没办法改变的事实，怪只能怪他命不好了。

　　帝星辰小心翼翼的看完那本“幻龙诀”后，又是陷入了沉思状态，可以说，这化龙诀真的很变态，如果你可以采集到龙族的血脉，也是可以幻化成龙的，但是幻化的过程中，却是有很多多变的因素了，像血色战龙，它就是变异的龙，可以说他是向着变强的方向幻化的，可不能保证每个人都有他那逆天的运气呀！

　　帝星辰的心那是在滴血呀！而且这“化龙诀”还非常的危险，一不留神就得再死一次了，不知道这次通灵宝玉还能不能给力点，让他来个再次丛生，如果丛生后，还能再次遇到这条血龙，不知道帝星辰会不会把他干了。

　　想着想着，帝星辰的眼睛也是坚定了起来，“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”等小爷成龙了，就可以前去岛国，打探老头子的消息了。

　　一想到这，帝星辰就不再多想了，自己稳定心神，手中不断变化着手印，一开始手印打得非常的别扭，不过经过十几次、几十次，上百次的磨练后，帝星辰终于完整的结出了一个龙印出来了。


第95章 暗皇邪龙

　　“帝星辰，你要小心点，龙印已经差不多了……”

　　血龙的声音幽幽传来，听到他的声音，帝星辰才从刚才那种忘我的境界中清醒了过来，脑袋里关于“化龙诀”的步骤一点点的浮现，整个人的心神全部靠近了胸口中的那颗红痣，血龙已经说过，那一团红痣，就是龙的精血，也只有龙的精血才会那么霸道，连通灵宝玉都只能暂时的压制它，并不是完全的进化它，不过就在帝星辰心神靠近龙之精血之时，通灵宝玉中再次传来那清凉的气流，清流很是舒服，让得帝星辰心神一震，不过，接下来的动作太过危险，帝星辰也收起了那舒爽的笑容，一脸严肃的样子。

　　雷国此时也在观看者帝星辰的情况，本以为他身上的煞气全消，应该马上就要清醒了，谁知道，他不仅没清醒，脸上的表情变化也是相当的吩咐，看得雷国是无话可说了，感情这丫的还在做美梦吧！可怜我还在这里默默地守护者他。

　　就在雷国正在抱怨的时候，突然之间，帝星辰的身上再次出现了一股煞气，比刚才出现的浓郁成百上千倍，那股煞气如同实质般涌向四周，雷国更是首当其冲，直接被那股气流冲击的软倒在地，“蛮决”似乎是受到了帝星辰身上的煞气的影响，居然自主的开启了。

　　雷国此时幻化成了人头、牛身，四肢确实老虎的四肢，这种奇异的现象，还好周围没人，不然铁定会被吓死，就在雷国自主变身后，他感觉到了一股实质的危险，而这种危险的发源地，居然就在帝星辰的身上。

　　蛮荒妖兽、妖龙本就是站在食物链的最顶端，他们都是拥有着自己的尊严，雷国身上的蛮牛、蛮虎似乎是受到了帝星辰身上的龙之精血的刺激，才会自己激发出属于他们的尊严。

　　雷国此时也是盘膝而坐，因为他感觉到了一股可以跟蛮牛、蛮虎彻底融合的机会，以前，或许只是可以借助他们的力量，但并未得到他们的认可和传承，每个变态的妖兽，都是有自己种族的传承的，但也不是每个人都可以得到传承。

　　随着帝星辰结出了龙印后，他的心神靠近了那滴龙之精血，“轰！”一股不容侵犯的意志力把帝星辰阻挡在了精血之外。

　　帝星辰身上的煞气越来越浓郁，那股血腥的气息，更是弥漫着整个密林，不过那股实质般的气息让人不敢接近。

　　帝星辰的意志根本无法撼动龙之精血的意志力，这让得帝星辰非常的无奈，所以不得不再次点头哈腰的去请教血龙，血龙只是说了一个“滚！”那滴龙之精血的意志力瞬间就是崩溃了，这让的帝星辰大喜，同时也更加的明白了血龙的强大，估计现在的血龙，一个念头就可以把自己干了吧！

　　不过还没等帝星辰多想什么，整个人再次的陷入到了疯狂状态，就在帝星辰的灵魂接触到了龙之精血的那一刹那，天空顿时风云变色，黑云压城般的涌来，看到这奇异的一幕，所有人都陷入了恐惧的状态，估计这时候没有多少人在狩猎了，都想走先找个地方躲起来吧！

　　随着这黑压压的云层的到了，爱森林中百兽臣服，一个个的眼睛都是看向了帝星辰方向，似乎那里现在发生的事情是他们恐惧的源泉，即使很多大妖巅峰，相当于人类玄王级别的妖兽都是臣服了，这就是妖兽世界的血脉压制。

　　在妖兽世界中，他们拥有等级森严的如同金字塔般的血脉压制，不过渡过雷劫后，化为了人形，拥有了智慧后，虽然还是会有血脉的压制，不过那时候的压制相对而言就要减少很多了。此时，帝星辰的眼睛，也渐渐变得通红，许多的幻觉出现在他的视野中，他的拳头紧紧握紧，其上青筋暴起，整个身体开始慢慢颤抖，可见他是在极力的控制着。

　　通灵宝玉继续的输送着清凉气流，让得帝星辰快要崩溃的意志力，不断的得到锤炼，帝星辰现在大脑就像是有千万只蚂蚁在攀爬一般，刚刚舒服一些，又被龙之精血的意志力碾碎，而后，通灵宝玉中的清凉气流又给他动力，为他修复，所以帝星辰此时是痛不欲生呐！

　　而血龙此时也知道帝星辰到了最关键的地方，他也不得不小心意义的控制着龙之精血的那股意志力，“化龙诀”他虽然知道是怎么回事，但是毕竟没有去修炼过，所以他也没有什么经验，所以只能全心全意的，为帝星辰进行着最后一步，“龙化”，当然他现在是没心情去看帝星辰此时的异状了。

　　“化龙诀”！到底该怎样变化成龙呢！到底是什么……为何我现在就有一种，控制不住自己身体的感觉……但是血龙却一定不会害我……因为它根本没必要害我呀！要是我死了，对他似乎没什么好处吧！

　　“帝星辰，你一定要忍住，不能被迷惑了心智……还有通灵宝玉这一神器，我一定能成功的！”

　　想起了通灵宝玉，帝星辰仿佛有了寄托，胸口上那荒古而血腥的气息，不断往他全身上下涌来，但是帝星辰狠狠咬着嘴唇，直到咬出血来，那痛觉才刺激得清醒了一些。

　　“准备好了没有，快要全部融合了，我也不知道会发生什么事，你自己小心些……”

　　隐约中，血龙的声音再次传了过来，而这个时候洞穴中的荒古和血腥气息，已经将空气都渐渐染成红色了。

　　突然，叮的一声，帝星辰的脑海一片空白，面前的景色全部化成了粉末，而血龙仿佛也累了，瞬间回到了通灵宝玉当中，爱森林中只剩下帝星辰和盘膝而坐的雷国。

　　在帝星辰震惊的视野当中，原本是一片空白的大脑，在这一刻竟然慢慢被血色覆盖，直到完全化成了血红色。

　　这个时候，那股荒凉而血腥的气息已经攀升到了极点，帝星辰在这气息下，脸色惨白，整个人都在颤抖着。

　　这气息，只是诡异的集中在这一片密林当中，爱森林中，除了黑云压城，其他的仍然是安静祥和一片。不过这片安详却是显得比较诡异，鸟兽似乎失去了啼鸣的声音。

　　“帝……星辰，你身上到底是发生了什么……”雷国从修炼中被惊醒了过来，一脸谨慎的看着帝星辰，似乎还有着几分恐惧。

　　此时帝星辰心中也很紧张，他唯一坚信的就是血龙绝对不会害他。更何况自己还有通灵宝玉的帮助。

　　想起通灵宝玉，尽管处身于如此恐怖的境地，帝星辰还是斗志汹涌。

　　“来吧！管你是什么东西！”

　　帝星辰只隐约看到一头仿佛是远古传说中的龙！比血龙更加的妖异，通体漆黑，双眼似乎闪烁着诡异的幻影，让人感觉到一股眩晕的感觉。

　　看到脑海中的巨龙虚影，帝星辰想起了一些传说，据说龙者鳞虫之长。王符言其形有九似∶头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云，既能变水，又能变火。

　　帝星辰看到的，就是这样的神龙！不过这条神龙唯一不同的是整个身躯都是暗黑色！

　　不过这神龙一闪而逝，瞬间就如同腾云驾雾般朝着自己冲过来，最终凝结成一个点，凝结成一滴深红色的血滴，悬浮在帝星辰的眼前！

　　这一滴血滴，拥有着让帝星辰全身止不住颤抖的气息，之前感觉到的那荒古而血腥的气息，更是增强了数千倍，帝星辰瞬间就感觉到，脑袋要爆炸了开来，他惨叫一声，眼睛圆瞪着。

　　看到这样的场景，血龙也是暗呼一声，“不好！”不过通灵宝玉永远是帝星辰最强大的后盾，它近乎是无所不能！

　　那滴鲜血瞬间滴落到了帝星辰的灵魂深处，此时帝星辰感觉到，他身体表面的每一个部分，竟然都撕心裂肺般的疼痛！

　　他身体当中，那微乎其微的传承精血，竟然也如毒药一般飞速的蔓延他全身，帝星辰全身通红，似乎要爆裂开来，而现在皮肤的表现，其实就是因为那些血液已经接触到他的皮肤了。

　　“帝星辰，你身上……长东西了！”雷国慌张的声音传来，此时帝星辰正痛苦万分，听到雷国的话后他心中一慌，猛然睁开眼睛看着自己的手臂。

　　他看到的是，此时他的手臂已经完全化成了一片漆黑色，而且被整整齐齐的，化为出无数的指甲大小的小区域，每一个小区域中，竟然有着一块块东西长出来，帝星辰惊恐发现，这些块状的东西，竟然是一片片猩红色的鳞片！

　　他顿时大吃了一惊，忍着全身的剧痛，低下头看着自己的身体，果然不出所料，他现在全身都覆盖着，这些细密的漆黑色鳞片，而在手指、脚趾、膝盖、手肘等处，竟然还有漆黑的如墨般的尖刀骨骼刺了出来，那锋利的样子，绝对超过了一般的灵宝！

　　看着帝星辰身上的变化，血龙似乎是想起了什么传说来，从他的嘴中居然吐出几个颤抖的音符—暗皇邪龙……


第96章 这谁养的了

　　看着自己手指上刺出的尖刀般的骨骼，帝星辰怔住了：“这是……这是他娘的爪子？老子变成野兽了？”

　　他猛然摸到自己的后背，竟然感觉到身后另有一排锋利的尖刺，这些血红色的尖刺他身上很多地方都有，就连头部，也覆盖着细密的鳞片，头发什么的都消失了，取而代之的是狰狞的墨黑色尖刺！

　　帝星辰虽然还看不到自己的全貌，但是仅从身体和四肢看出，他现在的身体，是完美的战斗形态，那漆黑色的鳞甲，有些强大的防御力，而那些尖刺，则是攻击的手段！

　　“这个样子……漆黑色的鳞甲，那真是拉风到极点了……”

　　此时帝星辰身上的痛觉渐渐消去，看来这变身已经差不多完成了，他怔怔看着自己的身体，苦中作乐道。

　　听到帝星辰还能清醒的说话，雷国这才松了一口气，他正要说话，帝星辰忽然问道：“雷国，你说我这一身，帅还是不帅？”

　　雷国打量了一下，帝星辰现在的样子狰狞而血腥，浑身还散发出一股邪气，但是身上的线条，无论是鳞甲还是尖刺，都让人感觉到非常的完美，确实很帅，但是这有毛用啊？雷国又不搞基！

　　“帝星辰，你……你现在到底怎么样？”雷国疑惑的问道，变身他也会，但是他是因为功法的原因，变身需要自己提供玄气，而帝星辰此时的样子却是截然相反，他现在这样子似乎才是他的本尊，而人类的模样，反倒有些不真实了，“难道他真的是妖兽，不过这跟自己有什么关系呀！自己交的是他这个朋友，其他的雷国也不想去多问……”

　　帝星辰感受了一下自己身体的状况，兴奋地说道：“我也不知道现在是什么情况……可能是跟我修炼的‘化龙诀’有关，不过不管怎么样，但是我感觉到，我有强大的力量，好强的感觉！一拳似乎能够打爆一个玄灵初期的修者。”

　　他正在体验着身体的力量，而就在这时候，龙之精血也是已经将他的身体完全覆盖了，紧接着，一股暖流就开始朝着最后一片区域，丹田中蔓延。

　　此时帝星辰的身体，已经完全被改造成一副古怪的样子，抵抗力也不是之前的他能够相提并论的了。

　　帝星辰闭上了眼睛，他此时甚至可以看到，他的每一个器官，每一截骨骼，甚至每一滴的血液中，都有着一头暗黑色的神龙的影子在无尽的翻滚怒吼着！

　　他的每一个器官和肌肉，都仿佛活了过来，心脏的跳动速度增强了数倍，那些被改造过的血液，流经那些器官和肌肉的时候，根本就是被直接吞进去的！

　　这样诡异的场景，帝星辰做梦都想不到！

　　“我现在到底是龙还是人呀！不是说‘化龙诀’吗？成龙以后，不是可以腾云驾雾吗？”

　　帝星辰还在喃喃自语，而这个时候，那些膨胀了的龙之精血，已经猛然融入到了他已经是玄师中期的玄气当中，刹那间，他的玄气在迅速的转化着，原本的玄气，这时候竟然渐渐有一丝漆黑的颜色出现，而随着玄气的转化，丹田中的黑色玄气也越来越浓郁！

　　这个过程倒是没有痛苦，不过帝星辰震惊的发现，现在的玄气好像是他以前的十分之一了，这么说来，他身上的黑色玄气，居然要十份才能提炼出现在死亡一份黑色玄气！

　　不过这也值得了，因为他发现自己的黑色玄气居然还带有腐蚀性，帝星辰只是稍微的玄气外放，黑色火焰般的玄气就出来在了一棵树上，树瞬间被烧成了灰烬，不过最让人心惊的是，大地也是被腐蚀了一个小坑。

　　帝星辰在想，要是自己的玄气修为在高点，相信腐蚀一个岛屿也不是问题吧！那时候的攻击性就太强大了，刚刚意识到这一点，帝星辰就感觉到一股极大的饥饿感涌遍他全身，他的脸色顿时非常难看。

　　雷国见他脸色不好，以为又发生了什么事情，担忧道：“你……你现在到底怎么了？”

　　他眼中的担忧之色，帝星辰能够感受到，他也觉得非常温暖。因为帝星辰从小就跟老头子在一起，作为一个杀手，从来就不知道朋友是什么东西，兄弟是什么东西，现在他感觉到了朋友之间的温柔，这种感觉非常的舒服，非常的让人怀念。

　　其实这也不然，帝星辰前世就是魔族皇子，从小只知道修炼，作为上位者，每时每刻都得提高警惕，那样活着也是挺累的，现在的帝星辰只需要为自己活着，所以不知不觉就走出了以前的圈子，也愿意跟别人成为朋友了。

　　“我……我感觉我肚子好饿……不行了，好饿！”说着，帝星辰痛苦得发出一声低吼，他们俩都震惊的发现，帝星辰这一声低吼，发出的竟然是龙吟声！

　　不过帝星辰这时候已经没有时间再管这个了，十份的玄气才转化成一份的漆黑色诡异玄气，那股饥饿感就是因为缺少玄气而产生的，帝星辰这时候发现自己竟然非常像是一只妖兽！需要吞食一些灵药才能饭饱了。

　　“我好饿！好饿……”

　　帝星辰摔倒在地，那股饥饿感，已经弄得他全身无力了，今天的情况一波三折，雷国心里也已经是一片慌乱，不过还好帝星辰没出什么状况，只是说他肚子饿而已。

　　“呐！这里还有很多干粮，还有几只烤鸡和一些干牛肉！拿去吃吧！”雷国从储物袋里掏出来一堆吃的，而且大部分都是肉食！

　　“不行，我不吃这些东西，我要吃……”帝星辰也郁闷了，因为他也不知道自己要吃什么，看到眼前的食物，他居然没有一点胃口！恍惚间帝星辰从储物袋中掏出来几颗丹药吞了下去，“咦！似乎有点小作用！”帝星辰心中一喜。

　　不过雷国的脸就黑了，“帝星辰，你不会想把这些灵药当饭吃吧！”要是帝星辰拿丹药当饭吃，那谁受得了呢！谁养的活他呀！

　　帝星辰一怔，他也在想自己要吃什么，他的饥饿感，是因为玄气不够转化而产生的，所以……

　　帝星辰身上还有十几株灵药，帝星辰没有丝毫犹豫把那些灵药吞了进去，精纯的能量瞬间进入到了帝星辰身体，但是他的饥饿感并没有所好转，那就是说，这十几株灵药并没有解决他的饥饿感。帝星辰崩溃了，这些灵药可是他的全身家当了，也是他用来保命的东西，现在却被他当成是饭。

　　“把灵药当饭吃，这还怎么活下去！”帝星辰傻眼了，雷国也是傻眼了，他身上的身家也不多。普通的灵药在帝星辰身上根本就是没什么用，而上了火候的灵药，雷国就那么几株，根本没办法满足帝星辰这个“大胃王”。

　　说着，雷国也没有犹豫的把他的一株千年人参和一株五百多年的花莲，还有几株还算有些年头的灵药也一并给了帝星辰，说实话，雷国身上的大部分灵药还是在美杜莎家族那里得来的，送给帝星辰，雷国也是没有什么压力。

　　“看来这些灵药并不够呀！”雷国低头看了看手中剩下的几株没什么作用的灵药了，紧接着，雷国眼睛一亮。

　　“帝星辰，你尝尝这玩意！”说着，雷国从储物袋里掏出来一堆玄灵石，不过这些玄灵石都是低级玄灵石，里面的玄气虽然并不充足，但架不住玄灵石多呀！

　　“咦！似乎有用！”想到这一点，帝星辰连忙掏出一堆玄灵石来，当玄灵石出现的时候，帝星辰发现自己身体本能的欲望，不是炼化玄灵石上的天地灵气，而是直接吃掉！

　　他根本就忍不住，在雷国惊骇的目光中，他直接抓起一把玄灵石塞进自己嘴中，那些蕴含着玄气的玉石，被他锋利的牙齿咬得粉碎，巨量的天地灵气此时完全被帝星辰吞入了腹中，然后转入丹田，被飞速的转化成为了新的漆黑色玄气！

　　此时，帝星辰所感受到的感觉，就像是那种饿了几天的人，突然吃到美食的感觉，不过那些人若是狼吞虎咽的话，都有可能咽死，但是帝星辰完全不会！

　　他现在古怪的身体，吸收天地灵气的速度非常快，那接近六百的玄灵石，在一刻钟内竟然被他全部吞入了腹中，并且全部转化成了新的漆黑色玄气！

　　但是帝星辰发现，他的饥饿感仅仅只是被缓解而已！看来接下来得自己去寻找灵药了，不然铁定会饿死，不过以自己现在的这种状态，走出去，不说别人，就美杜莎家族的那些人都会把自己当做怪物，直接灭杀了吧！

　　“那我该怎么变回原来的样子呢！虽然这身装备非常的帅气、拉风，而且似乎很强，但是出去被其他人看到了，估计自己就对自己发动攻击了，就皇室那些护卫队也不会放过自己吧！”想到这里，帝星辰又蛋疼了，他不知道该怎么变回原来的样子。

　　所以帝星辰只能再次露出了他自认为最甜蜜的笑脸，来找血龙大大了。

　　“龙哥，你说我现在的这身帅气的装备该怎么解除呀！不可能让我这副样子去见人吧！”

　　“谁是你哥，请叫我大爷！”

　　“额！你丫的不要得寸进尺！”帝星辰大怒道。


第97章 密林深处

　　“哎哟！你小子是翅膀硬了，准备过河拆桥了是吧！”血龙戏谑的看着帝星辰。

　　“龙哥，小弟知道错了，快点告诉我怎么搞定这身装备吧！虽然这玩意拉风，但是这里没有外人，没必要那么拉风！”

　　“叫我大爷，不然一切都免谈！”

　　“额！”帝星辰黑着脸看了一眼血龙脸上的那表情，知道这丫的又想占自己便宜，不过这时候帝星辰也是挺无奈的，谁叫自己还得求别人呢！“你丫的给小爷我记住了！”帝星辰在心里嘀咕了几声。

　　“你小子在想些什么呢！不会是在心里骂龙爷吧！”血龙那戏谑的目光看得帝星辰头皮发麻，不过帝星辰还是厚着脸皮说道。

　　“大爷！你就告诉我怎么解除身上的这身装备吧！”

　　“额！这才乖嘛！不过下次请教我的时候，记得给爷笑个！”

　　好了，不跟你扯废话了……“额！敢情刚才还是我在扯废话呀！”帝星辰怒不可遏呀！不过没办法，谁叫自己有求与人呢！

　　“首先得告诉你，你的‘化龙诀’并未修炼完成，‘化龙诀’的修炼还需要最后一步，才能真正的脱胎换骨，那就是去龙族的‘化龙池’中接受最后的洗礼！”

　　“龙族？龙族在哪呀！”

　　“这个你就不必管了，以你现在的修为去龙族，估计还没走出这‘蛮夷之地’，就给强盗一个屁给冲杀了，现在这年头，强盗都是有组织，有记录滴！有些变态的土匪窝，甚至可以跟一些古家族先媲美！所以在这里，你千万得小心土匪！”

　　“额！我是问你怎么解除身上的这身装备，你居然跟我扯土匪？还一个劲的发牢骚！”

　　“臭小子，你讲谁在发牢骚呢！我看你是不想混了！”

　　“龙爷！龙爷！别生气，快点告诉我，我现在该怎么办吧！‘化龙池’估计以为现在的水平，是找到找不到，别说去龙族了，相信你也不会是叫我去找龙族吧！”

　　“嗯！”你小子还算有些见识，龙爷我肯定不会叫你去龙族的，那不外乎是叫你去送死，现在你要做的就是两种方法，解除你现在这种“化龙”状态，帝星辰，自然是大量的吞食灵药、玄灵石，让得它到达完美状态后，你就可以随心所欲的控制了，还有一种方法就要看你的悟性了，你需要用心的去融合这“龙化”状态，尝试着跟它交流。

　　你要相信，万物都是有灵性的，如果让它认可了你，那你也是可以随性解除它的，要是这两种方法都不能搞定，那我只能尝试最后一种办法了，那就是强行镇压它，不过那样的话，你下次想要到达这种状态，估计就挺难的了。

　　“哦！那我跟这玩意好好交融一下吧！以我的资质，应该还是可以得到它的认可吧！”

　　“这个我就不知道了，不过说实话，你的资质不怎么样，要是我是它，我觉得不会选择你！”其实血龙还有一句话没说，“你知道要是你这副‘龙化’状态出现在龙族的话，他们可能会把你当祖宗供奉着，因为龙族曾经也是有着一条变异的龙，就是帝星辰现在的这种情况，那条龙似乎叫敖无虚。”

　　当年在四大妖族中，它以他旷古硕今的资质横扫了整个妖族，组成了妖族最大的联盟，那时候的妖族，在整个星空大陆都是横行霸道的主，没有人敢招惹他们，要是敖无虚一怒，估计百万里的山河全部都被他的妖玄气直接腐蚀了。

　　敖无虚同帝星辰一样，都是变异的暗皇邪龙，这种存在，一个不好，大陆被他毁灭了也是非常正常的事情，因为他们的漆黑玄气可以腐蚀万物。所以血龙非常的纳闷，怎么这种亿万种无一的资质就跑到了这么一个无耻的家伙身上了呢！

　　要是帝星辰知道血龙现在想什么，估计又会跟它来场口水大战吧！

　　帝星辰盘膝而坐，神情肃穆，整个人像是一团木雕，雷国又是郁闷了，刚刚还在说肚子饿的人，一下子就安静了下去，看他此时的模样，似乎还是在修炼，修炼就算了，还搞得这么神秘。

　　不过雷国也是无奈，只能在他旁边守护着，也是盘膝而坐，又去领悟他的“蛮神诀”去了。

　　这时候，帝星辰的手又动力，手中打着一些熟练的手印，这不是他刚开始结出龙印时的手势吗？没过多久，就一个完整的龙印被帝星辰结了出来。

　　“咦！这小子悟性可以呀！这么快就找到了问题的关键！”血龙嘀咕了几句后，又消沉了下去。

　　“呼！”帝星辰大呼了一口气后，整个人都是恢复到了他本来的面目了，不过他马上就被吓了一大跳，因为他身上的衣服，不知道什么时候，已经不见了。

　　“我靠！”雷国见周围有动静，也是张开了眼睛，可还没等他反应过来，便是被吓了一大跳，因为他看到了一片白花花的屁股对着自己，那屁股还非常风骚的左右摇摆着。

　　雷国连忙看了一下自己身上的衣服，还好，没有异样，衣服还是完整的，雷国的这番举动也是被帝星辰发现了。

　　“雷国，你小子不会让我小爷我对你有兴趣吧！”帝星辰一脸鄙视的看着雷国，似乎是对雷国质疑自己，显得很是不爽。

　　“我这不是看你一个人在这里搞裸体秀嘛！万一你兽性大发，对我做点什么，我这辈子不就完了呀！”

　　“我去你娘！”帝星辰抬腿就朝着雷国踢去。

　　“帝星辰，你在不穿上衣服，估计你那玩意要飞走了。”雷国指了指帝星辰因为要来踢他的时候，中门大露的地方。

　　帝星辰也是反应了过来，连忙捂住自己的兄弟，意念一动，从储物袋里拿出来一套衣服，穿上后，就跟雷国去道别了，因为他还有自己的事情要干。

　　“帝星辰，你确定要进密林深处！”雷国郑重的问道。

　　“没办法，刚才的情况，你也看到了，我现在需要大量的灵药来调整，而狩猎战还是过去一半的时间，现在也没办法像美杜莎家族要灵药，只能自己去寻找了，以我们现在的情况，得个第一应该没问题了吧！”

　　“那我跟你一起去吧！听说密林深处虽然灵药多，但是妖兽也挺多的，我现在已经是玄灵修为了，相信自保能力还是有的！”

　　“不行，美杜莎家族那几个人还需要你保护，他们估计被我吓坏了，让他们好好休养，记住，叫他们替我保命，谁要是泄露了消息，就……”帝星辰做了一个抹脖子的手势，眼神中又是显示着一份煞气。显然是要动杀人灭口的举动。

　　“美杜莎家族那些人交给你，没问题吧！”

　　“没问题了。”

　　“对了，我这里还有许多妖兽身上的零件，一并给了你吧！到时候，我也不知道能不能赶上，那些尸体上，每个人的储物袋里都有很多妖兽的证明之物，所以我们要夺冠也是没问题的。”

　　“那就好！尸体都处理好了吧！我可不想让整个罗马帝国的人来追杀我！”

　　“放心，不过我从九皇子身上拔下来一见好东西。”说着，雷国心神一动，那降软胃甲就出现在了雷国的手中，接着，雷国手一递，把软胃甲递给了帝星辰。

　　“这玩意你留着吧！我身上的龙甲比这玩意强多了，记住，这东西，不到万不得已，千万不要泄露！”帝星辰郑重地说道。

　　“这个我明白，那你就自己去密林深处吧！我过去找他们，顺带跟他们谈谈。”

　　“好的。”帝星辰看着雷国离开后，深深的呼了一口气，就朝着相反的方向离开了。

　　帝星辰也不知道自己走了多久，不过在路上并没有遇到什么强大的妖兽，只是几只出来寻食的小妖，帝星辰都是巧妙地避开了它们。

　　“这爱森林果真是处奇地，外围还没什么灵气，到了深处，灵气居然这么浓郁，要是我在这里在修炼一些时日，相信玄气能够再进一步吧！”

　　帝星辰小心的漫步在密林中，目光被遮天的大树，茂密的灌丛所吸引。

　　他还是第一次看到，长得如此漂亮的植物，就连花香也比他处浓郁许多，如世外桃源般令人沉醉。

　　“玄灵草？”突然，帝星辰看到一株奇特的植物。

　　高五寸，有四叶，通体碧绿，覆盖淡淡光华，俨然就是下品灵药玄灵草。

　　“噗”可还未靠近，那玄灵草身形一缩，竟要逃遁。

　　“唰。”

　　见状，帝星辰猛然跃起，可仍是慢了一步，当他赶到时玄灵草已是潜入地中。

　　“这东西果真具有灵性。”帝星辰干笑一声，却也并未急躁，而是将目光扫向四周。

　　他早知道玄灵草可以遁地逃跑，不过每隔一段距离就必须钻出地面，并且逃跑方向，通常呈直线。


第98章 玄灵草

　　“这东西，还真是奇特。”

　　灵药离开土壤便会失去灵性，而没了灵性的灵药，体积会变得很小。

　　不过毕竟这只是听说，当一株五寸长的地玄灵草，真的在自己面前，从五寸之长化作半寸不到之时，任凭是谁都会感到惊奇。

　　“嗡。”

　　将玄灵草收服后，帝星辰双掌叠加，手捏法决，赫然出现了一个龙印，一股强大的吸力便自丹田涌出，只是眨眼的功夫，便将掌心的玄灵草全部炼化。不过却是没有出现明显的变化，要想到，这么一株灵药，要是给一个玄师中期的人，相比他是可以突破到玄师后期了，可看帝星辰现在的情况，哪里有一点要突破的迹象呀！

　　“啧啧，这东西，还真不够你塞牙缝的。”

　　帝星辰苦笑一声，没办法呀！谁叫他那漆黑的玄气太过变态，十份之前的玄气，才转化出一份漆黑色玄气来，不过威力却是比以前的那些玄气强大了十倍不止，这也让得帝星辰兴奋的合不拢嘴了。

　　这株玄灵草只是下品灵药，蕴含的灵气比之中品玄灵草相差数倍，要是能遇到上品玄灵草那帝星辰估计就要疯了！

　　如果只是下品玄灵草，若想依靠它来喂饱那暗皇邪龙的话，还真是需要一个可怕的量。

　　无奈之余，帝星辰继续赶路，直奔山林深处。

　　这爱森林分为内围，中围，外围。外围自然就是帝星辰他们狩猎的地方，而中围就是他此时待着的地方，还好美杜莎给了他一张完整的地图，地图上面更是有许多红圈圈的标记，和红叉标记，那些地方都是爱森林的最为神秘地带和最为危险地带，所以这些地方，帝星辰也不敢随意的去接触。

　　中围地带听说是有很多下品玄灵草和一点点中品玄灵药，当然，这里自然也不是只有玄灵草咯！不过是因为玄灵草在这里的数量多点，还有一些灵药是叫不上名字的，或者是没人发现的，那些东西，常人要是采摘一颗，估计就发大财了！

　　“听说内围有许多中品灵药甚至还有一些上品灵药！虽然危险了点，但是富贵险中求！”帝星辰一咬牙，就继续前进了。

　　“龙印在帝星辰又吞服了几株下品玄灵草后，还是没什么变化，体内的漆黑色玄气也如同一滴水滴入大海般，没有丝毫反应，这再次让帝星辰蛋疼了，这么子下去，何时才是一个尽头呢！”

　　“咦！那是一株中品玄灵药草。”对于玄灵草，帝星辰是最为熟悉的了，因为他在中围地区就是猎捕了许多了，而现在这内围地区再次见到这玄灵草，帝星辰也是一笑，不过他却也知道，这株玄灵草可不是中围那些玄灵草能够相提并论的，玄灵草在具备灵性之前，可不是什么善男信女。

　　不仅不会见人便逃，相反还具备极强的攻击力，据说一株中品玄灵草，能够与小妖初期妖兽媲美，那也就是说没有玄师的实力，在它面前完全不够看。即使有些玄师级修士，也不一定是这小家伙的对手！据说上品玄灵草更是夸张，玄师巅峰在它手中都是被揉捏，实力可比一般的玄灵前者，至于传说中的极品玄灵草，估计这爱森林也找不到一两颗吧！那种级别的灵草估计都成精了。

　　所以内围被视为禁区，少有人敢进入其中，帝星辰也没有打算去猎捕那些可怕的家伙，所以他的目标是中品玄灵草。

　　中品玄灵草，相传可以贴着地面急速奔跑，并且具有隐身能力，非常难捕捉，不过好在没有太大杀的伤力。当然，这只是相对帝星辰而言，要是玄者级别的修士遇到他它，没有一些特殊手段，鹿死谁手还真的不一定呢！

　　中品玄灵草，虽然蕴含的灵气，远不及上品玄灵草，但却也远非下品玄灵草可比，所以它才是帝星辰此次的最佳目标。

　　一路前行，帝星辰所见到的所有下品玄灵草，都未能逃脱他的魔抓，并且被他当场炼化。

　　而待中午之时，他总算来到了内围，并且很快便发现了一株，中品玄灵草。

　　只不过，这中品玄灵草真的很厉害，不仅逃跑路线变幻莫测，并且的确具有隐身之法。

　　虽然隐身只能持续片刻，但这种时隐时现的情况下，仍让帝星辰吃尽苦头。

　　直到太阳西落之时，帝星辰已遇到至少十几株中品玄灵草，但却未曾抓到一株。

　　“我就不信了，我会败在一株中品玄灵草的手中。”

　　一日奔波之下，帝星辰虽精力充沛，但奈何肚皮已在打鼓，只好驻足充饥。还好雷国给他的干粮他都收下了，不然铁定又要肚子饿了，这回吃的到不是玄灵石和灵药了，因为“龙化”状态被帝星辰掌控和解除了，之所以这么迫切的找灵药，自然是帝星辰从龙印身上感受到了一种“饥饿”的感觉，再说了，帝星辰现在身上的玄气还不如以前的十份之一，这要是遇到敌人，那不是要被虐菜了呀！虽然漆黑色的神秘玄气比较变态，但也不是帝星辰能够随意挥霍的，所以帝星辰不得不告别雷国他们，来这里找灵药。

　　“雷国，你说帝星辰怎么了！那时候的他似乎是入魔了吧！还好没对我们下手！”说这话的自然是宴永强。

　　“我现在再次的警告大家，听清楚，是警告，不是商讨！”雷国语气冰冷、面无表情，玄灵级别的玄气更是瞬间朝着几人压去。

　　感受到雷国那杀人的目光，和那让人窒息的玄气，众人都说安静了下来。

　　“帝星辰的身体确实是出现了一些变化，但是不是我们能够左右的，我现在只想说的是，忘记你们看到的，要是谁敢传出去，不用我多说，即使杀了你们，美杜莎家族应该也会明白我们是被迫的，因为其中的利弊相信你们都知道！”

　　帝星辰把其他七大家族和皇室的人杀了个遍，其中更是还有着罗马帝国皇帝最为喜欢的儿子在内，如果这件事情传出去了，美杜莎家族一定会成为罗马帝国所以世家和其他几大家族以及皇室都不会放过他们！

　　见众人都沉默后，雷国也是懒得再多说什么，自己在一旁睡起了大觉来了，这些天让他心力憔悴呀！现在睡上一觉，也是先缓解一下疲劳嘛！

　　其实其他人这些日子也是心身疲惫了呀！像美杜月儿，一个人在这密林中闯荡，对于她来说，无疑是将一朵正在盛开的花，扔进了地狱，即使从地狱出来，估计也成了“彼岸花”了，因为她以前的天真不再有了。

　　美杜姗姗的心里同样不好受，来到了爱森林，她终于知道了什么叫恐惧，平时对你有说有笑的人，来到了这里后，笑容还是有的，不过都变成了淫笑了！

　　帝星辰一边吃着干粮，一边啃着一只鸡腿，口中还念念不忘被中品玄灵草所戏弄，誓要捉住中品玄灵草，将其炼化。

　　“咦！有动静！”想到此处，帝星辰毫不犹豫的扔了手中剩下的鸡腿，快速的朝着自己感知的地方前进，想要去打探一番，前面究竟是什么东西，闹出来的动静。

　　越是靠近，帝星辰越是欣喜，因为这些波动对他来说，太过于熟悉了，脑海中的中品玄灵草的波动越来越强，这多半说明，自己的感知并非是错觉。

　　其实自从帝星辰“化龙”成功后，不仅是感知力增强了，甚至眼力也是增强了不少，听力也是进步的夸张，这自然让得帝星辰很是高兴，作为一个杀手，他对周围的感知力本就不弱，但是“龙化”后，变得更强了，这能不让他惊喜吧！也是普通人会觉得感知力没什么作用，但是正在的强者，都会去特意的修炼这方面的能力，因为他能预判危险。

　　但帝星辰再次穿越过一片草丛后，在齐前方真的出现了一株红色的植物，正是他一路追寻的“中品玄灵草”。

　　中品玄灵草要比下品玄灵草高大几分，红色的枝干散发着莹莹的红色光华，如同火焰在燃烧一般，在这黎明之际显得格外的清晰。

　　“小东西，戏耍了小爷一天了，我看你这回还怎么逃脱！”

　　见到中品玄灵草，帝星辰并未停留，而是在第一时间冲了上去，帝星辰脚踩鬼影迷宗步伐，整个人如同一道残影一般，瞬间消失在了原地，经过这段时间的淬炼，帝星辰对鬼影迷宗步伐的熟练程度，又是提高了一倍不止，在加上经过“龙化”后，身体前度更是进步的夸张，现在的身体前度，即使是玄王的攻击，帝星辰也能挡下一击，不死了。

　　要想到，玄王跟玄灵的差别可谓是天壤之别，即使是玄灵巅峰强者，都不敢说自己能够挡下玄王的一击，在加上到了玄王级别，整个人的身体都有所变化，玄气也有了质的变化。

　　玄王可是能够踏空行走的强者，那种级别的强者，如果有人说，还是玄师中期就能挡下他的一击，他定然会嗤之以鼻，大骂他是神经病，痴心妄想而已。


第99章 再次突破

　　帝星辰脚踩鬼影迷宗步伐，眨眼睛就到了中品玄灵草近前。

　　“嗡！”只不过，帝星辰还未出手，那中品玄灵草的身躯一晃便是消失不见了。

　　“想跑，你跑得掉吗？”见中品玄灵草想要隐身逃遁，帝星辰的嘴角则是掀起了一抹冷笑，脚步向前一迈，对着空地徒手一抓，只听到一声尖叫，一株中品的玄灵草便是出现子啊帝星辰的手中。

　　中品玄灵草被帝星辰就这么抓住了，顿时原形毕现，开始了疯狂的挣扎，可帝星辰的手如同钳子一般，紧紧的抓住了它，又岂是它能够逃脱的。

　　紧接着，中品玄灵草的挣扎力度又是增强了一倍不止，这让得帝星辰大吃一惊，但是在帝星辰手中仍然是徒劳挣扎而已。

　　没过一会儿，最终中品玄灵草只能乖乖的被剥夺了灵性，化作一株半寸长短的红色灵药，倒卧在帝星辰的手掌之中，不过它的根须似乎还在蠕动着，有点像人类的抽搐，不过蠕动过后，就没了声响。

　　“看来，这绝对不是错觉了。”帝星辰顺手将中品的玄灵草丢入储物袋中，内心狂喜无比，虽不知这奇特的感应力，是从何而来，但这无疑成为了帝星辰，最强有力的依仗。

　　“莫非……”

　　不过转念一想，帝星辰也不难想到这股力量的来源，毕竟这是在他修炼了“化龙诀”之后，才产生的，尤其是那些黑色的诡异气体，攻击力更是夸张，还具有腐蚀功能，想想就觉得恐怖。

　　如果说，“化龙诀”使得自己的意识变得强大的话，那么只要我将这龙印也修炼到完整状态，不知道会发生什么事情，估计那时候我的意识也会有个质的飞跃吧！

　　“啧啧，又送中品玄灵草送上门了。”

　　还没等帝星辰反应过来，突然眼前再次一亮，又有一株中品玄灵草，进入了他的感应范围之内。

　　在这强大的感应力下，几乎没有中品玄灵草能够逃过帝星辰的手掌，任何逃脱手段，都是徒劳。

　　帝星辰一夜未眠，待得天亮之时，已是抓到数十株中品玄灵草，这样的收获绝对会让人眼红，这种疯狂的收获，却是让得帝星辰笑得合不拢嘴了。

　　不过，若是被人发现，就算打劫了帝星辰，也是大有可能，毕竟发生在爱森林内，参赛者之间相互打劫的事，也不在少数，不过现在是在爱森林内围，相信这里没有几个人敢进来吧！这里的妖兽远不是外围那些小妖能够相提并论的。

　　那些世家子弟，哪个敢进来，即使是八大家族估计也就奥巴马敢进来吧！毕竟奥巴马在很久以前就传出了玄灵修为了，要是这么久还没有提升，打死帝星辰也是不相信的。

　　其实帝星辰能在这里混的如鱼得水，也是占着自己的感知力强，进来后，他也是非常的小心，脚上的鬼影迷宗步伐也是帮了他天大的忙，不然帝星辰还真的有可能成为妖兽的晚餐了。

　　不过帝星辰的感应力，可不止限于玄灵草这些灵药，妖兽步入一定范围也逃不过他的感知，就算当人类步入一定的范围后，也会被帝星辰有所察觉，所以几乎没人可以发现帝星辰的行踪。

　　但发现这一点后，帝星辰疯狂了，这不外乎是自己的身上增加了一个神技呀！有了这种强大的感知力后，自己就可以提前预知危险了，那自己还怕什么呀！不过感知力虽然强悍，但是万一被别人发现了自己这强大的感知力，自己把自己杀了怎么办呢！

　　想到这点后，帝星辰也是冷静了下来，自己现在的感知力虽然变态，但是如果完全占着自己的感知力行事，迟早都会出事的，所以自己也不能完全依靠感知力行事了。想清楚这点后，帝星辰接下来的行动是更加的小心了。

　　时间不知不觉的流逝着，又过了一日，当夜色再次降临之时，帝星辰的收获已经快让他疯狂了，这次帝星辰没有再继续捕捉，而是寻得一处隐秘之所，开始炼化中品玄灵草。

　　帝星辰明白，灵药永远都找不完，只有自己的实力提升了，才能寻找更加好的灵药，当然，要是能抓住一颗上品玄灵草，帝星辰估计又会舍弃抓捕中品玄灵草了，现在的帝星辰可谓是大亨了，如果他手中的这些灵药拿出去卖，那种收获也是巨大的呀！

　　不过对于玄修者来说，金钱跟提升实力相比，那金钱就是牛粪了，不过在很多时候又不得不要这些“牛粪”。

　　帝星辰找到了一个山洞，找了一块巨石，堵住了洞口后，就开始了炼化，帝星辰盘膝而坐后，面前出现了一堆中品玄灵草，这些东西如果让人放心，估计会自己杀了帝星辰灭口，这么多的灵药，估计可以让一个寻常人直接提升到玄灵初期了吧！

　　帝星辰的炼化速度绝对一流，只是两个时辰，满满一包裹的中品玄灵草，全部被他炼化了。不过大多数灵药被龙印吸收了，还有一部分灵药转化成为了漆黑色诡异的玄气，所以那么多的灵药，居然没有让帝星辰突破到玄师后期，帝星辰无奈的摸了摸后脑勺，显然是一副非常郁闷的样子。

　　不过还好他的丹田也是越来越充实，这让帝星辰大感欣喜，虽说没有突破到玄师后期，但是帝星辰也不灰心，因为他的玄气已经恢复了八层了，八层什么概念，要想到，帝星辰现在的一份玄气的质量可是相当于以前的十份，恢复了八层，其中的进步那可谓是飞跃了。

　　就拿帝星辰此时的战斗力来说吧！即使不算“龙化”状态，就现在的玄气丝毫不比一名玄灵修者的玄气弱，甚至帝星辰的玄气更加的霸道，具有强大的腐蚀性，这岂是一般玄灵能够相提并论的。

　　中品玄灵草虽然不及上品玄灵草，但若每日都有这种数量来炼化，不出三日，弟星辰定可恢复全部玄气，甚至还会做出突破，不过龙印想要饱满，那就还需要时间了，因为现在的龙印估计离饱满状态还差之甚远。

　　从这日起，帝星辰整日游走于爱森林的内围，大肆猎捕中品玄灵草，直到深夜才收手，并在当日将猎捕的所有中品玄灵草都进行炼化，歇息两个时辰之后，便继续疯狂的猎杀。

　　如此循环，在帝星辰踏入爱森林的第四日时，帝星辰的丹田之内一阵翻江倒海，黑色的诡异玄气早在两日前就恢复完全了，不过还是用了两天的时间，帝星辰终于突破到了玄师后期。

　　“这股力量，就算面对玄灵后期，应该也可一战了。”

　　感受着提升了一倍不止的玄气，帝星辰暗自咋舌，有着九转雷神诀和神秘的玄气的他，实力的确远强于其他的玄师修士。

　　尤其是帝星辰还掌握了许多地级秘技，这些秘技可是连一些宗门和家族都是少见，可是帝星辰一人就占了几本地级秘技，这要是让玄灵巅峰强者发现了，估计也会对他进行劫杀吧！毕竟很多玄灵巅峰的老家伙也没有地级秘技，而帝星辰一个人却是占了几种秘技。

　　更霸道的是，他修炼的功法也是地级功法，在起步上，帝星辰就比一些宗门的核心弟子更加的高，这也是让得帝星辰如此变态的原因了。

　　帝星辰若是施展出“化龙诀”，恐怕连玄灵巅峰的强者，也不是他的对手。毕竟“化龙诀”太过诡异，让人发现了，估计会把他当成妖兽吧！

　　这种夸张的越级挑战层次的战斗，已经超乎常理，虽说有些天赋极高的天才，也可以做到，但毕竟那是天才，若是这种事真的发生在身边人身上，相信所有人都会为之震惊。

　　当实力提升后，帝星辰再度捕捉中品玄灵草，就更简单了，只用了半日时间，便将自己前几天需要一天才能捕捉到的捕捉完了，而因为干粮已经吃的差不多，所以帝星辰不得不对一些妖兽下手了。

　　不过爱森林内围的妖兽可不是外围那些小妖级别能够相提并论的，这里的每只妖兽估计都有玄师中期到后期的修为，这还只是一些小喽啰，要是遇到一些领地的妖兽首领，估计以帝星辰现在的修为，已是很难搞定的。

　　因为帝星辰可不想在这内围闹出太大的动静，所以这时候，他那变态的感知力又起到了决定性的因素，遇到强大的气息，帝星辰瞬间就是脚踏鬼影迷宗步伐，果断的逃跑，要是遇到一些小妖兽，那也是速战速决。

　　帝星辰休息了一会儿后，又开始重复着之前的动作了，只不过，此刻的楚枫已是不想局限于中品玄灵草，他开始向内围德深处走去，想要会一会那传说中，不弱于玄灵修士的上品玄灵草。

　　“这股气息……”

　　可刚刚进入内围深处一点点，帝星辰便感受到了两股，极为强大的气息。

　　一股气息是灵药的，但却却充斥着浓郁的戾气，显然就是具有灵性的上品玄灵草，并且数量非常之多，足有几十株。

　　而另一股气息，是一个人类，同样极为强大，应该是一位玄灵中期或者后期，亦或是巅峰的高手。

　　此刻两股气息交织在一起，明显是有人在大战上品玄灵草，只不过那人的气息并不平稳，应该是陷入了困境。


第100章 原来是她

　　“究竟是什么人，胆敢独战这么多株上品玄灵草？”

　　出于好奇之心，帝星辰决定一观究竟，而当他跨越层层树木之后，却被远处的场景惊呆了。

　　高达半米的巨大植物，布满了紫色的荆棘，还有一张满是獠牙的血盆大口，浑身上下都散发着逼人的气息，这哪里还是上品玄灵草，简直就是怪物。

　　不过，相比于这些可怕的上品玄灵草，帝星辰的目光却凝聚在一道妖娆的身影之上，因为这道身影，不仅在几十株玄灵草组成的大阵中穿梭，并且还是一位名副其实的美女。

　　那飘逸的长发，那精致的脸蛋，那雪白的肌肤，那临危不惧还蕴含着一抹倔强的眼眸，深深的吸引了帝星辰。

　　这名少女，虽然不是帝星辰所见过最美的人，不过却是帝星辰见过的最有气质的人，那冰冷的面庞，展示着一副生人勿进的感觉，之所以会被她吸引，并不止她的美貌，还有她这般年龄，便拥有如此实力。

　　“小心脚下。”

　　突然，帝星辰大吼一声，因为他感应到，在少女的脚下，正埋伏着一株上品玄灵草。

　　“什么？”

　　少女根本没有注意到帝星辰，不过听到突如其来的呼喊，仍是让她一惊，下意识的便双脚点地，腾空跃起。

　　而当她刚刚离开地表之后，果然一株巨大的玄灵草，张牙舞爪的自地底钻了出来。

　　这样的变故，让少女感到后怕，若不是那个声音的提醒，她定然是要吃大亏的，带着感恩的心里，少女将目光投向帝星辰。

　　可是当她看到帝星辰之后，精致的脸颊却是瞬间一僵，吃惊的道：“竟然是你？”

　　“额！居然是你，你不会是来要我命的吧！”帝星辰戏谑的看着面前这张熟悉的脸皮，她还是喜欢穿着白色的衣服，还是那副冰冷的样子，帝星辰也不知道为什么，他似乎不自觉间就会被对方吸引。

　　这女的自然就是楚梦蝶了，只是不知道为什么，她居然会出现在这爱森林内围。而去还是从华夏帝国逝水城跑这边来，如果说她是来追杀自己的，那么帝星辰只能送她两个字了，“有病！”

　　不过帝星辰对这个女的还是有些好奇心的，再说，以他现在的实力，也不怕楚梦蝶再对他做什么了，于是帝星辰出奇的没有落井下石。

　　这样下去，楚梦蝶定然会因体力不支，葬身于此处。

　　帝星辰第一次有了这种想法，身为一个男人，怎会让如此美丽的少女，被这些怪物吞掉，面对这种事情，他怎能坐视不理。

　　其实这也只是帝星辰为自己找了个借口罢了，作为一名杀手，早就见惯了死亡，见死不救对帝星辰来说已经是家常便饭了，之所以去救楚梦蝶，主要还是因为对这个女的好奇，其次，自己是为了这些上品灵药，如果有了这些上品灵药，估计他由可以再做突破，甚至龙印都可以恢复到完整状态。

　　想到此处，帝星辰毅然的跳入其中，不过刚进来，他就有些后悔了，大片的怪物感受到了他的气息，已是张牙舞爪的向他攻来。

　　“看来要拼了。”

　　命悬一线间，帝星辰也不再有所保留，丹田灵气运转，顺着静脉奔流，脚尖猛然点地，只听砰的一声，帝星辰如闪电一般腾空而起。

　　下落之时，帝星辰猛然旋转起来，道道旋风起舞间，整个人如同一把人形利刃，狠狠的插入下方的百草丛中。

　　“砰。”

　　当帝星辰落地之时，大地都被他踩出一道裂痕累累的巨坑，一株上品玄灵草，已被帝星辰当场斩杀，化作了食指大小的模样。

　　“飞龙在天！”

　　帝星辰面对如此多的上品玄灵草，也是不敢大意，直接使出了地级低级秘技，漆黑色的玄气带着一股说不出的诡异。

　　“轰！”

　　此时的龙早已不是以前那两条普通的银龙了，而是变异的龙，也是龙族最为邪异的一头龙—暗皇邪龙。

　　邪龙毫不客气地朝着周围的上品玄灵草冲杀而去，强大的腐蚀性让得那群上品玄灵草居然失去了反抗的能力，只是一招，帝星辰却是击杀了二十多株上品玄灵草，这让帝星辰有些意外，毕竟自己还只是随便的一击呀！

　　“难道传闻有误，这些上品玄灵草并没有玄灵级别的修为？”带着疑问，帝星辰再次加入了战斗之中。

　　见帝星辰一招杀死自己如此多的同伴，上品玄灵草也是疯狂了，甚至有一株玄灵草的气息远远超过了其他的玄灵草，“难道那是……极品玄灵草！”

　　帝星辰没有丝毫犹豫，又是一招“飞龙在天！”

　　此招一出，惊天地泣鬼神，本以为又会有大片上品玄灵草都将死于脚下，但眼下的结果，与想象中的，未免有些相差太多。因为他的那一招被那株疑似极品玄灵草的灵药轻轻松松的挡了下来，似乎玄气的腐蚀也对它没有产生什么影响。

　　不过帝星辰也来不及多想，几乎在落地的同时，又猛然窜起，因为他能够感觉到，已有至少三十株上品玄灵草，有规律的自他身后对他发动了攻击。

　　“你这家伙，是要找死么？难道你不怕我杀了你！”楚梦蝶郁闷了，本以为是仇人见面，分外眼红，没想到这家伙不仅没有落井下石，反而义无反顾的帮自己。

　　感觉到这群上品玄灵草的攻势有所变化，以及不远处传出的轰鸣声，楚梦蝶知道肯定是帝星辰跳了进来。

　　可是当她将目光投向帝星辰的方向后，却不由大惊，因为她无论如何也想不到，帝星辰竟可在这连她都忌惮的上品玄灵草大军中，来去自如，周围还有一颗极品玄灵草正在虎视眈眈的等待着最后一击的。

　　看到帝星辰不看玄灵草的攻势，也可以准确的躲开攻击，而帝星辰所施展的武技，她虽然不认识，但也能从那所向披靡的威力中看出，那至少是地级秘技。

　　“这家伙，想不到才一些时日没见到，居然已经迈入玄师后期了，并且掌握了帝地级秘技？若是在这场宝藏争夺战中，让欧阳翔遇到了，不知会作何感想！”

　　楚梦蝶被帝星辰的表现，所深深的吸引住了。

　　“小心左边。”就在楚梦蝶愣神的功夫，帝星辰突然一声喝斥。

　　见状，少女恍然大惊，赶忙身形一转，单掌对着左边一把抓去，树根布满荆棘的藤蔓便被抓在了手中。

　　将藤蔓抓住后，楚梦蝶单掌用力一握，竟将那藤蔓生生捏碎，而后另一只手掌如刃一般挥出，寒光闪过，便将一株上品玄灵草活活斩成两段，这哪里还是手掌，简直就是削铁如泥的兵刃。

　　不过在准确的将上品玄灵草斩杀后，楚梦蝶更加惊叹了，因为先前帝星辰明明是背对着他，又怎么可能看见她的左侧有一株玄灵草攻来，莫非……

　　“唰”就在这时，帝星辰如闪电般的掠到楚梦蝶身旁，此刻的他满头大汗，衣衫也是出现了道道血迹。

　　这些玄灵草虽然不怎么厉害，但是禁不住数量太多了，更何况它们的攻击似乎是有组织性的，这样的威力可不是一株上品玄灵草能够相提并论的，可以说，帝星辰每一招都是在迎接着十几个玄灵修士的合体攻击，这样的威力，帝星辰也只能选择躲避了，尽管帝星辰拥有强大的感应能力，但是还是应付不过来，那密密麻麻的攻击。

　　“喂，要想活着出去，就听我的指挥。”楚枫对楚梦蝶道。

　　“要我听你的？做梦！”楚梦蝶极为不悦，面色依旧如同一朵冰莲。

　　“我说你这人还讲不讲理？我进来是为了救你，你就这么对恩人说话？”

　　“还有，难道你没发现这些玄灵草很诡异么？它们根本不是盲目攻击，而是严密的配合，你与它们硬碰硬，只能被它们耗光体力。”

　　“废话，这用你说，本姑娘早就看出来了。”

　　尽管口上逞强，但楚梦蝶心中却是恍然大悟，若不是帝星辰提醒，她还真没注意到这点。

　　以她的实力，斩杀上品玄灵草本是不难，可是面对这群玄灵草，却显得很无力，根本很少有正面交锋的机会，一直都是她闪避着玄灵草的攻击。

　　“你要是不听就算了，总之我是可以活着离开的。”帝星辰冷哼一声，便要离开。

　　“喂，别……”见帝星辰真的要走，可将楚梦蝶吓坏了，帝星辰的能力她已经见到了，所以她丝毫不怀疑帝星辰可以成功逃脱，可是她却不行，所以赶忙道：“我听你的还不行么？”

　　“嘿”看楚梦蝶那服软的可爱模样，帝星辰嘿嘿一笑，而后道：“这就对了。”

　　要想到楚梦蝶可是傲的很，现在居然还肯服软，最让人吃惊的是，她刚才的声音居然有种软绵绵的感觉，这让得帝星辰大为得意，你不是像块冰吗？我小爷的强大滋润下，也要让你变成小女人。

　　要是楚梦蝶知道帝星辰心中的想法，估计不会在一起厮杀这些玄灵草，而是先把帝星辰杀了，最后自己在被这些玄灵草吞食了。

　　见帝星辰如此得意，楚梦蝶则是撇了撇嘴，虽然她的实力远在帝星辰之上，可是她知道，眼下要想脱困，还真要依仗帝星辰才行。

　　见楚梦蝶对他撇嘴，帝星辰发现这女的还是很有女人味嘛！只不过平日里在假装冰冷而已！

　　两人极力配合，在帝星辰的指挥下，楚梦蝶的实力得以真正的发挥，几十株玄灵草加上一颗极品玄灵草，只是半个时辰便二人全部剿灭。


第101章 风涌云动

　　大战结束之后，帝星辰开始清理战场，这满地的玄灵草，自然要有他一份，虽然主力楚梦蝶女，可是他才是这场战争的指挥官。

　　“这家伙，难道吃了什么药！”看着那满心欢喜，满地拾取玄灵草的帝星辰，坐在一旁气喘吁吁楚梦蝶女，犯起了嘀咕。

　　先前为了自保，楚帝星辰可是一直在施展地级秘技，地级秘技虽强，却也极为消耗玄气，常人最多施展几次，可这家伙却是一直在放呀！

　　楚梦蝶再次用异样的眼观看着帝星辰，看得入神后，全然没有发现帝星辰走到了她的面前与她四目相对。

　　“我长得帅吗？”突然之间一道暖气喷到了自己的耳朵中，身上更是传来一阵男人的阳刚之气。

　　见帝星辰跟她靠的如此之近，又让得楚梦蝶脸红不已，“帅你个头！”冰冷的声音又传人帝星辰的耳朵里。

　　“帝星辰，你难道修炼了精神力，不然你怎么知道你的周围发生了什么事情呀！”

　　“什么是精神力？”帝星辰一愣。

　　“还装蒜，你若不是具有精神力，怎么可能洞察出那群玄灵草的攻势？”楚梦蝶白了帝星辰一眼。

　　“你是说，我的感应力？”帝星辰心惊，他已是知道楚梦蝶所指。

　　“感应力？我的神哪，你居然叫精神力为感应力，真是个土包子。”楚梦蝶看向帝星辰的目光，越发鄙视起来。

　　“不知道很正常，难道你生下来就知道什么是男什么是女？”帝星辰冷哼一声，便继续拾取散落四处的玄灵草。

　　“哟呵，脾气还不小。”楚梦蝶突然来了个一百二十度的性格大转弯，甜美一笑，又追了上来，面带微笑地说道：“难道你不知道，这具备精神力的人，可是万中无一么？”

　　楚梦蝶这一笑，又让帝星辰愣住了，这一笑，还真的有那么几分倾国倾城的味道，看得帝星辰嘴角的口水也是不争气的流了出来。不过帝星辰瞬间又是反应过来。

　　“你似乎对这精神力很了解？”

　　“也不算太了解，不过这有了精神力的人，潜力都是无限大的。”

　　帝星辰心中一紧，这所谓的精神力，他也是刚刚掌握而已，对它并不了解。不过他知道，楚梦蝶说的具备精神力者万中无一，很可能是真的，因为很显然，就连这位天赋了得的女子，也没有这份精神力。

　　“这‘化龙诀’真够逆天的，居然还能赋予我精神力！不行，我的问问血龙，这是怎么回事才！”

　　“龙爷，没打扰你老人家睡觉吧！”

　　“你小子是不是又想问我为什么你会突然之间拥有精神力的吧！”

　　“嗯！”帝星辰用力的点了点头。

　　“实话告诉你吧！你小子走了狗屎运，在‘化龙诀’的帮助下，龙之精血也是发生了变异，让你小子拥有了龙族都只是出现过一次变异之龙—暗皇邪龙，想必你也知道了它把你的玄气变成了漆黑色，甚至还带有一定的腐蚀性，其实这只是它一个逆天的地方。”

　　“第二个逆天的地方，自然就是它的精神力了，它之所以被称为邪龙，就是因为它的精神力太过变态，可以让许多强者同时陷入幻境之中，永远无法自拔！”好了，就说这么多吧！其它的，你自己去领悟。

　　帝星辰虽然跟血龙再做交流，但是手中的动作却为停下，因此，楚梦蝶也不知道帝星辰身上居然发生了这些事情。

　　“你这家伙，是想独吞么？”见帝星辰居然把所有的上品玄灵草都收入了储物袋中，甚至连那棵让得她底牌进出才斩杀的极品玄灵草也被帝星辰收了进去，楚梦蝶怒喝道。

　　“当然不是独吞，等一下上品玄灵草，多分你几株便是，不过那棵极品玄灵草就归我了，长这么大，我可是还没见过极品灵药呢！现在想想那些所谓的人参，跟这些灵药一比，简直就是渣渣，不过以帝星辰以前的身份，见到的人参都是一些野人参罢了！”

　　“你浑蛋，这些上品玄灵草本来就是我的，我肯分你一半已是不错了，你居然还敢独吞极品玄灵草！”

　　一颗极品玄灵草可是能抵得上一百株上品玄灵草了，而帝星辰不仅把极品玄灵草收了，甚至连上品玄灵草也没打算放过，而且还只是多分几株上品玄灵草给楚梦蝶。

　　按照帝星辰的分算，那就是一株极品玄灵草只抵得上几株上品玄灵草，这顿时让得处梦蝶气结。

　　“话可别这么说，要不是我，你早就被那些玄灵草瓜分了，哪还能站在这里和我瓜分玄灵草。”

　　“你……”

　　楚梦蝶被气的贝齿紧咬，可又无可奈何，虽然帝星辰的举动很是无赖，可他毕竟确实是为了帮助自己。

　　事后，帝星辰数了一下，除了他藏起来的那颗极品玄灵草，总共收获了七十八株上品玄灵草，这可绝对是一个难以想象的数目，并且这些上品玄灵草蕴含的灵气非常浓郁，乃是精品，比帝星辰之前炼化的那些中品玄灵草强的太多太多了。

　　帝星辰只留了三十五株，给了楚梦蝶四十三株，因为他能够感受到，那株极品玄灵草里面那浓郁的玄气。

　　“灵药瓜分完了，能说说你为什么会出现在这里了吧！”

　　“好吧！看在你帮了我的情况下，我就告诉你吧！不过回到华夏帝国，我说不定还会继续追杀你！”

　　“可以，不过你确定你还是我的对手就动手吧！”帝星辰面色一冷，这丫的还真够执着的，自己不就是吃了点她的豆腐吗？有必要那般斤斤计较吧！再说了，自己刚才还救了她，怎么说也算是她的救命恩人了吧！

　　“其实我来这里是为了寻找宝藏的，有人传出消息，说这里有玄皇强者的陵墓，并且不久后就会出现异象！那时候或许来到这里的人会更多。”

　　“哦！玄皇强者的密藏，那估计好东西会有不少。”说着，帝星辰双眼都红了起来，显然被这消息刺激了一下。

　　“那现在外面估计是闹翻了天了！你知道具体的位置在哪吗？”

　　“我要是知道，还会告诉你！”楚梦蝶冷冷地说道。

　　“额！”帝星辰也想不到这女的说变就变，刚才不还和自己有说有笑的嘛！怎么转眼就像是仇人了一般。

　　不管帝星辰如何的郁闷，外面却是炸开了锅，罗马帝国来了一群不速之客，他们都是听闻了爱森林深处居然出现了玄皇级别强者的墓地，那里面估计功法、秘技。灵药、灵气都不会少的，面对如此诱惑，华夏帝国听到消息的人都是迅速赶往这里，而雷神帝国的人也是快速朝着这边驶来。

　　宁天宗，宗门内汇集了一群年轻人，男的个个身上都是散发出一股强大的玄力波动，女子身上的波动似乎也不弱，不过他们的身前站着一个长得有点妖异，但又非常年轻的中年男子，男子身上的气息让下面的弟子感到一股窒息的感觉。

　　“师父，不知你召见我等前来，所谓何事！”一个看似是弟子中的大师兄的人开口了。

　　中年男子只是朝着那人挥了挥手，然后那名男子就安静的准备静听其下面的言语。“这次召集大家来的目的，其实是想让你们跑一趟罗马帝国。”宁天宗宗主杨顶天缓缓扫了一遍诸人后，才缓缓地说道。

　　“罗马帝国？”杨顶天这话一出口，在座大部分弟子心中都是一惊。

　　欧阳翔闻言，同样脸色大变。

　　“师父，没说错吧，要去罗马帝国？”有个冷面弟子眉头一皱的问道，仿佛想起了自己前些日子听到的一些言语。

　　“师父，难道是为了那玄皇强者的宝藏？可是最近罗马帝国跟华夏帝国的关系正处于白热化之中，要是这个时候过去，我担心罗马帝国皇室会向我们这些人下手呀！”

　　“我想你们误会了。我说要去罗马帝国，可并不是要你们进入那罗马帝国的主城中，而是在百里处的边缘地区即可，那里是罗马帝国跟雷神帝国交汇的地方，相信罗马皇室的手还伸不到那边去。”杨顶天不动声色的解释道。

　　“师父是说那玄皇强者的宝藏就在罗马帝国边缘地区的爱森林，可听闻爱森林中有许多妖兽呀！要是我们遇到一些变态的妖兽，那不得全部交代在那！”

　　杨顶天不耐烦的挥了挥手，“你们愿不愿意去那是你们的事情，我只是告诉你们一声，愿意去的就跟着你们大师兄去吧！好了，废话我也不多说了，你们散了吧！”

　　就在杨顶天吩咐门下弟子的时候，烈焰宗的宗主也是在干着同样的事情，“昊天，这次有你领军，相信你们此行会有收获的，你们此去，不仅仅是要小心妖兽，还要小心人，相信这次宁天宗，杨顶天那老混蛋也派了不少门下的弟子，你们一定要小心他们的袭击，如果有机会，把杨顶天的那些弟子干了也没什么关系！”

　　就这样，又有两拨人马朝着罗马帝国赶去了，而帝星辰此时还跟在楚梦蝶的屁股后面，准备跟着她去分一杯羹！


第102章 各方来朝

　　在罗马帝国的一个偏僻的地方，这里有一座浩大宫殿，虽然宏伟，但此时一看倒有点破烂的感觉了，这一幕让得很多人都是大为叹气，因为这里是昔日，罗马帝国最为强盛时期的一个宗派—剑宗。

　　但是不知道为何原因，剑宗瞬间就是萧条了下来，变成了此时的这份凄凉之景。虽然破烂，但丝毫没有影响它曾经的辉煌，相反，从大殿中透入出几分古朴，让人感觉到一股神秘之感。

　　现在罗马帝国汇集了各大宗派的弟子，各大家族也毫不示弱的派人来到了这里，不过罗马皇室面对如此多的人，也不敢轻举妄动，只能大肆的派出护卫队管理一下周围的次序。

　　不过最让人搞笑的是，三皇子这场举办的狩猎战，美杜莎家族获得了冠军，因为其实七大家族和皇室的人都死得差不多了，怎么可能还去跟美杜莎家族比，再说了，现在大家都在忙活着玄皇强者密藏的事情，相反，这狩猎战，对他们来说就是可有可无的那种了。

　　而杜比亚是欣喜异常呀！还没有经过第二场比斗，自己家族就获得了冠军，这绝对是他意料之外的事情，最为恼火的不外乎就是三皇子了。

　　本来他想灭一下八大家族和其实世家的锐气，却不料偷鸡不成蚀把米，跟自己是亲兄弟的九皇子无缘无故的牺牲了，不过别人也许不知道杀九皇子的人是谁，但是他自己，因为这是他跟他九弟的秘密，看着手中出现的一颗灵珠，珠子上还记入着他跟一个墨衣少年战斗的情景，不过战场只是停留在九皇子落败的那一刻就消失了。

　　“帝星辰，不杀你，我誓不为人！”三皇子那阴冷的声音响彻整个大殿。

　　帝星辰此时却是跟着楚梦蝶的身后，时不时的捡起一颗上品玄灵草，然后和楚梦蝶有说有笑的行走在爱森林中，丝毫没有感受到危险将要来临。

　　剑宗虽然落寞了，但是它的家底还在，剑宗的禁区中，一个山洞内，一个佝偻的老人盘膝而坐着，老人身上穿着一件白色却刻着一把剑的长袍，那把剑栩栩如生，似乎有种要冲天而起的气势，白袍遮盖了老人的一切，唯独剩下一双深邃的眼眸。

　　而在他的面前，一名男子正半跪在地，这可能是剑宗剩下的唯一的一个弟子，不过十七八岁的模样，但身上却散发着不属于这个年纪的沉稳与老练，此人乃是剑宗唯一一位弟子，李乔明。

　　“乔明，你从小就跟了我？今天该你出山了，去吧！去重造剑宗昔日的光辉吧！”白袍老人那低沉的声音在李乔明的心中响起。

　　“是！师父！”李乔明穿着一身破烂的衣衫，背上背着一把看似破烂的铁剑离开了这古朴的大殿中，而那老人却是再次的闭上了眼睛，仿佛刚才的事情并没有发生一般。

　　“雷国，帝星辰去哪了，他身上发生了什么事情！”美杜莎面色紧张的询问着。

　　“放心吧！那小子没事，而且好像是朝着爱森林深处出发了！”

　　“哦！他怎么知道那里有玄皇强者的密藏出现呀！”

　　“他怎么可能知道，他是因为身体发生了点事情，要去寻找灵药！”

　　“能说说你们在里面发生了什么事情吗？”

　　“其他人我肯定不会说的，不过我相信那知道后，不会去乱说！”

　　于是雷国就把自己看到的那血腥的场景告诉了美杜莎……

　　“这家伙！这手段却是狠了些，不过我喜欢！”美杜莎面色通红地说道。

　　“噗磁！”一个喷嚏在爱森林深处响起，“梦蝶，是不是你在想我呀！”

　　“滚！懒得理你！”

　　“那为什么我刚才打了个喷嚏呀！”

　　“鬼知道，一边去！”

　　“梦蝶，我们两个现在要去哪呀！不会是先去找个客栈开房吧！”

　　“我现在没有地图，也不知道该往哪走，估计玄皇密藏的地图，外面有人流传了吧！反正我进爱森林也是想找点灵药，然后来打探一番。”

　　“那敢情好，我也跟你一起去附近的客栈吧！我对这里熟悉，帮你带路吧！到时候，我们两个合作，共同拿下这什么狗屁密藏！”说着帝星辰似乎还在幻想着两人双宿双飞的日子。

　　刚出爱森林，天都还是刚亮，帝星辰却发现，往日都是荒无人烟的天封城，现在就已是沸腾起来，在有心人的刻意传播下，所有的修炼者都知道了爱森林深处出现了玄皇密藏，密藏据说将再两日后会在天冰谷出现，不过据说那里有一些阵法阻挡，得到这些消息后，只见成千上万的修炼者纷纷驾驭着自己的灵兽，向着爱森林赶去。

　　帝星辰只是静静的站在窗口，望着那些状若疯狂的玄修者，心中无波无浪，这玄皇密藏，对帝星辰的吸引力并不大，不过能够得到，或许也是件好事。

　　本来帝星辰是准备跟楚梦蝶租同一间房子的，却被楚梦蝶偷袭，一脚踢了出来，这让帝星辰郁闷了半天，心里早就把楚梦蝶推倒，那个了数十遍后，帝星辰就跑到客栈里面要了些酒水。

　　作为杀手，情报最为重要的，而情报的获得，自然要数这客栈的聊天了，所以帝星辰无聊至极，便来到了酒楼中，吃起了手中的烤鸡，倒上了一杯美酒，细细的品尝了起来。

　　“兄台，就我们几人这种修为，独闯爱森林，那不是找死吗？”

　　“你知道什么，听说这次的事情，很多玄王级别的老妖怪都来了！我们怎么会去跟他们争，我们只需要在一旁分些汤就行了！”

　　“那也是非常冒险的事情。我听说华夏帝国经过这些时间的养精蓄锐，又有些蠢蠢欲动了。现在那三国交汇边上才是真正的危险之地。恐怕和我们同阶的玄修，也聚集了不少吧！而且听说一些玄修还有很多特殊手段，即使灵宝单一了些，但是修为和功法都不在我们这些玄修之下。”

　　“而他们精通的秘术，威力更是大的出奇。而非常擅长配合对敌。万一被发现了，我等即使能逃的性命，也很难全身而退。”冷面修士摇头说道，看来对此事真很忌惮的样子。

　　“华夏帝国玄修的难缠，我怎会不知道吗？当年我和一名玄灵修士争斗过三天三夜，那人修为比我差了一筹，灵宝威力也远逊于我。但一番争斗后，两人却谁也奈何不了谁。”带头那人脸色一沉地说道。

　　“既然如此，道友还打算去那天冰谷。看来那地方真是有什么不得了的东西。否则，欧阳兄不会冒此风险的。”旁边的一人忽然微微一笑，往后一仰的慢条斯理说道。

　　“哈哈，还是王兄最了解我的心思。几位道友有没有听说过天机老人的名头。”

　　欧阳询话锋一转，说出了一个令众人有些耳熟的名讳来。

　　“天机老人！几百年前那位力压三大帝国所有玄修的天机法王？”原本一直没说话的一位老妇人，闻听此言动容了，浑浊地双目当即射出一缕精光出来。

　　“萧夫人所说不错，就是那位大闹过三大帝国的疯子。虽然没有谁正式承认过，但这位胆大包天的狂修。当年绝对是三大帝国玄修中的第一人，一身高深莫测的神通，横扫三大帝国，几乎难逢对手。即使当年剑宗宗主李苍天也不是其对手。三大帝国，即使以轩辕家族的实力，都没有出手对付天机法王，所以天机法王被公认地三大帝国第一人，即使三大帝国还有一些隐藏这的修士也不敢说能胜过这位半疯癫的狂修分毫。”欧阳询脸带一丝异色的沉声道。

　　“道友此时说起此人。难道这事和这位法王有关吗？”王博脸上现出了一丝古怪的问道。

　　“嘿嘿！王兄所言即是。我们这次要去的地方，就是这位天机法王当年坐化前的地方。不过他的洞府，肯定是被精心布置过，而且还有阵法加持。”欧阳询凝重地说道。

　　“不可能！当年那疯子不是因为犯了众怒，被诸多修士围攻，被当场击毙了吗？”老妇人把头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信地说道。

　　欧阳询闻言，轻轻一笑。正要解释时。那位玄灵后期的白衫老者，突然开口了。

　　“天机老人当年没有被击毙，而是施展瞒天过海的手段，借机逃脱了出来。当年围攻的玄修，并不知道此事。一直以为他们击毙了天机法王，其实不过是他们陷入了天机法王布置的一道幻境罢了。不过一经此战，这位天机法王也是元气大伤。很难恢复自己的通天神通了。于是他静养了数年后，就从原来地洞府消失的无影无踪。从此音信全无。直到我和欧阳道友找到其最后坐化之地，才从遗留的信息中得知。这位法王当年失踪后，竟然打起了召唤峡谷的主意。冒死闯进了此谷，而且还成为了从召唤峡谷中生还地第一人。”

　　“从召唤峡谷还！这怎么可能？”老妇人有些尖利地叫道。满面激动之色。

　　其他之人，除了欧阳询外，包括帝星辰在内都倒吸了一口凉气。

　　他们大部分人，一边震惊此消息的惊人。一边判断真假的可能，一时间不禁面面相觑起来。


第103章 天机法王

　　“就算此事是真的。这和爱森林有什么关系，难道这位天机法王真将他从召唤峡谷中得到的宝物，全都另行埋在了爱森林中的密洞内？或者说他就在爱森林生死道消的！”黝黑面容的一个玄修，在沉吟了一会儿后，冷笑地问道。似乎对那天机法王颇为的不以为然地样子。

　　“诸葛道友此话虽然没有全对，但也猜中了七七八八了。据天机法王所留的信息看。他似乎在爱森林中足足待了数年之久，但是不知道什么原因，就在那自行坐化了。就不知是旧伤复发。还是在召唤峡谷中另受了什么重伤。但他应该从召唤峡谷中带出了不少地宝物才是。能让这位当年的第一散修都看中的宝物，肯定非同小可的。况且这位当年仅凭散修身份就能如此力压群修。本身的秘功和灵宝、秘技，也是了不得之物。这趟天冰谷之行，几位真舍的不去吗？”欧阳询一捻长髯，脸色不变地说道。

　　“而我等这般多玄灵修士同行，即使是玄王也得考虑考虑了，再说玄王级别的强者都喜欢自己独立寻找，哪里会舍得与人组队，这未尝不是我们的机会。况且，就是真遇到了什么意外，大不了各自分头突围就是了。这点风险若是还不愿冒的话，那我们就请不愿去的道友自便了。我二人自会再找他人同去的。不过有一件事，我先给你们说清楚。”白衫老者也不动神色的补充道。

　　听了欧阳询和白衫老者二人的言语，王博、老妇人等几名修士，面现踌躇之色。似乎不知道该怎么选择。

　　这时候那黝黑的中年人又开口了“两位既然知道了宝物所在地方，为何还要特意召集我等前来。还非要神识强大之人才可，难道此处不好寻觅，还是洞府开启和此有什么关系。”黝黑中年人平静的说出了心里疑惑很久的话来。

　　“诸葛道友此言不问，其实我一会儿也打算说明的。我二人若能独自取到宝物，自然不会让他人同分的。但上次，我们悄悄潜进爱森林寻觅那洞府时。地方虽然隐秘的很，但还是按照天机法王的遗留信息，破费一番工夫还是能够找到的。”

　　“但麻烦的是，这洞府外面，居然还设有一座神妙非常的上古奇阵，我二人费尽了心机，也无法破禁而进。因为身处爱森林中，那里的妖兽可是不少，我二人可不敢久待。只好记下了此法阵的特征，重新回返到了天封城中。我们还专门查寻各种法阵典籍，研究那座上古法阵。结果最终才发现，此法阵所放出的禁制，竟是上古早已失传的‘十二妖灵阵。’”欧阳询说到这里，面上显出一丝无奈之色。

　　“十二妖灵阵！这不是十大古禁中的禁阵吗？怎会出现在那里？”诸葛名面色一变，有点吃惊起来。

　　其他人大都没听说过“十二妖灵阵”的称谓，但听了此话后，心中也一凛。

　　十大古禁阵！一听这名讳，就知道绝不是什么好破除的东西。

　　“早就听说诸葛家族是赫赫有名的阵法大家，如今看来，名不虚传，就连这般罕有人知的上古禁制也知道！”欧阳询也有点意外，和那白衫老者互望了一眼后，就脸上带笑的连连赞道。

　　“欧阳兄过讲了。在下只听过名字而已。具体怎么破禁的，在下可一窍不通的。”诸葛名似乎意识到了什么，马上客气的谦让起来。

　　白衫老者见此，难得的笑了笑，口中接着说道：“我二人研究了数年才发现。想要破除此禁制，要么一点点的用蛮力消磨，来强行破禁制。要么找十二位拥有精神力的玄修，用精神力去与那十二只妖灵交流，获得它们的认可后，自然可以破除此阵。”

　　“强行破禁阵肯定不行，这上古禁制神妙异常，就是我二人日夜不停的狂攻此阵数月，也不一定肯定能打开。而在爱森林中，我二人又怎敢肆无忌惮的施展武技！但若用精神力与那些妖灵交流，我相信很快就可破除此阵。”

　　帝星辰听到他们说的，也是心神一动，本以为只是普通的一个玄皇的密藏，现在却是得到了这么多的消息，不过帝星辰面色仍然是一幅风轻云淡的笑容，似乎自己什么都没有听到。

　　听到这里，客栈内的几人也是明白，欧阳询二人为何找他们几人来了。

　　也许其他的一些玄修，也是拥有着精神力，同样也可以得到妖灵的认可，但他二人明显不想让过于强大玄修加入他们，生怕出现反客为主的事情。

　　毕竟他二人都是玄灵后期的玄修，两人联手的话不能说稳胜他们这些人，但也能维持一个巧妙平衡。算他二人也算煞费苦心了。

　　不过面对能从召唤峡谷中带出的宝物，连帝星辰都是动心不已。

　　去天冰谷虽然有点风险，但就像白衫老者说的，相比这些宝物来说，这些风险就微不足道了。这样的机会，其他玄修肯定求也求不到的。

　　于是众人心里愤愤暗自计定，而欧阳询问了几声，见没有人退出后，脸上也真正露出了笑意。

　　“不过有一点，要和几位先说清楚。若是一切顺利，真进入了洞府内。里面的宝物我二人要先一人挑一件才行。剩下的才可进行平分。几位道友没有意见吧？”欧阳询提出了自己的条件。

　　对于欧阳询二人的条件，王博等修士没有什么异议。都是相互看了彼此几眼。

　　毕竟无论二人的修为，还是发起人身份，多得些宝物也正常的很全都默然同意了。

　　为了怕夜长梦多，众人当即约定好，不等其他玄修反应过来，晚上就赶往天冰谷。

　　帝星辰见欧阳询二人自信异常的模样，似乎也不怕他人的小动作。

　　想来也是，地址和破禁方法都掌握在这二人手上，以他们的心机和修为，其他人的确很难起什么鬼心思。

　　而帝星辰等他们走后，并没有马上起身，似乎还在思索着其中的利弊，他们之中还不够十二人，那么肯定不可能完全得到十二人的认可，但是他们又没必要骗自己人，所以其中到底还有着什么玄机呢！

　　帝星辰把手中的美酒喝完后，付了账后，帝星辰就朝着楚梦蝶的客房中走去。

　　“咦！似乎没关门！”帝星辰小心翼翼的闯了进去，“难道这妹子在洗澡！”帝星辰眼睛里流露出几分坏笑。

　　于是帝星辰悄悄地朝着楚梦蝶洗澡的地方潜伏而去，这时候因为是白天，帝星辰搓了搓手，悄悄的溜了过去，一个纵跃，身子如同轻盈的燕子一般，窜上了楚梦蝶沐浴的门外面。

　　帝星辰把食指往自己嘴上一放，接着对着纸门一捅，很快就在纸门上留下了一个眼睛太小的洞口，帝星辰毫不犹豫的靠了上去，兴奋的瞪大了眼睛往浴室里张望着，好不容易有机会看女人洗澡，帝星辰自然不会放过的。

　　从小就跟着老头子混，老头子的技术也让得他学了不少，不过老头子只是对隔壁家的王寡妇感兴趣，帝星辰是老少通吃的那种。

　　这样的机会，帝星辰岂能不把握住？对于帝星辰来说：幸福生活的意义仅限于此——人生失意也须尽欢，莫使眼睛空对月。错过这样地偷窥机会，他一辈子也不会原谅自己！

　　浴室里，白色的水蒸气潆绕翻腾。一具娇美白皙，几近完美的酮体，浸泡在椭圆形的木桶中。浴缸的水面上，满是花朵浸泡着。帝星辰分外激动地盯着泡沫中露出来的那白生生的两团肉，看了半天，终于确定，那白花花的两团肉，只是楚梦蝶的膝盖。这让的帝星辰失望不已。

　　对与门外鬼鬼祟祟的目光，楚梦蝶一无所觉。楚梦蝶把身体交付给了水地温暖包裹和浮力托举。

　　她轻轻地撩起水洒在自己的娇躯上，流过肩头，感受着水的温暖，水温微微有点高，她舒服的发出一声无力的呻吟。

　　回过头，雾气中的镜子里，是一张美丽而精致的脸庞。楚梦蝶静静地看着自己。从小她就知道自己是美丽的。这种美丽。在任何时候，任何地点，都从不曾黯淡过。不过从小就被欧阳霸天当成杀手训练的楚梦蝶，不知道吃了多说苦头，所以她对自己的美貌也是不怎么在乎的。

　　不知道为什么，在遇到帝星辰后，回想着他奋不顾身的救自己，这让得她的心中非常的感动，从小到大她只知道完成任务，在她的眼中只有活人和死人，但是和帝星辰在一起的时光，却是让得她产生了一份不一样的感觉，那种感觉非常的朦胧，让她在帝星辰面前尽显女孩子的娇态！

　　看到木桶里的楚梦蝶，在热水的浸泡下，她的脸上居然多了一份妩媚。脸上泛起了两道粉红韵致。她脑海中，不知道为什么，突然又浮现出了帝星辰的身影……


第104章 神秘的阵法师

　　哇……帝星辰一脸感叹，看着楚梦蝶那刺裸裸的身体，帝星辰的口水不自觉的流了出来。

　　天哪……帝星辰长大了嘴巴，虽然他偷看过很多人，但那些粗脂水粉，又岂能与眼前这一幕相媲美。

　　紧接着帝星辰的大脑更是一片空白，因为美女出浴了，楚梦蝶扯过浴巾将身上的水渍擦了一下，然后拿过一见吊带，弯下腰准备穿衣服。

　　不要……不要穿……看到楚梦蝶弯下腰穿裤子，帝星辰一脸失望，心里狂喊道。他可是最喜欢收集女人的那些小玩意的。本来早就瞅好了楚梦蝶的粉红色轻纱绣花的小裤子了，可是现在却被楚梦蝶已经套在了身上，遮住了那黑黝黝的神秘禁区。

　　帝星辰有点失望，不过赶快将目光又往上移。因为弯着腰，楚梦蝶那馒头型的小山峰微微下垂。下面两个粉色小樱桃煞是诱人。尤其是那雪白的肌肤上，两条清晰可见的青色血管更是诱人。帝星辰忍不住咽了口水。

　　正在沐浴中穿上小肚兜的楚梦蝶，简直就是经常出现在他梦中的七仙女下凡啊。女神，你穿衣服咋这么快呢……帝星辰心中忍不住哀叹一声。穿上了小肚兜后，楚梦蝶站在镜子前看着自己的身体。镜子里，亭亭玉立的。是一个含苞欲放地女人。清秀地锁骨下，小肚兜里包裹着坚挺地山峰，盈盈一握地腰身线条，在粉红色轻纱绣花小裤子上半遮半掩地臀部夸张地隆起。

　　修长笔直地双腿之间，一点缝隙也没有。楚梦蝶轻轻咬着唇，眼波潋滟地看着自己的身体，她伸手弄了弄自己的头发，显得更蓬松。她的身体近乎完美，都有点舍不得穿上衣服了。羞涩地移开眼光，楚梦蝶不经意地看了看门外那里，一张目瞪口呆全神贯注地黑色眼珠出现在门上。

　　偷窥的，被偷窥的，两个人大眼瞪小眼。就这么互相瞪了半天，帝星辰一脸诧异，你不喜欢穿衣服么？

　　啊！只听到房间内，一个女人的尖叫声。帝星辰一听这声音，悄悄回到了房间，掩上了门。只听到旁边的房间中传来楚梦蝶慌乱无措的尖叫声。

　　帝星辰冲进自己的房间，将门从里面反锁上，然后背靠在门上，一手扶着胸部，气喘吁吁地说道：“好险哦，差点被抓住了。不就是看了一眼嘛！至于吗？”

　　哐哐哐！

　　外面传来楚梦蝶砸门的声音：“臭小子，你给老娘出来。居然敢偷看我洗澡。”

　　“额！”帝星辰一副睡眼朦胧的样子，打开了房门。

　　“梦蝶，干什么发这么大的火呀！什么！你说我偷看你洗澡，怎么可能，我可是正人君子，你可别侮辱我名声呀！”

　　帝星辰一来就是一连串的话语，搞得楚梦蝶都是头晕不已，楚梦蝶从小就只知道杀人，要说口才，怎么可能是帝星辰的对手！

　　“太美了。”帝星辰虽然说了这么多的话，但眼睛还是盯着楚梦蝶看着，现在他满脑子都是楚梦蝶那美到极点的娇躯。

　　“真的不是你？”楚梦蝶也搞不清了，主要这丫的演技太好了。

　　“我是那种人吗？”帝星辰无奈的摊开了双手。

　　“好吧！希望你别被我抓到，不然我一定把你那玩意切了，然后拿去喂狗。”说完以后，楚梦蝶还剜了一眼帝星辰下面那家伙。

　　帝星辰全身一颤，双手都忍不住护住了自己的小兄弟。

　　看到楚梦蝶走后，帝星辰才深呼了一口气，看来偷窥也需要有强大的心理素质呀！要是心理素质不强，估计就会在楚梦蝶的威胁下，暴露自己了。

　　过了两个小时后，帝星辰等楚梦蝶气消后，便来到了楚梦蝶的房间，首先这丫的很老实的敲了许久的门，见到楚梦蝶叫他进去，他才缓慢的走了进去，楚梦蝶那冰冷的目光扫视了他几眼，见没发现什么异常，楚梦蝶就开口了，“说吧！有什么事情！”

　　“我今天在客栈中打听了一些消息！”于是帝星辰把自己今天听到的，和自己的一些猜测告诉了楚梦蝶。

　　“你怀疑这次的玄皇密藏只是一个诱饵，而正在的宝藏却是密藏中还有密境！”

　　楚梦蝶被帝星辰抛过来的这一记炸弹，炸的不清呀！

　　“不然你以为天机法王弄个‘十二妖灵阵’出来干嘛！而且三大帝国中，会阵法的根本没有多少，他们取完外面的宝藏就离开了，正在的宝藏也许要获得妖灵的认可后才知道！”

　　“可是那是需要精神力呀！还需要有阵法大师呀！”

　　“阵法大师是什么？”

　　“额！你还真是一个土包子，阵法大师是一种特殊而高贵的职业，我们这些人是无法触及的。”楚梦蝶无奈的说了一声。

　　阵法大师掌握着一套阵法的力量，阵法有杀伐大阵，杀气冲天，也有防御大阵，坚不可摧，还有一些迷幻阵，更是非常厉害。

　　“而且阵法师玄气修习的天分皆是极高，每个都可谓是玄修中的奇才，实力都很强横，加上他们强大的洞察力，以及独特的阵法力量，同境界中几乎无敌，即使是跨境挑战也不在话下。”

　　“另外也正因为阵法师的独特之处，每名阵法师都是各方势力，所极力邀请的对象。”

　　“喔？竟然这么厉害，那梦蝶你为何又说，这阵法师是我们无法触及的呢？”帝星辰好奇的追问道。

　　“哈哈，那是因为想成为阵法师就必须具有精神力，而这精神力又是万中无一，普通人自然无法触及，这也是界阵法师为何如此高贵的原因。”楚梦蝶继续解释道。

　　“对了，你不是拥有精神力吗？不过拥有了精神力也不一定能成为阵法师的，因为你没有阵法师父呀！没人带你入门呀！”

　　“额！好吧！”帝星辰瞬间就是垂头丧气了。不过以后不是还有机会嘛！急什么。

　　“既然你永远精神力，那到时候，我们悄悄地混进去，你去与十二妖灵中的一只妖灵取得联系后，我们就可以在妖灵的带领下，找到正在的宝藏了！”楚梦蝶眼睛一亮地说道。

　　“问题是现在很多人都朝着爱森林进去了，我们现在不好行动呀！我们只需要跟着普通的玄修后面就行了，相信去爱森林的这一路肯定不会平静的。”

　　“好，我们还是两天后，跟着大部队出发吧！”

　　“对了，我买了一份关于密藏的地图，而这份地图要了我二十株上品玄灵草，咱们每人出十株，刚刚好！”楚梦蝶讲述道。

　　“这么贵？我没有啊！”

　　“上次你不是从我这分走很多么？”

　　“我都用掉了。”

　　“你是猪哇，竟然那么浪费，你吸收的掉么？”

　　“这……”帝星辰有些无言，他总不能告诉楚梦蝶，他体内养着一个龙印，无论多少灵药，都可炼化，并且绝不浪费，可以百分百的吸收。

　　“算了，你这份我帮你出，不过日后要还我。”楚梦蝶看着那哭穷的楚枫，无奈的撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，那就多谢了，还是梦蝶好呀！弄得我都想要以身相许了。”帝星辰嘿嘿笑道，玄皇强者的洞府？他是真心期待。

　　如果说玄灵级别，只要资质尚可皆可达到的话，那么玄王级别，可就必须是资质极佳的天才之辈才可到达的。玄皇级别，那只能是被称为是妖孽的人才可能进入的，没看到，就算是罗马帝国皇室的皇帝都只是玄皇吗？

　　据他所知，如今很多大的宗派宗主主，也只是玄皇而已，到了玄王就可以脱胎换骨，可以御空而行，那么到达玄皇，那绝对是日行万里的境界，简直已经摆脱天地束缚，超脱玄修的极限，是如同传说一般的境界。

　　两天的时光一下子就过去了，天冰谷三面环山，只有一个狭长的入口可以进入，在山谷中央处，一道冰刃在阳光下绽放出湛蓝色光芒，高达千米的冰刃宛若一个极细的冰箭一样矗立着，看起来甚为壮观，让人惊叹的是，这个冰刃在炽热的光线照耀下，竟是没有丝毫融化的迹象，然而熠熠生辉，更加璀璨！

　　帝星辰同楚梦蝶两人一路向西，骑着快马走了半天后，也是来到了爱森林的外围圈了，到了外围，他们不得不步行了，因为这里早已是人山人海了。外围区的妖兽不知道什么原因，早就是一点踪迹都没有了。而周围很多人的目光都是盯着楚梦蝶上下打量着，要知道，以楚梦蝶的美貌，在哪里都是能够引来不少人的目光的，要不是因为要尽快赶到天冰谷去，估计很多人都对楚梦蝶动手了。敢来这里的，没有一个是什么好人，早就见惯了以强欺弱的事情了，这本就是一个弱肉强食的世界，所谓的美女，不外乎就是强者的玩具。

　　帝星辰自然也是发现了周围许多不善的目光，甚至有几个宗门子弟更是肆无忌惮的在楚梦蝶的胸前扫视着，要不是帝星辰拉住了楚梦蝶，估计这冰美人又要大开杀戒了。


第105章 不开眼

　　一路上，帝星辰并没有受到任何的阻拦，极为顺利的便走到了爱森林中围地区，对于这份顺利，帝星辰却没有感到欣喜，反而眉头逐渐的皱了起来。

　　他明白，以楚梦蝶的资质，总会招来一些不开眼的二世主，就像之前一些不入流的宗派弟子一般，不过三两下就被楚梦蝶自己打发了。

　　听楚梦蝶说，这次宁天宗也是派了人来，以欧阳翔的性格，估计会有很多人为他出头吧！不过鹿死谁手，那就不一定了，帝星辰虽然不想惹事，但是并不代表他怕事，听说宁天宗的核心弟子，不管男女，那都是玄灵级别的修为，这对帝星辰来说，也是感觉到了压力，虽然单打独斗，他并不怕任何人，但是要是对方不要脸，群起而攻之，帝星辰也只能逃命了。

　　青宗在天封城的身份相当于城主的地位，即使在罗马帝国也是排得上号的宗派，不过青宗的宗主有个非常好色的儿子，欺男霸女，无所不做，但是没人敢管他们，就算是城主都只能睁一只眼闭一只眼！

　　“少主，前面有个美女，我们的要监视他们很久了！”

　　“哦！有美女！”罗兴旺眼睛一亮，手中的扇子也是摇了起来。

　　“你们怎么没把她抓过来呀！”这让得他罗兴旺有些不爽了，难道你们不是她的对手。

　　“少主，那女的凶得很，我们不是其对手！”

　　见自己手下真的承认不是其对手后，罗兴旺笑了，好久没有遇到旱妞了，这回倒是要好好享受一番。罗兴旺在心中想着一些动作，似乎楚梦蝶就是绑在他手中的肉了。

　　毕竟，天封城也算是他的一方地盘，在这里动手，把握性显然是要大上很多了。

　　“梦蝶，有人跟踪我们呢！是你上还是我上呀！”帝星辰戏谑的看着楚梦蝶。

　　“不用管他们！”楚梦蝶冰冷的话语传了出来。

　　“那我们甩开他们吧！”帝星辰望着前方的草地上，突然身形一拐，牵着楚梦蝶的手，直接是掠进了左侧的密林中，然后速度陡然加快，宛如一道黑影，穿梭在林间，这般穿梭，持续了足足数分钟，旋即帝星辰心头猛然掠过一道冷气，前冲的脚步豁然顿下，身体如同弹笺般，对着后方倒射出十数米，楚梦蝶瞬间被帝星辰压倒在身下。

　　“你！”楚梦蝶正要发怒，却听到“咄咄！”的声音传来。

　　就在帝星辰身体倒射而出的霎那，泛着腥气的箭矢，便是快若闪电般的自密林中暴射而出，最后狠狠的射在先前帝星辰所立之处，箭尾深入地面，使劲的颤抖着。

　　见到这突如其来的袭击，帝星辰眼神也是缓缓阴寒，看来那几个跟踪之人，不打算轻易的放过自己了。

　　“嗨！美女，我们交个朋友吧！”罗兴旺看都没有看帝星辰一眼，眼神直接停留在了楚梦蝶的胸前，甚至看着看着，口水都快要流出来了。

　　“没兴趣！”楚梦蝶冰冷的声音让得罗兴旺更加的兴奋了，尝变了各种美女的他，还没有尝试这么一朵冰莲呢！这让得他的那种变态心里瞬间萌发。

　　“兄弟，你不知道在她男朋友面前这样子看她，让我很不爽吗？”

　　还没等罗兴旺发话，他旁边的小弟就忍不住了，“你小子是什么东西，知不知道面前这为可是青宗的少主，你们最好是依了我们少主，不然！”说着那人面色一寒，似乎在说，如果不从了他们少主，就别想活着离开这里了。

　　“额！这位兄弟，我不搞基，所以没办法依了你们少主，还是你们自己玩去吧！”

　　“找死！”那小弟瞬间就出手了。不过这时候楚梦蝶也是冲了出去。

　　“青宗吗？”帝星辰盯着那人，眼神也是微沉，然后他的目光在后者十数人身上扫过，当下眼瞳便是缩了缩，因为他发现，这一次，那罗兴旺带来的人中，竟然有着一名玄灵中期，以及两名后期的强者，这再加上他本身那强横的实力，这阵容，可是有点恐怖了。

　　看来，对于楚梦蝶，这罗兴旺，是抱着真正势在必得的心态了，不然的话，不会招来这般多的强者。

　　而面对着这种阵容，就算是现在的帝星辰，都是颇感棘手，更何况，他可是还知道，青宗在这里还有一些弟子，到时候一拥而上，就算是想逃，都有些麻烦了。

　　“小子，还是乖乖束手就擒吧，免得吃苦，凭你的实力，想从我们手中逃脱，可是痴人说梦！”另外一名玄灵后期的强者，也是冷笑道。

　　帝星辰面色阴沉，目光闪烁，鞍动着脱身之法。

　　“小子，我还能够给你最后一次机会，将你女朋友留给我用用，用完后，我绝对把她还给你，而且我还可以留你一条好路，甚至让你加入青宗如何？”罗兴旺盯着帝星辰，眼中有种猫戏老鼠般的戏谑，他对己方的阵容也极有自信，莫说帝星辰只是玄师后期，就算他是玄灵后期，想要脱身，都没那般容易。

　　“好啊。”

　　然而，对于罗兴旺那般戏涛的话语，帝星辰却是突然笑着说道。

　　“既然如此”闻言，罗兴旺双眼微眯，旋即声音徒然阴森下来：“动手，杀了他！”

　　对于帝星辰的语气中的戏谑，显然这罗兴旺也是听出来了，他已是能够明白，帝星辰此时说这话，不外乎又是想要调笑于他一下，当下他再没有给予帝星辰说话的任何机会，手掌陡然挥下，声音之中，充斥着凛然杀意。

　　“砰！”

　　罗兴旺的声音刚刚落下，那两名玄灵中期的强者，便是狞笑一声，如同扑食的鹰鹫般，当头对着帝星辰暴扑而去，雄厚的玄力，在他们手中爆发开来。

　　而在这两名玄灵中期强者动手时，其余十数人，也是面色狰狞的扩散开来，他们的步伐颇有默契，隐隐间，封锁着帝星辰的一切退路，看得出来，罗兴旺一定是经常干这种事情，连手下都是配合着这般默契了。

　　而楚梦蝶这时候也是被那名玄灵后期的强者藏住了，要知道，楚梦蝶的修为可是比帝星辰还有强悍几许，而且从此时楚梦蝶的表现来看，似乎这丫头居然也是玄灵中期修为，再加上一身霸道的秘技，即使是那名玄灵后期强者在她手中也讨不得什么便宜，所以两人便是陷入到了僵局状态。

　　其实主要是罗兴旺下了命令，不得伤到楚梦蝶，这才让得楚梦蝶隐隐有压制玄灵后期的实力，如果那名玄灵后期，一上来就下杀手，估计楚梦蝶要挡住也是挺难的。罗兴旺站于树杆上，双臂抱胸，目光阴冷如狼的盯着那处于包围圈中的帝星辰，嘴角同样是有着一抹狰狞之意。

　　“呼。”

　　望着那从四面八方暴涌而来雄浑玄力波动，帝星辰也是深吸了一气，眼神缓缓凝重，今日之局，算得上是有点凶险了，不过，想要将他彻底的留下来，可还没那么容易！

　　“砰！”

　　雄浑的玄力，在林间汹涌的爆发开来，那两名踏入玄灵中期的强者几乎是同时出手，凌厉的攻势，笼罩了帝星辰周身要害，地面上的枯木，也是在瞬间爆成满地的粉末。

　　“小子，还不乖乖受擒！”那鹰钩鼻玄灵中期的强者，满脸狰狞，望向帝星辰的目光，如同那即将到手的猎物，帝星辰的气息，比他们还要弱上许多，更何况现在他们三人一同出手，在他看来，帝星辰必无处可逃！

　　然而事情也的确如他所料，帝星辰并没有丝毫逃走的迹象，那种略显平静的脸庞上，寒光涌动，旋即，陡然间有着漆黑色的玄气爆发开来。

　　“嗡！”

　　漆黑色的巨龙瞬间在帝星辰的面前浮现，旋即他伸出双臂，两条邪异的巨龙狠狠的扇向那暴掠而来的三人。

　　“嘭！”

　　三人凌厉的掌风，重重的轰在巨龙的龙头之上，而也就是在手掌碰触到巨龙龙头的霎那，三人的面色，几乎是同时间剧变起来，他们能够清晰的感觉到，一股极为恐怖的力量，顺着巨龙龙首，狂暴的冲向他们体内。而且巨龙还带着腐蚀性，侵入他们的身体。

　　凶悍的劲风在半空中扩散开来，而后，那鹰钩鼻三人，身形竟然是被生生震得倒飞而出，脚步在半空数次点动，方才有些狼狈的落在地面上。

　　“这小子，好强大的蛮力！好诡异的玄气！”还好他们瞬间用玄气护体，挡住了那黑色的玄气，不然后果不堪设想！

　　落下地面时，三人对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊之意，显然是未曾料到，他们三人联手，都是被一个不过玄师中期的小子给生生逼退了。

　　“有意思！”树杆上的罗兴旺，见到这一幕，嘴角的冷笑也是愈发浓郁了一些，帝星辰表现得越强，他才越有兴趣，若是三两下就被解决，那也当真是太无趣了。而楚梦蝶那边两人还在对峙着。罗兴旺也没管楚梦蝶那边，在他看来，只要杀了帝星辰，还怕楚梦蝶不束手就擒吗？


第106章 战玄灵中期

　　“飞龙在天。”

　　还没等那两个玄灵中期修士反应过来，帝星辰的手势又是一变，恐怖的玄气直接汇聚成两条巨龙，两条巨龙也是瞬间成型，朝着地上的那两人冲去，在见识到了帝星辰攻击手段的厉害，那两人哪里还敢硬接，随即朝着一边躲去。

　　躲过了帝星辰的一击后，两人同时站了起来，一个人手中出现了两把巨锤，巨锤在空中舞动着，舞出一道道充满着力量感的弧度，朝着帝星辰砸去，帝星辰不敢拖大，也是取出了古战剑。

　　还有一个人倒是没有轻易出手了，毕竟帝星辰只是一个玄师后期，即使在厉害，也还不至于让他们作为玄灵中期强者而担忧。

　　“轰。”

　　周围又是传过来一声巨响，响起过后，巨锤与战剑相互碰撞出的气浪，瞬间就是朝着周围的三人冲去。周围三人此时哪里反应的过来，不过，虽然没有反应过来，本能的防御还是会的。

　　在旁边看他们两个战斗的一人见气浪居然朝着自己攻击而来，连忙开启了玄气护罩。才不至于被两人战斗产生的余波所伤，但是那漫天的尘土却是朝着他涌了过去。也让他呛了一口气。

　　帝星辰目光森冷的望着那两道狼狈的身影。

　　在先前对碰时，他也是被生生的震退了数步，两名玄灵中期的强者还未联手，要是联手的话，帝星辰也未必受的了的。

　　不过看这情形，玄灵中期修为的确相当不弱了，不过，凭这修为就想留下他，可还远远不够！

　　“不要再拖，杀了他！”罗兴旺那冰冷的声音在两人耳边响起，周围更是围着一群人，生怕帝星辰逃走。

　　那鹰钩鼻和香肠嘴两人，显然也是经常联手对付敌人，彼此默契极高，目光一对视，身形便是陡然暴掠而出，雄浑的元力爆发开来，化为两道巨大的元玄气掌印，同时的狠狠的对着帝星辰怒拍而下。

　　“嘭！”

　　就在那两人的玄气与帝星辰的漆黑色诡异玄气对轰时，帝星辰的身形，却是快若闪电般的出现在了旁边那些玄灵初期强者面前，眼中寒芒一闪，毫无花俏的一拳，便是携带着令人惊悸的拳风与力量，轰在那玄灵初期强者胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　帝星辰的一拳，重如山峰，一拳轰出，就算是玄灵中期的强者也是承妥不了，当下那倒霉的家伙便是面色惨白下来，一口鲜血狂喷而出，身体也是倒射出去，狠狠的撞在一颗参天巨树上，身体痛苦的蜷缩着，显然走出现了不轻的伤势。

　　帝星辰这番攻势，堪称电光火石，就在另外两名玄灵中期的强者回过神来时，却已是见到同伴被重创，当下皆是暴怒了起来。“杀了他！”

　　听到两人的怒吼声，周围那十数道身影，顿时抬起了手中的弩箭，锁定帝星辰的身影，然后玄气涌动间，一道道泛着腥气的箭矢，便是密密麻麻的暴射向后者。

　　感受到周围的箭矢冲来，帝星辰脚踩鬼影迷踪步伐，现在周围那十多个人冲去。

　　“嗤嗤！”

　　帝星辰眼疾手快的抓住一根箭矢，用力朝着刚才箭矢来的方向一扔，箭矢暴射而回，当即便是有着一个倒霉的家伙被生生的洞穿身体，然后一头从树上栽落而下。

　　而就在帝星辰朝着那群射箭的小弟冲去的时候，面前凶悍劲风再度闪电般的掠来，那两名玄灵中期的强者，再度同时出手，凶悍的劲风笼罩着帝星辰周身。

　　不过帝星辰并没有回头，而是踏着鬼影迷踪步伐左闪右避，黑色的玄气覆盖着自己的拳头。

　　“砰砰！”

　　帝星辰双拳如山，每一次的轰出，都是带起低沉气爆之声，而后就看到一名小弟脑袋开花的场景，没过一会儿，十多个小弟全在帝星辰的手中，结束了自己的生命。

　　两名玄灵中期的强者见帝星辰居然敢在自己面前肆无忌惮的杀人，心中大怒，也是逐渐开始使用一些强大的底牌了。

　　两名玄灵中期的强者那恐怖的玄气一泻而下，帝星辰这时候不得不硬抗两人即将到达自己面前的拳头。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，三人的拳掌硬憾在了一起，顿时间，一股股恐怖的劲风席卷开来，将地面上的泥土，掀得漫天飞舞。

　　“哐哐！”

　　帝星辰眼神微冷，那漆黑色的诡异玄气直接是以一种极为强悍的姿态，生生的将那两道玄气掌印轰爆而去。就在玄气逼退二人后，帝星辰手中的古战剑动了。

　　“里鬼剑术。”

　　很久没有动用的“里鬼剑术”，就这样跟两人见面了。

　　而楚梦蝶那边的攻势也是弱了下来，甚至还时不时的往帝星辰这边观看，见到帝星辰不仅在两名玄灵中期强者面前游刃有余，甚至隐隐约约的还占据了上分，这让她的心中可谓是翻江倒海呀！

　　“姑娘，我看你还是不要再看了，那小子死定了，我看你不如从了我家少主吧！免得受此皮外之伤。”

　　楚梦蝶此时也是罢手了，似乎认命了一般，紧紧的盯着帝星辰方向。似乎只要帝星辰一出现危险，她就会冲上去。

　　“里鬼剑斩。”

　　漆黑色诡异玄气附加在暗黄色战剑上，让的古战剑显得几分诡异之色。

　　霸道的剑斩毫不客气的朝着鹰沟鼻男子斩去，犹豫他刚刚才和帝星辰对了一拳，根本没有想到帝星辰发招居然如此之快。

　　就在鹰沟鼻还没反应过来之际，帝星辰的“里鬼剑斩”瞬间攻击在了他的上山。

　　鹰沟鼻见剑斩威力不是很大，正要施展一些反击的秘技，却不料帝星辰的上挑已经把他从地上挑在了半空之中。

　　在鹰沟鼻还没想通为什么帝星辰施展招式如此之快之际，一招十字斩，瞬间在他的胸口留下了一条三尺来长的十字血痕，看着那长长的血痕，鹰沟鼻的嘴角明显的抽搐了一下。

　　就在大家都以为帝星辰的招式已经施展完毕时，只见帝星辰飞升而上，从半空中俯冲而下，对着鹰沟嘴鼻就是一记崩山击，把鹰沟鼻从半空中劈了下来。

　　要不是鹰沟鼻有玄气护体，估计被帝星辰一剑劈成两半了。

　　就在大家都以为帝星辰的招式打完了的时候，帝星辰手中的战剑又动了，连着劈出去五剑，吓到周围另一个同伴眼皮都跳了几下。

　　“轰！”

　　鹰沟鼻在帝星辰的五段斩下，瞬间暴射而去，当即便是被黑色的诡异玄气轰得生生的飞了起来，然后一头插进了树上，从树上瞬间又是栽落而下。

　　而就在鹰沟鼻落地的那一刹那，帝星辰面前凶悍的劲风再度闪电般的掠来，那剩下的那名玄灵中期的强者，也是同时出手，凶悍的劲风笼罩着帝星辰周身。

　　“砰砰！”

　　黑色的元诡异玄气，包裹着帝星辰的身体，那充满爆炸性的拳头又是朝着那名玄灵中期强者冲去。

　　看着那躺在巨坑上失去战斗力的鹰沟鼻强者和在战斗中死死抵抗着的另外一人。

　　树杆上的罗兴旺，望着下方那极为激烈的交手，阴冷的眼神中，却是逐渐的多了一分凝重，帝星辰仅仅以玄师后期的实力，却是生生抵抗下了两名玄灵中期强者的攻势，而且还寻找机会将一名玄灵中期的强者击伤，这般战绩，若是说出去的话，便足以让得他名动整个天封城了。

　　那时候的青宗，脸色自然不好看，甚至它的威严也会在天封城大大降低。

　　“看其玄气都是变异的，而且力量也是大的惊人，想来应该也是一种能够炼体的秘技，难怪蛮力如此强悍，恐怕都能跟雷神帝国的那些家伙相比了。”

　　帝星辰可没心情看罗兴旺是怎么想的，刚才能轻松解决一个玄灵中期强者，首先是因为鹰沟鼻太小看帝星辰了，毕竟帝星辰只是一个玄师期玄修，这种实力放在他们青宗，几乎就是下人的命。

　　不过现在帝星辰居然在几个回合下，就是弄得一个玄灵中期强者失去了战斗力，虽然其中很多原因都是因为他们太小看了帝星辰。

　　但是主要还是帝星辰太过于变态了，黑色的诡异玄气带有腐蚀性，简直是让人防不胜防。

　　然后帝星辰的身体力量更是夸张，玄灵级别修士，如果没有修炼过身体，那跟帝星辰比，他们的身体强度最多就算是幼儿时期，所以其中的身体差距，那是天差地别！

　　“这小子，算是有两下子，难怪会无视我的话语，不过，在我庞大的青宗面前，什么天才，最终也只不过是废物而已，死了那就是废物都不如了。”罗兴旺盯着下方激烈无比的战圈，嘴角狰狞笑容缓缓浓郁。“嘭！”

　　帝星辰黑色的拳头，狠狠的与剩下的那个玄灵中期强者二人掌拳相触，恐怖的玄气爆发开来，两人身体皆是一震，旋即脚步蹬蹬的急退。

　　帝星辰脚步，退后了数步，然而，就在他最后一步落下时，他身上的龙印似乎颤抖了一下。

　　“毕！”


第107章 青宗少主

　　就在帝星辰感觉到自己身上龙印发生了变化的瞬间，刺耳的吱吱声，也是迅速传出，一道暗灰色的短剑，带着一股极为凌厉的杀气，诡异而来。

　　不过，这锋利的暗灰色短剑，在快要接触到帝星辰之时，速度便是变得缓慢了一些。

　　其实不是罗兴旺的速度太慢，而是帝星辰的反应太快了，帝星辰可是有精神力的人，对周围的感知也是非常的清晰，所以罗兴旺想要偷袭，也没用那么容易的。

　　而也正是借助着这缓慢的瞬间，帝星辰身形陡然一闪，细剑带着刺骨的寒气掠出，搽着帝星辰的脑勺惊险的飞了过去。“呵呵，不错的反应。”细剑刺空，悬浮在半空上，接着又飞回了罗兴旺的手中，而罗兴旺的身形，轻飘飘的踩在了树枝上面，他望着帝星辰，笑眯眯的道。

　　见到罗兴旺的这幅模样，帝星辰双眼也是微微一眯，看来前者是要打算出手了，眼下他的处境，算不得太好，虽说击伤了一位玄灵中期的强者，但眼前的罗兴旺以及那旁边看着的那玄灵中期的家伙，最为棘手的是楚梦蝶还在这里，自己的一些绝招帝星辰还不想这么快就暴露，看着楚梦蝶和那名玄灵后期的人还在对峙，万一他们抓了楚梦蝶威胁自己，或者他们三人联手，再配合着罗兴旺那神出鬼没的短剑偷袭，就算是帝星辰，也是会有些狼狈。

　　更何况，在周围，还有着一些青宗的人马虎视眈眈，一旦露出破绽，恐怕便是会迎来致命性的打击。

　　周围还有很多来争夺玄皇秘藏之人，他们最喜欢做的事情莫过于落井下石了，如果帝星辰败了，他们不介意收了帝星辰的这条性命，甚至夺了他手中的灵剑。

　　“小子，把你手中的战剑留下，我可以放你一条生路。”

　　帝星辰理都未理他，一剑逼开了那名玄灵中期的强者，然后就朝着楚梦蝶的方向走去。两人背靠背的靠在了一起。

　　“梦蝶，待会我们两个分开跑路，就在内围，我们一起斩杀极品玄灵草那地方汇合吧！这样下去，我们迟早会被他们耗死的。”

　　“嗯！”楚梦蝶没有多说什么，只是轻声的应了一声。

　　“待会听我的指示，我们分开两路走！”

　　见帝星辰和楚梦蝶靠在了一起，罗兴旺面色一冷，看死人一般看着帝星辰。

　　青宗的人都以为罗兴旺只是靠着宗族才有如今的地位，却不曾想过，罗兴旺之所以在青宗有如此地位，首先他自己也是绝对的天才人物。

　　不过这天才人物却是有些心理变态，估计是跟他的成长有些关系吧！

　　见罗兴旺眼神中透入出来的杀气，帝星辰目光微闪，旋即面色陡然凌厉，竟是丝毫不再理会那名玄灵中期强者，而见帝星辰动手，楚梦蝶也同样动了。

　　帝星辰手掌一握，斫山古战剑闪现而出，横在了自己面前，诡异的漆黑色玄气涌动，剑身直接是膨胀一倍，而后帝星辰身上更是隐隐闪现出闪电，身剑合一，直接是化为一道虹芒，带着雄浑无匹的劲风，暴刺向那手中拿着短剑的罗兴旺。

　　见到帝星辰这般气势汹汹的冲来，罗兴旺却是冷笑一声，并不与其硬碰，身形一闪，便是躲避开来。

　　然而，就在他身体躲避开的霎那，却是方才猛的回过神，他一闪，这包围圈便走出现了漏洞。

　　“哈哈，罗兴旺，想要我手中的古战剑，有本事就追来，小爷陪你耗上了！”

　　就在帝星辰闪身的那一刹那，楚梦蝶也是动了，玄灵中期的修为瞬间爆发，整个人如同幽灵一般离开了原地。

　　罗兴旺此时再回神，已是晚了，帝星辰借助着那瞬间的漏洞，身形一跃而出，然后闪电般的掠进茫茫森林，而后，一道冷笑声，远远的传来。

　　“追，这个小子的命，我要定了！”

　　“那那个女人怎么办？”

　　“云长老，那女人就交给你了，别伤她性命，如若不从，就用点重手段吧！”

　　“少主放心，这个女的，我一定帮你抓回来。”

　　“嗯！”罗兴旺点来点头。

　　望着帝星辰消失在林间的身影，罗兴旺的面色，却是缓缓的变得阴沉与狰狞起来，旋即，他手掌陡然一挥，阴厉的声音，带着令人头皮发麻的寒意，缓缓响起。

　　“追！”

　　话音落下，他一马当下，闪电般的掠进森林，在其身后，鹰沟鼻和另外一个玄灵中期的强者，也是狠狠的点了点头，面色凶狠的紧随而上！

　　他们如此阵容，前来围剁一个不过玄师后期的家伙，若是让其真的逃了的话，日后，岂不是惹人笑话？

　　所以，那个家伙，一定得死！

　　帝星辰的身影，如同森林中的豹子般，极为矫健的穿梭而过，脚尖落处，连叶子都是未曾颤动丝毫，而其身形，便已是宛如鬼魅般的窜了出去，在空气中留下几道虚影。“追过来了么……”

　　在身形掠出时，帝星辰的目光也是微微一动，他能够感觉到，不远处的后方，罗兴旺他们正在紧紧跟随而来，而且那罗兴旺的精神力显然也是极为的不弱，所以感知很强，一丝若有若无的精神力，一直牢牢的锁定着他。

　　帝星辰此时终于知道了罗兴旺为什么如此的张狂，原来他也是拥有精神力的那种天才，不过他的天才光环被他的好色所替代了。

　　这青宗隐藏着如此人物，而其少主更是一直在假装，看来青宗在天封城庇佑所图呀！

　　看来这场战斗，即将要上演成为精神力的对战，不过帝星辰还只知道精神力可以感知周围，哪里有青宗这种宗派的底蕴深厚，他们肯定有精神力的修炼法门。

　　想到这里，帝星辰的眼睛又亮了起来，看来今天这场战斗是免不了的了。

　　罗兴旺因为精神力强大的缘故，感知极强，帝星辰想要逃过他们的搜寻，可不是什么简单的事。

　　当然，若是罗兴旺的精神力弱于自己的话，也是能够击溃那一道感知，可眼下那罗兴旺所展现出来的精神力，却是丝毫不比自己的弱多少。甚至还比自己的强大几分。

　　“最无奈的是，对方人多势众，倒是不能被牵制住必须分散他们的注意力，或者逐个击破……”帝星辰目光闪烁，对方有着两名玄灵中期强者主战，而且那罗兴旺也是极为的阴险，想来战斗力也不会弱于玄灵中期，甚至还有可能是玄灵后期强者了。

　　毕竟青宗可不是什么寻常的们陪，他们的底蕴也是非常的深厚的，在罗马帝国也是排得上号的宗门了。

　　“还好另外一个玄灵后期的老家伙去追楚梦蝶了，估计鹰沟鼻此时也没什么战斗力了，自己现在只要对付罗兴旺和另外一名玄灵中期强者就好了。”

　　想到这里，帝星辰心中的把握也是加大了几分。帝星辰邪邪的一笑，紧接着，加快了自己的步伐，甚至看帝星辰此时施展的鬼影迷踪步伐更是多了几道与他一模一样的虚影。

　　难道这就是鬼影迷踪步伐的第二式“鬼影千幻”，练至大成，可幻化出千道与自己一模一样的身影，不过现在的帝星辰只是幻化出来两道幻影，估计他还是刚刚掌握鬼影迷踪步伐第二式而已。

　　“那小子想使诈！”听到此话，那鹰钩鼻不由得沉声道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“你二人去追那个方向，将其追上，若是发现是真的，就发信号通知，同时缠住他。”那罗兴旺目光闪烁，倒也是果断，当机立断的道。

　　“那少主你多加小心！”闻言，那鹰钩鼻二人也不反对，对于自己少主的实力，别人或许不知道，但是他们两人是再清楚不过，就算那小子有些手段，但显然不可能对后者造成什么威胁，到时候只要信号一到，援兵过来，那小子必然是插翅难逃。

　　“咻！”

　　望着脱离部队迅速远去的两人，那罗兴旺目光盯着另外一个方向，目光冰冷，旋即也是迈开了步伐。

　　“看你小子往哪里跑！”

　　话音落下，他再度加快了速度，身形暴掠而出，在他们身后也是跟着许多想要捡便宜的人。

　　“哟，将那两名玄灵中期的强者派出去了吗？倒是对自己挺有自信的啊……”密林中，帝星辰微微一笑，想来是已经感应到了那两名玄灵中期强者离去，这倒是让得他有点意外，看来这罗兴旺对于自己的实力，抱有不小的信心。

　　“接下来……便该结束这种局面了啊……”帝星辰的身形缓缓落下，然后掠进茂密丛林中，透着许些冰冷的声音，悄然散开。“咻咻！”

　　布满着参天巨衬的森林中，一道道身影暴掠而出，在那最前方者，正是面色冷漠的罗兴旺，他的目光，锐利的扫过周遭的丛林，眉头却是微微一皱，自从走进这里后，帝星辰的气息，仿佛就是在一霎那间尽数消失了一般，就算是他，都是无感应到。“嗤！”

　　就在罗兴旺为此皱眉间，突然有着一道极为细微的闷声响起，旋即他豁然回头，只见得那一道漆黑色诡异玄气凝聚成的一道针尖大小般的暗器朝着罗兴旺脖子飞来。

　　罗兴旺感知力也是非常的强大，在那枚漆黑色针尖要接近自己脖子的时候，他头一偏，针尖瞬间从他脖子上擦肩而过。


第108章 精神力修士

　　“咻咻！”

　　虽然罗兴旺避开了帝星辰的针尖偷袭，但还是被那黑色的诡异玄气所伤，他的脖子上出现了一条极细的血线。突如其来的变故，让得罗兴旺对帝星辰又是多看了几眼。

　　“找死！”

　　罗兴旺眼中方才有着寒芒暴涌而出，豁然转身，一道庞大的玄气所凝聚的巨掌，狠狠的对着帝星辰隐藏方向拍了过去。

　　玄气巨掌，直接是将那一片大树生生轰断，旋即，一道身影自其中暴掠而出，稳稳的落在一根树杆上，笑眯眯的望着面色冷漠的罗兴旺。

　　“你竟然不继续逃跑，让我有些诧异。”罗兴旺看了帝星辰一眼，淡淡的道，并没有因为被帝星辰偷袭而有所担忧。似乎是吃定帝星辰一般。

　　“你居然敢一个人追过来，也让我很诧异。”帝星辰笑道。帝星辰脸色虽然全是笑容，但是心里却是异常的紧张，这罗兴旺敢一个人追出来，不是说明他脑袋有问题就是手中有一些强大的底牌，不过看现在这样子，估计是后者居多了。

　　“待会你便是会明白，为什么我会追过来，因为，你在我眼中，不值一提！”罗兴旺的嘴角，缓缓掀起一抹狰狞笑容，旋即其眼神陡然阴森，手掌一抓，庞大的玄气便是化为漫天利剑，对着帝星辰铺天盖地的暴刺而下。

　　“这种攻击对我可是无用的……”见状，帝星辰却是纹丝不动，周围雷光闪动，一股强横的身体力量蔓延而开，黑色玄气更是化为一个圆形防御气罩。

　　“你果然是玄武双修！”感应着帝星辰那身体的强横程度，罗兴旺一声冷笑，一道玄气攻击呼啸而开，如同刀锋一般，将周围的巨树拦腰截断，然后操控着这些参天巨树，一狠狠的对着帝星辰狠狠的呼啸着砸下去。

　　“哼！”

　　帝星辰脚掌猛的一跺地面，大量的碎石被震飞而起，旋即在其玄气的操控下，化为漫天石雨，与那呼啸而来的苍天大树，噼里啪啦的一通乱轰乱撞，那场面倒是显得格外的壮观。

　　不过这种攻势，显然都只是试探而已，没有对双方造成什么明显性的伤害，所以下一霎，帝星辰再度抬手，漆黑色诡异玄气暴涌，化为两条巨龙，携带着可怕的劲风，当头对着罗兴旺狠狠的轰了过去。

　　这一招自然是帝星辰此时施展得最为熟练的“飞龙在天。”

　　面对帝星辰如此凶猛的攻击，罗兴旺也是展示了他的一些底牌了。

　　“来得正好！”罗兴旺低吼一声，接着更为汹涌的玄气对着帝星辰呼啸而来。

　　“玄气风暴！”

　　“砰砰！”

　　漆黑色巨龙呼啸而下，却被罗兴旺施展出来的“玄气风暴”吞了下去。

　　巨龙被玄气风暴包裹着，似乎想要逃出风暴的包裹，但还是缺乏了一些力量。

　　空气瞬间爆炸而开，一道道气爆，将地面上炸得泥土飞扬，出现了一个个的巨大坑洞。面对着这等压迫劲风，那罗兴旺却是不慌不忙，玄气暴涌而出，竟是直接化为一道十数丈大小的龙卷风，而后朝着帝星辰方向冲去。

　　“铛！”

　　刺耳的尖锐声音，在半空中爆发而开。

　　见状，帝星辰身形一闪，黑色的诡异玄气围绕在拳头之上，一拳轰出，黑色的诡异玄气便是化身为拳影，狠狠砸下。

　　帝星辰一拳居然把那狂暴的龙卷风打散开了。

　　瞧得帝星辰这般蛮力的攻势，罗兴旺不由得一声冷哼，袖袍一挥，突然间，一道极为隐晦的玄气，携带着一股极为凶悍的力道，重重的与帝星辰的估计撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两者相撞，一股凶悍的劲风席卷而开，帝星辰的脚步倒退一步，而罗兴旺居然站在原地没有动弹，似乎帝星辰那一拳根本没有对他造成伤害。

　　帝星辰舒展了一下先前被反震得有点麻木的手掌，眼中有着浓浓的惊异，显然是没想到那罗兴旺的攻击，竟然如此之强。“小子，你不是想知道为什么我敢单独追杀你么，现在便让我来告诉你！”就在罗兴旺说话间，他的双眼中，却是开始涌动着阴寒之色，与此同时，一股极为强悍的精神力，如同风暴般自其体内席卷开来，而后，他嘴角浮现一抹狰狞笑容，手指凌空一点，一道灰色的火焰，便是在其指上成形。

　　“因为我可不是什么普通的玄灵后期强者，我的精神力已经修炼到了凝实之境了。”

　　听得罗兴旺那森然的话语，帝星辰的眼瞳，也是陡然一缩。接着他说了一句让人笑掉大牙的话。

　　“你是说精神力还可以修炼？”

　　“废话，不过你这种乡巴佬怎么可能知道什么是精神力。那可是天才中的天才才可以拥有的。”

　　帝星辰没有听他的废话，而是急切地问道：“那你有修炼精神力的功法吗？”

　　“我们青宗作为罗马帝国的大宗派，自然是拥有精神力的修炼法门，不然我现在怎么可能拥有凝实之境的精神力。”

　　“凝实之境？这又是什么东西呀！”

　　“精神力入门后，就可以修炼了，到了凝实之境更是可以直接化为精神攻击。”

　　“精神力居然还有如此多的妙用，看来确实是个好东西呀！”

　　“小子，别废话了，精神力不是你这种人能够理解的，你还是早点去投胎吧！”

　　听了罗兴旺的话后，帝星辰的面色有些变幻的望着那凝聚在罗兴旺指尖的精神之火，心中的确是有着涛浪翻涌，他可是真的未曾料到，精神力居然还可以如此用，本以为就是对周围的情况比较敏感，让自己反应比常人快点，可看到罗兴旺此时施展的招式，却是比刚才强上了太多，还没接招，就让他感受到了危险的气息了。

　　以罗兴旺玄灵后期的实力，再加上那让人头疼的凝实之境的精神力。他的战斗力，足以跟寻常的玄灵巅峰强者媲美了，而这也是为何他会如此胆的追杀帝星辰而来，丝毫不惧帝星辰的最终原因。

　　罗兴旺对于自己的实力，有看绝对的自信！作为青宗的少主，天赋跟资源都是一等一的，所以罗兴旺也是非常的自负，才让得他的心里出现了扭曲。

　　对于美女，也是煞费苦心的追求着，如果那女子没什么背景，那几乎就是他的玩偶了。

　　帝星辰所展现出来的实力，让得他有些惊讶，但罗兴旺却是自信，在他的手中，帝星辰那所谓的光芒，将会被他彻彻底底的掩盖！

　　在这个玄气纵横的大陆，天才不知道有多少，但是真正能活下来的，那才是真正的天才，在罗兴旺眼里，天才在他手中不知道死了多少，所以多死一个，罗兴旺也是丝毫不介意的。

　　“小子，我在外厮杀历练时，你还不知道再哪个角落，如今也敢与我相比，当真是不知天高地厚！”

　　罗兴旺盯着帝星辰，一声冷笑，他并没有给予帝星辰任何的反应对间，手指猛的凌空一点，那灰色的精神之火，便是陡然暴掠而出。

　　精神之火，对于人的身体，并没有太过强猛的破坏力，可若是被其击中的话，那所造成的伤害，却比身体上的伤害强上无数倍，那是一种对人的精神进行攻击的手段，甚至可以灼伤人的灵魂，难怪精神力的拥有者都是变态，在这只攻击人的灵魂，无视玄气的东西，能不厉害吧！

　　难怪精神力修士能够随便的越级挑战，帝星辰也终于知道了自己脑海中的东西了，所以他现在的心情也是异常的兴奋。

　　灵魂可是人体最为神秘的东西，如果灵魂受伤，估计整个人也就疯了，所以精神力的强大，已经无法用言语再来诠释了。

　　一些倒霉的家伙，被那精神之火直接烧成白痴也是曾经有过的事情。精神之火，一直都是灵符师最为强大的手段！不过这种攻击倒是跟斫山三斩中的“魂斩”有些相似。

　　所以，当帝星辰望着那暴掠而来的精神之火时，面色也是变得异常凝重，斫山古战剑横在自己的胸前。

　　接着手中的古战剑不断的在空气中挥舞着，帝星辰低吼一声，“魂斩”，斩天屠神，杀尽人间鬼与神。

　　帝星辰这边在战斗，楚梦蝶这边也是战斗了起来。

　　“老匹夫，你要是在跟着我，信不信我把你的狗头斩了。”楚梦蝶眼神冰冷的看着这个玄灵后期的云长老。虽然此人是玄灵后期，但楚梦蝶也是丝毫不惧。

　　“小姑娘，你就别废精力了，快点跟着老夫一起去青宗吧！待会少主等急了，说不定就对你用强了。”

　　楚梦蝶没有在跟这老匹夫说废话，直接就是拿出了自己的武器——梦云剑。

　　作为逝水城主的得力干将，手中怎么可能没有一把趁手的灵宝呢！而且楚梦蝶这把灵宝还是玄级上品灵器。

　　有了这把灵剑，楚梦蝶的战斗力至少可以翻上一番，看到楚梦蝶手中的灵剑，云长老也是心动了。

　　“要不要把她杀了，毁尸灭迹，夺了她手中的灵宝。”云长老这边还在进行着心里的挣扎，而帝星辰跟罗兴旺却是正在进行着生死厮杀。


第109章 精神风暴

　　“魂斩！”一声冷哼在帝星辰心中响起，帝星辰的攻击瞬间就朝着罗兴旺的胸口奔去。看来两人都是下狠招了。

　　不过罗兴旺也是有着强大的精神力的存在，所以面对帝星辰的偷袭，他也非常的清楚，帝星辰的攻击也是被他看在眼里。

　　“哼。”

　　见状，那罗兴旺不由得一声冷哼，眼中掠过一抹不屑，指尖一点，灰色的精神之火便是狠狠的撞在那“魂斩”之上，两者接触，只听得噗的一道闷响，精神之火，直接是生生的将帝星辰的“魂斩”给强行吞噬了去。

　　“萤火之光，可笑！”见到那魂斩毫无抵抗效果，罗兴旺脸庞上冷笑更甚，手掌猛然一抓，那一道精神之火便是飞快的膨胀开来，化为一只灰色的火焰大手，狠狠的对着帝星辰抓了过去。

　　帝星辰瞳孔一收缩，从未失灵的魂斩这一次居然失灵了，这能不让帝星辰心惊吗？

　　看着罗兴旺接踵而至的攻击，帝星辰大喝一声，“够了！”

　　在罗兴旺的精神之火接触到帝星辰之时，罗兴旺本人也是猛然一踏地面，身形化为一道闪电，直奔帝星辰而去，掌风如刀，凌厉异常。

　　几乎是在瞬息间，罗兴旺的攻势便是彻底的展开，精神力加上雄厚的玄气完美的配合，直接是将帝星辰逼人险境，精神力与玄气加起来，那可是近乎完美般的杀手。

　　危险的气息笼罩着心间，帝星辰的面色也是逐渐的凝重，手掌一握，斫山古战剑再度浮现而出，璀璨的金光与漆黑色的诡异玄气交织在了一起，缓缓的萦绕着剑身之上，剑身上还有一道龙纹，仿佛也是在此刻缓缓的游动了起来，一股以前从未出现过的奇特波动，自斫山古战剑之内散发开来。

　　以前，帝星辰只是得到了斫山古战剑，但并未得到灵剑的认可，就在他化龙成功的那一刹那，帝星辰就隐隐觉得，斫山古战剑跟他的关系更加的亲密了。

　　似乎斫山古战剑就是帝星辰身上的一部分了。

　　斫山古战剑是灵宝，但是什么级别的灵宝，帝星辰就不知道了，他只感觉这把剑身上的煞气很强，似乎没有被完全开启，不过这也不影响帝星辰的战斗。

　　古战剑在手，帝星辰心中也是涌上一股豪迈，这些日子以来，老头子突然之间不见了，自己独自从华夏帝国历练到了罗马帝国，之中经历无数次生生死死，强如罗马帝国八大家族中的领军人物罗塔峰那等存在，皇室的阴谋最终也是被他反算计，一个所谓的青宗，所谓的玄灵后期，似乎还有那诡异的精神力，但这些又能奈他如何？

　　“九转雷神诀之雷神体！”

　　“斫山三斩！”

　　低沉的喝声，在此刻自帝星辰的心中爆发而开，旋即，随之而来的，是那一股异常恐怖的强大力量！

　　“嘎吱！”

　　帝星辰身形如枪般笔直，他浑身的皮肤，在此刻尽数转化成雷紫之色，显然是他的雷神体的效果。

　　短短十数秒的时间，帝星辰的身体，看上去如同一个小巨人般，虽然他的身体并没有变得肌肉如同铁疙瘩般凸起，但任谁都是能够清晰的感觉到，那具身体之下，此刻涌动着何等可怕的力量！

　　“哗哗！”

　　帝星辰双手缓缓紧握斫山古战剑，浑身的肌肉悄悄震动，一股无形的劲风，如同狂风般，环绕着周身，令得空气发出水流般的声响。

　　帝星辰手举战剑，如同一尊修罗神一般，战剑在空中划出了一道月刃，但这并没有完，因为帝星辰明白，关凭魂斩是挡不住罗兴旺的估计的，所以他接着施展了斫山三斩中的第二斩“崩天”，本以为帝星辰的招式已经结束，可他却闭上了双眼，体内力量呼啸而出，帝星辰终是忍不住的仰天发出一道咆哮，那等咆哮，宛如实质般的音波，竟是直接将周遭的树木连根拔起。

　　帝星辰眼神狂热，手中的斫山古战剑也是在诡异的漆黑色光芒暴涌下膨胀了数倍，“屠神！”

　　帝星辰再一次把他的底牌掀了出来。

　　就在帝星辰施展出“屠神”的那一刹那，在不远处的楚梦蝶跟青宗的云长老也是打得热火朝天。

　　“冰爆术！爆！”楚梦蝶跨步窜射，一股猛烈地冰晶气浪围绕身体轰然翻滚，化作浓烈的风暴狠狠撞向旁边的玄灵后期强者，云长老。

　　整个大地剧烈颤动，大量碎屑密密麻麻的跌落下来，厚实的地面在这猛烈地爆炸中轰的声掀飞出去，摧毁十余棵古树，深深地插在了百米外的矮山上。

　　冰蝶的爆炸威力极为狂躁，波及范围很广，云长老也没想到楚梦蝶居然能够发出如此威力的招式。

　　因毫无防备，云长老当场被掀飞出去，差点被周围跌落的石头给埋葬。

　　“怎么可能？”云长老狼狈的站了起来，眼底闪过丝骇然。这爆炸威力太强了，不像一般的玄灵中期所能拥有的！看来是她手中灵剑之威了。

　　想到楚梦蝶手中的灵剑，云长老又激动了，心里也不在挣扎，“杀了她吧！少主问起，就说她自己跳涯自杀了。”

　　云长老为楚梦蝶想了个自认为不错的理由后，就不在留手。一双鹰爪朝着楚梦蝶的脖子抓去。

　　楚梦蝶见这老匹夫居然下杀手了，心中也是犹豫了一下。不过楚梦蝶好歹也是欧阳霸天的得力战将，怎么可能会害怕。

　　楚梦蝶脚步一顿，身形骤止，手中的梦云剑凌空劈斩，一道绚烂的蓝色剑芒迎面轰向了云长老。

　　轰！剑芒纯粹由数以百计的冰蝶凝聚而成，在撞击到云长老的鹰爪的那一刻，轰然爆炸，硬生生的阻止了云长老的进攻，甚至把云长老的攻击反弹了回去。

　　“楚梦蝶，你今天的表现真是让人吃惊。接我一拳，落石拳！”云长老眼底闪动着惊疑，攻势却毫不留情，一拳轰出，灰蒙蒙如尘土一般的气浪排山倒海一般向楚梦蝶笼罩过去。

　　“冰刃！漫卷长空！”楚梦蝶飞旋而起，一股猛烈的冰刃风暴轰然席卷。

　　轰隆隆！激战爆发，尘土漫天，纯粹由玄气汇聚而成，蕴含了可怕的摧毁之力，但楚梦蝶的冰蝶更胜一筹，不仅粉碎了尘土，更有大量的冰蝶破开尘雾，直奔云长老而来。

　　“镂！”

　　清脆的声音，伴随着火花，在半空中爆发开来，一股肉眼可见的劲风波动，疯狂的从半空中席卷而开，罗兴旺虽然玄气厚实，但身体力度又其实能和帝星辰的身体相比的。

　　帝星辰再度前踏，凌厉的剑气，毫不犹豫的挥砸在那团精神之火之上。

　　“吱吱！”

　　漆黑色的元诡异玄气，在此刻雄浑的爆发出来，带着它那强烈的腐蚀性，与那精神之火疯狂的侵蚀着，周围也是发出刺耳的声响“给我破！”

　　帝星辰大吼一声，一拳挥舞而出，而罗兴旺也是毫不犹豫的一拳挥出。

　　帝星辰竟直接是把罗兴旺的胸膛生生的砸得凹陷了一些，身体的强悍力量，在这一刻得到了最为权威的认证。

　　“嗤！”一拳逼退罗兴旺，帝星辰身形再度前踏，凌厉的煞气漫卷而出，飘逸的头发更是无风自动了起来。

　　此时的帝星辰如同天神，异常凶悍，斫山三斩直接是生生的将那一团精神之火震得爆炸而开，旋即身形一闪，罗兴旺再次被逼得倒退而去。

　　见到罗兴旺倒退而去，帝星辰紧追而上，凶悍的拳头，极为精准的轰在了罗兴旺的身体之上，而后，后者身体倒射而下，在地面上搽出了一道将近百米的深痕，沿途巨树，也是直接被生生震断。

　　凌厉的攻击，尽数倾泻至了罗兴旺身体之上，但帝星辰的眉头却是缓缓皱了起来……

　　“精神风暴！”

　　而也就在帝星辰眉头紧皱间，罗兴旺那森冷的声音，也是陡然响起，旋即一股让得帝星辰都是有些动容的精神力波动，猛的自其所在位置爆发开来。

　　“轰！”

　　恐怖的精神力瞬间侵蚀着帝星辰的大脑，让得帝星辰有种脑袋要裂开的感觉，帝星辰双手抱头，整个人蜷缩在了地面上，地面的灰尘瞬间被他的挣扎而扬起。

　　就在这是时，通灵宝玉居然再一次的亮了起来，清凉的气流注入到了帝星辰的大脑中，让得帝星辰从刚才的那种痛苦中醒了过来。

　　帝星辰缓缓的站了起来。

　　在帝星辰眼神凝重的注视下，远处的罗兴旺，也是缓缓的从地上爬起来，在他头顶上空，还有一股微微波动的精神力，一种凌厉到极致，仿佛连精神都是能够撕裂而开的波动，自其上散发开来，不过有了刚才通灵宝玉的帮助，帝星辰不在怕了。

　　“咦！”见帝星辰居然没事，罗兴旺心中也是好奇不已，没等他从惊讶中反应过来，帝星辰的拳头在一次轰来。

　　“你的攻击，的确很强，不过，我有这个！”罗兴旺缓缓的从地面上再次起来。


第110章 玄影甲

　　被帝星辰接二连三的轰倒在地，而且自己的精神风暴居然也是失灵，这让罗兴旺面色有些狰狞，他手掌猛的一把撕开衣衫，露出下面所穿的一件深黄色的内甲，在那内甲上，有着雄浑的能量波动，此时，在内甲的中心处，出现了一些凹痕，想来应该是先前帝星辰的攻击所导致，但显然，这种程度的攻击，并没有办法攻破这内甲的防御，由此可见，这内甲的防御，究竟是何等的恐怖。

　　望着那波光流动的内甲，帝星辰的面色也是逐渐的阴沉，青宗不愧是大宗门，连这种宝物也是拥有。

　　“帝星辰，我这可是玄级高级灵宝，有本事就来破我的玄影甲！”

　　“玄影甲吗？玄级高级灵宝吗？到是个好东西。”帝星辰脸色露出一股诡异的笑容。

　　而罗兴旺却是丝毫都不在意帝星辰有什么想法，有了这东西，就算是玄灵后期的强者的攻击，都无法对自己造成太大的伤害，更何况眼前只有玄师后期的帝星辰。

　　罗兴旺心中正在想着如何折磨帝星辰，而帝星辰却是把主意打到了他的身家上了。

　　“这个家伙，身家简直就是太丰厚了！不过我喜欢。”

　　“小子，你完蛋了！”望着帝星辰那诡异的面色，罗兴旺丝毫不在意，嘴角的笑容，愈发狰狞残忍，拥有着玄影甲护身，他已是立于不败之地，而接下来，便该是他好好玩死帝星辰的时间了！

　　“咻咻！”

　　罗兴旺身处半空，面色阴厉，十指连弹，然后便是见到无数道由精神力所凝聚而成的灰色之刃，铺天盖地的对着帝星辰爆轰而去。

　　“叮叮叮！”

　　面对着罗兴旺的反攻，诡异的黑色玄气再度从帝星辰的体内爆发开来，顿时间，这片密林之中，漫天泥土木屑飞扬，方圆百丈内，被两人的激斗，破坏得一塌糊涂……

　　此时的两人，显然都已是将玄气催动到了极致，交手之间，显得格外的凶悍激烈，不过那罗兴旺到也是聪明，他能够感觉到帝星辰身体力量的恐怖，所以一直都不与其硬憾，而是凭借着精神力的诡异，不断的与帝星辰缠斗着，想来借此拖住帝星辰。

　　等待着帝星辰的玄气消耗完了，自己在腾出手来，对付帝星辰。

　　而对于罗兴旺的这番打算，帝星辰也是心知肚明，不过要是普通人，这个办法确实是非常好，不过这招用来对付帝星辰，到最后，就不知道是谁的玄气干涸了。

　　帝星辰的黑色诡异玄气，那可是十份他以前的玄气才凝聚出来的，所以，这样拖下去，帝星辰心里也是有些底，但这里毕竟是青宗的地盘，要是他们的人马赶过来，对他可算不得什么好处，所以帝星辰还是选择了速战速决。

　　“铛！”

　　帝星辰的一道剑芒，再度诡异的穿透了罗兴旺的玄气防御，狠狠的轰在后者胸膛上，不过因为有着玄影甲的保护，根本就未曾对他造成什么伤害。

　　见到这一幕，帝星辰的面色也是略微有点阴沉，玄影甲的强大防御力，实在是棘手，他的攻击力，必须强大到能够洞穿玄影甲的防御，方才能够重伤罗兴旺。

　　帝星辰目光闪动，手中攻势，略微一缓，而也就在这一霎，其下方的地面突然爆炸开来，一道极为凌厉的寒芒掠出，以一种极为刁钻的角度射向帝星辰的跨下。

　　“叮！”

　　这般突如其来的袭击，让得帝星辰一惊，不过所幸他同样有着极为敏锐的感知，当下手中古战剑以一种不可思议的角度斜震而出，与那一道寒芒狠狠的碰撞在一起两者相撞，清脆之声爆发而开，那一道寒芒，则是直接被帝星辰那强大的力量震飞而去。

　　帝星辰目光一瞟，发现原来是一柄暗黑色的无柄匕首，匕首通体暗黑，犹如黑夜中的幽灵，锋利的双刃处，有着细密的锯齿，一眼看去，便是透着森森狰狞之意。

　　“中级灵宝。”

　　这匕首虽小，但帝星辰在看见它时，眼神却是微微一凝，在先前震飞匕首时，那其上传来的阴冷与凌厉，也是让得他掌心有着细微的刺痛感，那上面，蕴含着极为强悍的能量波动，显然，这小东西，竟然也是一件不亚于之前的斫山古战剑的中级灵宝！“这家伙，还真是浑身宝贝！”

　　见到罗兴旺这取出的一件宝物，帝星辰也是不由得有些眼热，他全身上下，除了手中的斫山古战剑外，似乎就只剩下一个不会使用的战鼓了，这家伙倒还好，中级的灵宝，层出不穷。

　　“啧啧真是可惜……”

　　见到偷袭无果，那罗兴旺也是有些遗憾的叹了一口气，指尖一点，那暗黑色匕首便是在半空一个转身，便是再度化为一道黑影，以一种极为迅猛的速度，对着帝星辰暴刺而去，而此同时，帝星辰再度感受到了不远处罗兴旺体内散发而出强大精神波动，显然，后者又在凝聚着强大的精神秘技。

　　“哼！”帝星辰眼中寒芒闪动，身形陡然暴掠而出，手掌反握古战剑，然后犹如一只长矛般，狠狠的对着罗兴旺甩了过去。“呜呜！”

　　古战剑化为一道黑芒暴掠而出，如同一条暗龙般，张牙舞爪，声势极端的骇人，不过最终，这次的攻击，依然还是被那早有准备的罗兴旺顺利的躲避了开去。

　　“蠢货！”

　　见到帝星辰竟然自己将手中的古战剑扔了出去，罗兴旺嘴角顿时浮现一抹狰狞笑容，这完全便是在自断手脚！

　　罗兴旺躲开了帝星辰的战剑后，狂暴的精神力瞬间在自己头顶聚集。

　　“精神错乱！”

　　看这种波动，似乎比刚才的精神风暴更加的狂暴，刚才要不是因为有通灵宝玉帮忙，帝星辰估计此时已经倒在了血泊之中了。

　　既然如此，就让你看看我第一次龙化后的战斗力吧！

　　帝星辰低吼一声，全是漆黑色诡异玄气对着龙印拥去，而帝星辰手中更是打着一些非常诡异的手印。

　　“化龙诀！”

　　“吼！”一声龙吟之音在整个密林中响起，那些消失在他身上各个部位的暗黑色龙甲，因为龙印的运转，此时竟然全部开始浮现出来，帝星辰的整个身体，在这个刹那化成了属于龙的身躯！

　　无尽的煞气，在他的身体里交错着，要不是有通灵宝玉压制，估计还没对付敌人，就被暗皇邪龙的意念迷失了心智了！

　　罗兴旺首先感觉到的就是那滔天的煞气，紧接着心里更是一冷，一股邪恶的气息让得他全是的鸡皮疙瘩的突了出来。

　　“这是什么怪物？”

　　此时的帝星辰，浑身都是暗黑色的龙鳞和锋利的骨刺，身上的力量暴增了十多倍，原本是漆黑色的玄气，此时已经完全化成了暗灰色！

　　周围的去寻找玄皇宝藏的人都惊呆着，看着帝星辰这身上巨大的变化，很多人的脚步都是停了下来。本想着去捡点便宜的众人，看着这凶神恶煞的帝星辰，谁还敢去捡便宜呀！

　　“跟那天化龙的变化一模一样，但是不同的是，从现在开始，我能控制这变身了……”“这就是……化龙吗？”

　　感觉到自己强大了无数倍的力量，帝星辰冷笑了起来，他知道其他人，都在震惊于他现在的变化，整个现场都鸦雀无声，过了几个呼吸的时间，竟然才有人喃喃道：“……这，应该就是龙了！”

　　帝星辰本就是修炼了九转雷神诀的人，身体力量比玄灵强者还强，现在经过这龙化状态，帝星辰相信，即使是玄王强者跟他比拼力量，自己也未必会输，不过那只是比身体强度，玄王强者可是能够踏空飞行的人，哪个没事跟你比身体力量呢！

　　在所有人都还没有回过神的时候，帝星辰的眼睛就锁定了罗兴旺，然后在所有人震惊的目光中，他化成一道暗黑色的影子，朝着罗兴旺飞快冲去！

　　在他移动的时候，双手飞速的结印，一共暗黑色的神龙在他手上怒吼缠绕着，发出一声声恐怖的龙吟，而他双手间那震动的能量波动，让许多人的心都感觉到了阴冷！无比强大的肉体，诡异而庞大的玄气，让帝星辰在施展这一招，潜龙勿用的时候，身上的气息，即使是玄灵后期的强者面临，都会感觉到窒息！

　　“这一招的强度，就算是玄灵巅峰的强者，都很难接下吧！”

　　罗兴旺见帝星辰居然可以施展如此厉害的招式，心中寒意更甚，他眼光更高，知道这一招恐怕还不止这么恐怖，顿时他脸色大变。

　　周围还有一个人在看着他们两个的战斗，此人自然是剑宗的唯一传人——李乔明。

　　“咦！他是谁？”李乔明眼中闪过一阵惊异的光，他看到了帝星辰的龙化状态。

　　看着此时的帝星辰，他心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过帝星辰这样的人物。皆因从小到大，他身边都是孤独一人，师傅虽然把他养育成人，但他感受更多的是杀戮，而不是亲情。

　　在帝星辰的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。

　　“他是谁？”李乔明心中顿时产生了一股疑惑和好奇。


第111章 破甲

　　“嗤！”

　　帝星辰的速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便走出现在了罗兴旺前方，然而，就在此时，他的掌心上，突然出现了一条暗龙。

　　接着那条黑龙便是粘附在了帝星辰的拳头之上！

　　就在那条暗龙粘附到林帝星辰拳头之上时，罗兴旺的心中，却是陡然涌上了一股极为不安的情绪。

　　“看我一拳轰爆你的鸟龟壳！”

　　这般时候，任何的反映都已是赶之不及，帝星辰的脸庞，带着凶煞之色，反射在罗兴旺的眼瞳之中，“潜龙勿用”，也是轰然而至。

　　“痴人说梦！”罗兴旺面色狰狞，身体之上的玄影甲爆发出强烈的光泽，一道深黄色光膜，从内甲上浮现，将罗兴旺的整个身体，都是包裹而进，他要凭借着玄影甲，硬憾帝星辰这一拳！

　　“哦……”李乔明走了过来。怔怔地看着帝星辰，嘴巴微张，声音拖得老长。他好奇地盯着帝星辰猛看，好像是瞧着一件从未见过的事物。

　　他不断走近，越看帝星辰，眼中越是发亮，心中的兴趣越浓。

　　“这个人的身上。怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前。就是朋友的感觉！”李乔明心中泛起波澜。

　　朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷。甚至唾弃。

　　他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。

　　李乔明一直认为，终其一生也不会有一个朋友。

　　但是现在——他忽然有了这种感觉！这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着帝星辰，就仿佛看到了他自己！李乔明的距离有些过近，他背上的铁剑似乎遇到了什么兴奋的事情，隐隐约约听到了剑鸣之音。

　　“哐！”

　　重拳，快若闪电般的狠狠落在玄影甲那一层光膜之上，而后，方圆百丈内的地面，如同火山般，爆发而开，高达十数米的沙浪，轰隆隆的席卷开来！

　　“轰轰！”，沙浪冲天而起，这片密林几乎是在瞬间崩塌，漫天泥屑飞舞。哗啦啦的宛如下起了一场狂暴的沙雨。

　　“砰”。

　　漫天沙雨中，低沉得令人头皮发麻的声音紧随而至，而后，便是见到，一道身影极为狼狈的倒飞而出，将地面上，直接是生生的搽出了一道将近百米的深深沟壑。

　　沙雨倾泻，帝星辰的身体，保持着一拳轰出的姿势，在他的拳头上，一滴滴殷红的鲜血不断的滴落而下，染红地面。

　　“嘎吱……”

　　这般姿势，保持了片刻，帝星辰方才略微有些僵硬的缓缓抬头，目光冷漠的望着那被他一拳直接轰飞出去的罗兴旺，心头，却是在此刻有些剧烈的跳动起来，这是他第一次动用那所谓的化龙之力，而那等尽数恐怖的破坏力，也是让得他满心的骇然。

　　那种破坏力，即便是玄级中品防御型灵宝，也是无法抵御！

　　“噗嗤！”。

　　在帝星辰心中为那化龙之力感到震撼时，那远处身体深嵌在地面上的罗兴旺，也是数口鲜血狂喷而出。旋即他目光带着浓浓的惊骇低头看向身上的玄影甲，只见得此时的内甲上，竟是直接被轰出了一个深深的拳印，一丝丝的裂缝，从拳印处蔓延而开。

　　防御力强到这种地步的玄影甲，竟然差点直接被帝星辰一拳给轰爆！

　　虽然玄影甲还并未被彻底轰爆，但先前帝星辰的那一拳，却依然是有着大部分的力量，自那一丝丝裂缝中涌进，瞬间就给罗兴旺造成了极重的伤势。

　　“怎么可能？”。

　　感受着胸膛处传来的剧痛。罗兴旺不由得面色狰狞的咆哮道，想要一拳轰爆玄级中级灵宝，这就算是帝国中一些极为强悍的家伙都无法办到，一个区区玄师后期的帝星辰，怎么可能做到？

　　但不管这罗兴旺如何的咆哮。事实便是摆在面前，容不得他不相信所以，在疯狂的一声咆哮后，他也是迅速了一些清醒，目光看了一眼远处一脸冷漠的帝星辰，目光急速闪动，然后竟是一拍地面，借助着精神力向后窜去。

　　如今的他，身上已经出现了极重的伤势，而且玄灵甲也被轰成这般模样，若是帝星辰再来先前那么一拳，恐怕今日。他真的会彻底的交代在这里。

　　“混蛋，这次托大了，没想到这小子如此棘手！”

　　忍着体内的伤势，罗兴旺身形暴退，心中一通疯狂的咒骂，他也是没料到帝星辰竟然凶悍到了这种地步，明明只是玄师后期的实力，但连玄灵后期的强者都束手无策的玄影甲，居然被他一拳打破了。

　　如今之计，只能先行退去，等到遇到青宗内的强者在来报仇，或者，直接回青宗，到时候大不了直接将其爹找来，以其玄王级别的实力要击杀帝星辰，简直就是翻手间的事情。

　　心中有了这般念头，罗兴旺也不敢再久待。甚至连那玄灵中期的手下，罗兴旺都不敢再召回，直接卖命狂奔。

　　“既然来了，那就不要走了”。

　　然而，此时他要走，帝星辰却是岂会如他所愿，对于这种人，帝星辰可是非常的清楚，若是不彻底的斩草除根，日后必生大患，所以，若不动手那便罢了。一旦动手，便绝对不留情！

　　因此，在见到那狂奔而去的罗兴旺时，他也是一声冷笑，脚掌猛的一踏地面，化为一道模糊的身影暴掠而出，几乎是眨眼间，便是追上了那身有伤势，速度大为减缓的罗兴旺。

　　“帝星辰，我父亲可是青宗宗主，你敢动我，这天封城，必让你无处可逃”。听得后方传来的凌厉破风声，罗兴旺面色也是剧变，暴喝道。

　　“蠢货”。

　　看着帝星辰要下死手，罗兴旺顿时惊恐万分，撕心裂肺喊道。“放了我！”

　　看到他那痛苦的样子，帝星辰冷笑一笑。“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”帝星辰伸手就是捏住了罗兴旺的脖子，只要帝星辰的龙爪一用力，相信罗兴旺的头都要瞬间落地。

　　帝星辰眼神冰冷的看向手中的罗兴旺，此时的罗兴旺还是原来的罗兴旺，但是刚才意气风发的罗兴旺一比，那完全是判若两人，罗兴旺脸色惨淡，口吐黑血，一双眼睛惊恐看着帝星辰辰，由不可置信，化成了绝望的哀求。

　　“饶……饶了我，求你，我不想死……”看到他竟然这么没骨气，帝星辰更加看不起他了，他淡淡道：“早知此时，何必刚才要动手。”

　　说着，帝星辰左手一拳轰在了罗兴旺的肚子上，玄影甲被帝星辰一拳轰爆，没有了玄影甲，罗兴旺怎么可能挡得住帝星辰的龙拳。

　　凶悍的劲风涌来，罗兴旺又是一口鲜血喷出，当即他的眼中，也是涌上了疯狂之色，他明白，帝星辰也是打算彻底的下杀手了“想要杀我，没那么容易！”

　　罗兴旺如同野兽般的咆哮着，而后一雄浑的精神力疯狂的暴涌而出，竟是在其面前凝聚成了一个约莫丈许大小的头颅，而此头颅居然就是罗兴旺的头颅！

　　“夺舍！”

　　凄厉的吼声，从罗兴旺的喉咙间传出，而后。那由精神力所凝聚而成的灰色头颅眼眶中，竟是闪烁出了两团精神之火。

　　“呜呜！”，就在那灰色头颅眼中浮现精神之火时。其嘴中顿时发出一种诡异的呜鸣声，而后那罗兴旺的头颅嘴一张，一圈灰色的漩涡在其嘴中成形，吸力暴涌！

　　那股吸力，对于实质之物。并没有任何的作用，但帝星辰却是在这一霎感觉到自己的灵魂竟都是有着破体而出，隐隐约约有一种被罗兴旺吞噬的迹象。

　　“把你的灵魂，身体都贡献给我吧！”

　　罗兴旺面色狰狞。如同拼命般的喷出一口精血，沾染了鲜血的头颅嘴中。吸力猛然暴涨。

　　“还是你来贡献给我吧！”

　　帝星辰的龙爪猛的探出，竟是直接一把抓在了那灰色头颅上，而后。恐怖的吸力暴涌而出，紧接着，那罗兴旺脸庞上便是陡然涌上了惊骇之色，因为他清楚的感觉到，自己的灵魂，竟在飞快的朝着帝星辰方向飞去，而精神力也是瞬间被吞噬而去！

　　“你竟然能直接吞噬精神力？”，罗兴旺惊骇欲绝的尖叫道，他们青宗虽然有夺舍的秘法，但却绝没人敢如同帝星辰这般，直接将他人的精神力吞噬而去，而且，最让得他感到惊恐的是，在吞噬了他的精神力后，帝星辰不仅没有遭受到任何的反噬，反而眼中的神采，愈发的浓郁。

　　“吞！”。在帝星辰那疯狂的吞噬下，灰色头颅迅速的变得虚无，最后直接是被帝星辰吞噬到了精神海中。

　　“你这个恶魔！”罗兴旺只来得急说出一句话，整个人的灵魂就被帝星辰吞了。紧接着，罗兴旺的身体就倒在了帝星辰的面前，全身僵硬，没有了一点生机。


第112章 玄功

　　呼……

　　杀了罗兴旺后，帝星辰也是低着头，剧烈的喘息着，这一次的激斗，他也是战得相当艰难，这家伙身上带的宝贝，实在是太多，若不是最后凭借着化龙之力，加上地级低级秘技，“潜龙勿用”一拳轰碎玄影甲，恐怕帝星辰还真是拿他没有太大的办法。

　　其实最后能够吞噬罗兴旺的精神力和灵魂才是这场战斗最为惊险的地方，要是其他人，即使是玄灵巅峰遇到罗兴旺的夺舍，说不定也会中招。

　　不过罗兴旺也是够倒霉的，遇到了修炼了化龙诀后的帝星辰，暗皇邪龙本就是在精神力上最为出名，吞噬他的精神力，这不是关公面前耍大刀吗？所以罗兴旺的精神力很自然的成为了暗皇邪龙的精神养料，甚至连灵魂也成为了暗皇邪龙的养料。

　　“把这家伙杀了，恐怕麻烦会不小，不过不杀的话，同样是大麻烦”帝星辰摇了摇头，这罗兴旺睚眦必报。若是任由他离去，他绝对会发动青宗的力量追杀于他，既然如此。还不如直接就解决算了。

　　“不过，这次的收获，倒是不少。”帝星辰抬头，望着那僵硬下来的罗兴旺，然后强行将玄影甲从罗兴旺的身体上扒了下来，虽说有些破碎，但只要不是损坏的太严重，灵宝都有自动修复功能，到时候，这玄级中品灵宝，又是能够焕然一新。

　　在将玄影甲扒下来时。那藏在其中的黑色储物袋子，也是落在了帝星辰的手中，望着手中这沉甸甸的储物袋，帝星辰的嘴角，也是掀起一抹淡淡弧度，这罗兴旺，倒是送来了不少好宝贝！

　　握着手中的储物袋，帝星辰的嘴角是浮现一抹浓郁的笑容，从这罗兴旺层出不穷的宝贝，他已是知道，这家伙是一个货真价实的大肥羊，甚至，远远的超过了当初的罗马帝国九皇子。

　　当然，这自然不是说明青宗比罗马帝国皇族强，只是说明罗兴旺在青宗内，已是掌有了一些实权，不然的话，不可能会有着这般丰厚的家底。

　　“我倒是要看看，你家底有多厚！”帝星辰嘿嘿一笑，意念便是涌进了储物袋中，然后，他的面色，便是缓缓的变得有些僵硬起来，深深的吐了一口气，眼神深处，有着一些震动与狂喜之色。

　　“玄灵石？这么多玄灵石！而且看这能量波动，似乎还是中级玄灵石。”帝星辰忍不住的舔了舔嘴唇，双眼异常惊异的望向罗兴旺的尸体，显然是未曾料到，这个家伙竟然随身带着如此庞大数量的玄灵石。想当初帝星辰杀了几个八大家族的领军人物，方才不过得到几十颗中品玄灵石而已，结果现在，光是从这罗兴旺身上就搜出来几百块中品玄灵石。由此可见，罗兴旺在青宗的地位之高。

　　收好玄灵石后，帝星辰又是搜寻了一番，结果令得他相当的满意，因为他在罗兴旺的储物袋中，又是搜寻到了那把玄级中品的黑色匕首，看着匕首上散发出的那幽幽的寒芒，帝星辰又激动了。

　　这把匕首或许在其他人手中无法发挥出多大的作用，但是给了帝星辰，那就是一把天生为他打造的杀人利器。

　　作为一名杀手，最好的不外乎就是一把可以在黑夜中隐形的神器，而这把乌黑的月刃，不正好让得帝星辰这个杀手激动吗？

　　紧接着，帝星辰就是收到了他梦寐以求的精神力的修炼法门，想到罗兴旺那“精神风暴”，帝星辰就是一阵后怕。要不是有通灵宝玉把那诡异莫测的精神风暴吸收了进去，估计自己真的要死在罗兴旺的黑色月刃下了。

　　对于这些精神力的修炼法门，在三个帝国向来也是比较的稀缺，对于精神力的攻击手段就更是匿乏了。

　　即使是罗马帝国皇族也没用听说过拥有什么精神力的攻击手段，估计有攻击手段也是远远比不上罗兴旺那精神风暴和精神错乱吧！

　　所以在发现精神力的修炼法门后，他也是毫不客气的尽数笑纳。

　　“玄功！”而在玄功后面还附有精神力秘技，最吸引帝星辰目光的，无疑便是那罗兴旺还未施展完毕的夺舍了。

　　看着那精神秘技上那两个鬼气森森的大字，让得帝星辰明白这东西的不凡之处。帝星辰一丝精神力侵入其中，半晌后，微眯的眼中，便是掠过了一抹惊异之色，这所谓的夺舍，就是自己的灵魂取代别人的灵魂，夺舍后更是可以把灵魂一分为二，那样的话，自己就不仅有本体了，更是拥有了第二分身，那可是独立的一个分身，可以修炼。

　　这样说来，那帝星辰如果修炼成功，那就是拥有了两条性命了，想想，帝星辰就兴奋了。

　　“虽然这夺舍邪门了点，不过倒是不错的保命手段。”帝星辰微微一笑，将这夺舍修炼法门收入自己的储物袋中，修炼这种保命的手段，或许不算光明正大的方法，但他却并没有太大的排斥性，世间万法，皆为一道，胜者为王败者为寇，有时候，常人在乎的，只会是最终的结果，而不是那过程中，你的手段究竟是正还是邪。

　　真要说起霸道邪门，帝星辰自诩他那化龙诀，化身为暗皇邪龙，用那具有腐蚀性的玄气进行屠杀，远比青宗这夺舍霸道，这种手段，他寻常时候或许不会施展，但若是遇见类似罗兴旺这等阴险狠辣之人的话，他却是丝毫不会手软。

　　这个世界，本就是实力为尊，大自然的丛林法则，在人类的世界，同样是无比残酷的存在着，特别是在天冰谷那种地方。

　　“想不到青宗还有如此宝贝，不知道这种宝贝，为何会在罗兴旺身上。”帝星辰摇了摇头，并没有多想了。

　　其实罗兴旺也是拥有着自己的机遇，不然，以他的年纪，想要达到玄灵后期的境界，而精神力更是修炼到了凝实之境，这样的人物，在罗马帝国中绝对可以说是天之骄子了，不过不管罗兴旺如何的天才，遇到了帝星辰，注定了他的悲剧，化龙诀这种逆天的存在，不是每个人都可以拥有的，龙之精血更是稀之又稀的存在。

　　这次的收获实在是太多了，暗黑色的月刃匕首，这乃是玄级中品灵宝的层次，极端的锋利，偷袭之间，无声无息，有时候与人对敌，或许能够取到至关重要的效果。加上那几百块中品玄灵石，和玄功，精神秘技等几大逆天之物，此番收获，堪称大丰收了。不提其他，就那玄功，就可以让帝星辰的战斗力在提升一个档次，那时候的帝星辰，或许玄灵巅峰的存在也是不惧了。

　　“现在当务之急就是先掌握了这玄功，让自己的精神力入门，懂得如何运用！”

　　找了个密丛，帝星辰四下观察后，见没有人跟踪，便迫不及待的取出了那本玄功。

第1部 分就是所谓的“吐息法”。

　　玄功分为入门，运用，攻击，虽说这吐息法只是精神力的入门篇，但也已是价值连城，拥有着修炼奇效。

　　如若不然，那罗兴旺也是不可能，如此年纪便这般厉害，甚至让帝星辰都对其忌惮，差点还栽在了他的手中。

　　而经过一番阅读之后，帝星辰对这吐息法也是有了一些了解，主要是通过鼻腔自然呼吸，呼吸之时运转玄气，以特定经脉游走于各处，最终贯穿全身，从而爆发出远强于常人的力量。

　　虽说这说起来简单做起来难，但那只是对于常人而言，对于帝星辰来说，这一切并不难，几乎只看一遍之后，就领悟了其中奥义。

　　而这样的领悟力，可不是帝星辰天生便拥有的，虽说帝星辰之前的领悟力也是极高，但明显在拥有精神力后，他的头脑才变得更加灵敏。

　　“呼呼呼。”

　　站起身来，深深的呼吸几下之后，帝星辰尝试着运转了一次这吐息法。

　　刚刚运转，帝星辰便能感受到，体内的玄气如奔腾的巨龙一般，开始在体内咆哮，而当这强横的玄气，按照特定的静脉游走之后，帝星辰力量顿时提升数倍。

　　“这股力量，好强。”握了握拳，感受着那又强了许多的玄气，帝星辰大喜。

　　帝星辰以前的力量，之所以会比常人强，是因为他修炼了九转雷神诀，玄气的品质比别人雄厚，也是因为化龙诀的成功转化。

　　而这玄功的力量，则是运用独特技巧，使得玄气在体内发生变化，从而变得比常人要强。

　　如今帝星辰二者兼得，他的力量将远超常人，不过正在进步的是他的精神力。

　　帝星辰默念玄功口诀，脑海中的意念正在缓慢的进汇集着，就在帝星辰念完口诀的那一刹那，脑海中的意念，却是被陡然提速，随着另外一道口诀的升起，帝星辰能够清晰的感觉到，脑海中那种意念，也就是精神力正在疯狂的暴涨，不过暴涨有个度，没过多久，那暴涨的精神力终于是开始逐渐的被控制下来。

　　帝星辰的身体，也是在此刻停止了挣扎，在地面上盘腿而坐，玄功的口诀，在其脑海之中盘旋着。

　　无形而强横的精神力，在帝星辰脑海中呼啸着，在这等暴涨的精神力下，玄功第二阶段，几乎是短短数分钟时间，被帝星辰以一种摧枯拉朽般的速度修炼完毕。若是罗兴旺知道，帝星辰在这短短数分钟时间，便是完成了他花了几年才完成的举动的话，不知道会是惊骇成什么模样……


第113章 剑宗传人

　　如此强大的精神力如同潮水般的涌进脑海之中，而伴随着最后一丝精神力涌入而进，那种剧痛的感觉，顿时消散殆尽，而帝星辰紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开！双眼睁开，一道啸音，竟是不受帝星辰控制的从其嘴中长传而出，而在这道啸声响起时，一股强横的无形精神力，也是猛然自脑海深处之内，暴涌而出！

　　“轰！”

　　周围的树木都是无风自动了起来，甚至有些树枝更是不受控制的断裂开了，周围许多的妖兽都是在此刻颤了一颤，一股无形波动，以帝星辰为中心，四面八方的扩散而开，那地面上，一层碎岩沙浪，也是呈环形般的散开，最后狠狠的撞击在周围的山壁上，令得整座山峰都是抖了一抖。

　　“呼……”

　　帝星辰嘴中喘着急促的呼吸，然后抬头望着他所造成的这种破坏，眼中，也是涌上了浓浓的震撼之色。

　　“这就是精神力的威力么……”望着那一片狼藉的密林周围，帝星辰也是忍不住的喃喃自语，眼中有着掩饰不住的震撼之意，这等破坏力，恐怕足以跟玄灵巅峰的高手媲美了。

　　“我脑海中似乎还有一团什么东西，似乎在脑海深处咆哮，那该死的东西究竟是什么？”

　　回过神来，帝星辰想起先前自己暴涨的精神力中似乎有什么东西在干扰自己，那种几欲让他发疯的剧痛，面色便是忍不住的苍白了一些，他能够感觉到，现在他的精神力，比起之前，强横了数倍不止，而这种变化，应该便是那暗皇邪龙所带来的。但是居然会出现剧痛，这就是他无法明白的了。对于精神力，帝星辰只能算做一个门外汉，但他却是没有料到，这掌握得最为粗浅的精神力，却是成为了他现在最强的东西。虽然并没有真正试验过如今他的精神力强到何种地步，但帝星辰却是有着一种莫名的信心，如果使用精神力与人交手的话，就算玄灵巅峰的高手，恐怕他都不会有丝毫的惧怕。

　　“精神力的修炼，似乎比起玄气，要更加的容易一些。”帝星辰捎了捎头，如果帝星辰这话让别人听见，不知道会不会吐血了。

　　精神力的拥有者，本就是万中无一，而精神力的入门法诀，可以说更加的珍贵，可想而知，精神力有多么的难修炼。

　　要不是帝星辰修炼的“化龙诀”，出现了变异，成为了历史上第二头暗皇邪龙，而暗皇邪龙本就是以精神力和带有腐蚀性的玄气闻名，所以帝星辰的精神力又岂会差。

　　不过修炼，本就是讲究机缘，机缘到了，就算没有今日这番奇遇，他也应该能够在未来的历练中开启精神力，别忘了，据血龙提示说了，通灵宝玉中还有很多修炼法门，想必精神力的修炼法门肯定有，而且比这玄功肯定要厉害数倍，不过现在提前修炼了，也给帝星辰增添了一道底牌而已。甚至可以说是保命的底牌。

　　甩了甩依旧残留着点点痛意的脑袋，帝星辰从地上爬起身来，目光突然瞥了撇他的胸前，刚才那番变故，显然是那藏在他血肉中的通灵宝玉所引发，而且，不知为何，他总是有着一种奇特的感觉，刚才那股属于罗兴旺的精神力，甚至是灵魂，好像被通灵宝玉镇压在了自己的脑海之中，这种隐藏在暗处的威胁让得帝星辰很是不爽，不过现在可不是解决不爽的时候，因为周围来了一个不速之客。

　　“阁下看了这么久的热闹了，什么时候准备出来呀！”

　　帝星辰的话瞬间在周围的林丛中响起，不过却没有得到任何的反应。

　　“既然阁下不愿意出来，那我就请阁下出来了。”帝星辰眉头一皱，狂暴的诡异玄气瞬间出现在拳头上。

　　“轰！”一拳轰出，那通往内围的山路的石壁裂缝中，突然传来碎石掉落的声音，而后一道身影便是缓慢的冲了进来，待得帝星辰看得此人时，眉头又是紧皱了起来，一股嗜血的气息扑面迎来。

　　“你是？”帝星辰看了一眼李乔明，似乎在搜索自己的记忆，看着这么一个穿着可以说是有点破烂的男人，年纪似乎跟自己差不多大小，但是他身上散发出来的气息，却是比自己强上许多。

　　特别是看着他身后看起来有些破烂的剑，那把剑上传出一股盛气凌人的味道，那股剑气似乎随时都会破体而出。

　　厚实的黑色铁剑，隐隐间，有着一种战天战地的狂热战意，从其体内散发而开……

　　“好强的战意，好强的气息！”

　　望着那冷面少年，铁剑被他取了下来，扛在了肩上。

　　“轰”在帝星辰目瞪口呆的表情下，那把厚重的铁剑跟大地来了个亲密的接触，紧接着，铁剑居然直接插进来地面，看得这一幕，帝星辰的脸上也是掠过了一抹浓郁的惊异之色，没想到，在这罗马帝国的荒野地带，年轻一辈中，竟然还有着这等风范之人！在帝星辰注视着那道身影时，后者仿佛也是有所察觉，目光当即便是转移而去，旋即那黑衣青年脸庞上掠过一抹惊讶之色，嘴中也是传出了一道惊咦之声，速度逐渐放缓……

　　在距帝星辰尚且还有熟十米的距离时，缓缓的停下身形，微偏着头，目光在帝星辰身上缓缓扫动，眼中有着浓浓的讶异之色，他能够察觉到帝星辰的气息，处于玄师后期，这个层次，对于他来说，或许并不算什么，但不知为何，凭借着极为丰富的战斗经验，他却是从后者身上感觉到一丝危险的味道。

　　忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”

　　“你到底是谁，我刚才在和罗兴旺战斗的时候就感觉到了有人在周围盯着，应该是阁下吧！”帝星辰抽回视线，目光一转，再次看向李乔明。

　　“嘿嘿，真是没想到竟然在路上还能够遇见让我感到危险的对手……”黑衣青年肩扛黑色铁剑，冲着帝星辰一笑道：“这位朋友，在下剑宗传人，也是为这玄皇秘藏来的，不过我对秘藏的兴趣不大，不如我们两个打一场可好？”

　　听到黑衣青年这有点无厘头的话语，帝星辰眼角忍不住的抽搐了一下，从第一眼见到前者的时候，他便是知道，这人必定是那种嗜斗如命的人，但还是没想到，这才没几句话，就想与人动手……

　　“没兴趣。”帝星辰摇了摇头，从这李乔明的气息来看，他应当是处于玄灵巅峰的地步，如此年龄，便是能够达到这一步，很显然，后者在这罗马帝国应该也是声名显赫之人，只不过他对于这些并不了解，所以也无法猜测出对方的究竟身份。

　　话音落下，帝星辰也是懒得多留，翻身跃上虎背，就欲离去。

　　“你不敢，或者是被罗兴旺那种废物打得受伤了。”

　　“也许吧！”帝星辰懒得跟他解释。

　　“不过我的剑似乎到了一个兴奋的状态了，要不还是玩玩吧！”

　　“要玩吗？”帝星辰冰冷的眼神看向李乔明。

　　“哦！我喜欢你这种眼神，看来你跟我是一类人！”

　　“是吗？不过我没你这么无聊！”帝星辰也是明白了这个人。

　　因为这个人也是个天生的魔头。什么是魔头？将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！可是一旦认可对方，却是可以为对方付出生命。

　　这个人就像是帝星辰的倒影，只是帝星辰更深邃，他不会把这些情绪流露出来，他会选择沉默下来，这就是他们的不同。虽然帝星辰也嗜血，但并未入魔，而李乔明虽然同样为入魔，但是已经到边缘了。

　　不过总的说来，他们还是同道中人！他们对那些什么正派，邪派都是不屑一顾，他们也许只会相信自己手中的剑。

　　“李乔明……”帝星辰心中一叹，缓缓开口道，“有机会在切磋一下，我现在没时间。”

　　听到帝星辰这句话，李乔明也是收起了自己身上的剑气，他明白了对方。

　　“告诉我你是谁？”

　　“我叫帝星辰！”

　　“好，很好！你的性格，我喜欢，希望下次见面，你能在强点。”

　　说着，李乔明就背着自己的铁剑，准备离开了，没走几步，他又说了声，“罗兴旺的灵魂还在你脑海中，把他炼化了吧！不然下次见面，或许你就不存在了。”

　　“哦！”帝星辰一听这话，瞳孔一收，帝星辰眼神不定的看着离开了的李乔明，搞不懂对方最后为什么要告诉自己这些，不过现在帝星辰可没时间去思考这些，因为杀了罗兴旺可是一个大麻烦。

　　“罗兴旺被杀的消息，恐怕不久后就会传回天封城，到时候那里的青宗必然会为其报仇，派出大量强者搜寻于我”帝星辰目光闪动，他知道杀了罗兴旺，就是惹了大麻烦，但事情都已经做了，断然是没有后悔的可能，所以还是考虑接下来的打算。“先去和楚梦蝶汇合吧！不过汇合的时候，还得寻一处深山将罗兴旺遗留下来的精神力和灵魂炼化，虽说青宗势力强横，但想要将我自重重山峦中搜寻出来，也不是什么简单的事。”

　　帝星辰面露沉吟之色，青宗在天封城的强者，应该也不是无法匹敌，但他忌惮的，是罗兴旺那所谓的父亲，那家伙能够作为青宗宗主，而且在天封城还有如此名头，想来不是什么省油的灯，如今帝星辰杀了他儿子，那老家伙，必然会动用一切的力量，将他给搜寻出来，千刀万剐。

　　“先与楚梦蝶汇合去。”帝星辰目光一闪，身形便是闪掠而出，在离去时，他走得格外的小心，没有留下任何可以追踪他行踪的蛛丝马迹。


第114章 密林追杀

　　帝星辰这边是解决了问题，不过楚梦蝶这边却是打得难分难解。

　　“楚姑娘，我看你还是束手就擒吧！老朽我可不想拉手催花！”其实这云长老也是挺郁闷的，两人战了这么久了，虽然自己靠着浑厚的玄气，压制住了楚梦蝶，但是只是压制了而已，真正要死战，云长老也拿楚梦蝶没有办法了，对方虽然玄气不如自己，但是那把玄级中品灵剑让得云长老也是心惊肉跳的。

　　“老匹夫，你放屁！就你这点手段，还想让本姑娘束手就擒，等帝星辰解决了你们少主，你这老匹夫也是必死无疑！”

　　“哈哈！”云长老张开大嘴，大笑一声，“就帝星辰那点修为，还想战胜我们家少主，太好笑了点吧！不说我们家少主早就是玄灵后期修为了，更何况少主更是拥有精神力的人，怎么可能会输给帝星辰。”

　　“怎么可能！”听到云长老这番话语，楚梦蝶脸色苍白，险些就被云长老一掌偷袭成功了。

　　楚梦蝶真的不敢想象，罗兴旺那般好色，居然也会是一个天之骄子，不仅玄气到达了玄灵后期，更是具有精神力，不过想想，楚梦蝶也释然了，毕竟青宗在天封城的威名，她也是听说过。

　　云长老见楚梦蝶脸色苍白，以为她要臣服与自己了，本想给她一掌，却不料中了楚梦蝶的计，原来楚梦蝶趁着刚才与云长老说话之际，直接就是在酝酿大招。

　　“雪卷长空！”楚梦蝶飞旋而起，一股猛烈的冰刃风暴轰然席卷。

　　轰隆隆！激战爆发，尘土漫天，纯粹由玄力汇聚而成，玄级中品灵剑攻击而出，那雪卷长空瞬间朝着云长老飞舞而下，那冰雪中蕴含了可怕的摧毁之力，这一攻击，显然比之前的冰蝶更胜一筹，不仅粉碎了尘土，更有大量的冰雪破开尘雾，直奔云长老而来。“怎么可能？”云长老脸色大变，他对自己的实力有着绝对的自信，怎么会这样？危急时刻，身形爆退，再度挥出一记重拳，澎湃的玄气呼啸而上。

　　继漫天尘土之后，浓烈的水雾弥漫整片区域。

　　“嘶！”周围隐藏着的妖兽见此情景，纷纷逃离开去，这里的战斗太过于猛烈，万一被一记冰刃取了性命，那可划不来了。

　　面对楚梦蝶的攻击，云长老还是选择了硬悍，接二连三的重拳砸出，总算是把楚梦蝶的雪卷长空打散开了。

　　楚梦蝶冷艳如冰，眼底精芒闪动，气息有些凌乱，连续挥毫玄气，对于她这个玄灵中期的玄修来说还是有些吃不消，毕竟眼前这人是玄灵后期强者，听起来只是相差一个境界，可其中的玄气差距却是非常大的，而云长老估计也是打着消耗楚梦蝶的主意。

　　见楚梦蝶气息混乱，云长老更是得意了，不过就在他得意的时候，脸色大变，因为他怀中的一块玉简碎了，那可是自家少主的玉简，居然碎了，那就代表着少主死了，“怎么可能，那小子只是玄师后期，怎么可能，难道是其他人动手了，他们就不怕青宗的报复吗？”

　　想到此处，云长老脸色早已是满天大汗了，少主死了，以宗主的脾气，估计自己就算不死，也好不到哪里去了。

　　楚梦蝶也看出来云长老脸上的表情，不过她还是不敢确认帝星辰居然打败了罗兴旺，要是楚梦蝶知道了帝星辰杀了楚梦蝶，不知道她脸上的表情会如何。

　　“楚梦蝶，老夫劝你赶快跟老夫回青宗去自首吧！你的朋友惹上了大麻烦。”说着，云长老居然出奇的没有在出手了，而是朝着罗兴旺追帝星辰的方向驶去，他要看看那边到底是发生了什么事情，让得自己少主的玉简居然碎裂了。

　　楚梦蝶也是呆呆的站在原地，显然刚才云长老说的消息也是把她吓坏了。“帝星辰居然斩杀了玄灵后期的罗兴旺！他还真是个变态，不知道城主对他下血杀令，究竟是好是坏，不过这些都不是我应该想的了，随便大小姐她们去闹腾吧！估计这回宁天宗那几个狠人也来了吧！”

　　云长老没走多远就遇到了另外两人，这两人自然就是去追帝星辰幻影的鹰沟鼻和另外一个玄灵中期强者了。

　　“你们两个怎么回事，怎么跟少主分开了！”云长老脸色阴沉的看着鹰沟鼻二人。

　　“云长老，那小子太狡诈了，居然幻化了一道虚影出来，少主叫我们去追的。而且以少主的修为，对付那小子应该没问题吧！我二人发现那道虚影是那小子的化身后，就急忙赶来和少主汇合！”

　　“对了，云长老，少主人呢！”鹰沟鼻男子问道。

　　“如果没有出错，估计少主陨落了！”云长老一脸悲哀地说道。

　　“什么！怎么可能，少主的修为，我们几个太清楚了，难道是其他势利动的手？”

　　“还不清楚，我们去少主战斗的地方看看吧！那里至少还可以查出点什么来！”

　　“嗯！”

　　天封城，青宗大殿。

　　宽敞的大厅之中，人影错落，一股阴郁而沉重的气氛悄然的凝聚，让得人心头犹如压着一块大石般，连喘息声，都是不自觉的减弱了不少。

　　在这大厅中，几乎青宗在天封城的所有高层都是齐聚此处，不过此时的他们，皆是低垂着头，目光不敢看向首座上那位，那里，一名灰袍老者，正静静的端坐着，虽然那张犹如枯皮般的苍老脸庞没有任何的神色，但任谁都是能够感受到，那面无表情之下所涌动的疯狂与杀意。

　　在大厅中央，三道身影战战兢兢的低垂着头，正是那陪同罗兴旺前去追杀帝星辰的云长老和鹰钩鼻等三人，此时的他们，身体不断的颤抖着，显然是心中极为的恐惧。“照你们所说，是你二人中了对方的调虎离山之计，方才让得兴旺陷入险境？”听着鹰钩鼻两人颤抖的话语，那首座上那位灰袍老者，也是淡漠开口，他的声音显得格外的沙哑与阴厉，光是听起来，就让人觉得心生寒气。

　　“宗主，当时我们以为少主能够单独解决那个小子”似是听出了那灰袍老者声音中的一些不善味道，那云长老急忙辩解道。“砰！”然而，他的声音还未彻底的落下，一道凶悍的玄气便是爆轰而来，狠狠的轰在其身体之上，直接是将其轰得倒飞而退，最后撞在一根柱子上面，当下便是一口鲜血喷了出来。

　　“废物，这么多人前去抓一个小畜生，竟然还死了这么多人，甚至连主子的保护不好，留你们，还有何用？”灰袍老者语气森然，目光阴厉如同恶鬼一般。

　　“属下失职。”那云长老吐出嘴中的鲜血，也不敢辩解，面色苍白的道。

　　“宗主，虽然云长老他们失职在先，不过现在也不是追究责任的时候，当务之急，是先将那个小畜生抓住，为少主报仇！”一名看起来在这里有着一些地位的中年男子，也是在此刻开口道。

　　“那小畜生相当狡猾，现在恐怕早便是逃进了爱森林内围，想要找出来可不容易啊”另外一位中年人，也是叹道。

　　“通缉令，云汉，将那小畜生的画像临摹出来，传遍整个天封城，我要他在这天封城中，无路可逃！”首座上，那灰袍老者，再度阴森森的开口道。

　　“是！”闻言，那云长老急忙恭敬的应道，以他们青宗在天封城的势力，若是布了通缉令，那其对象，可就真是有些苦头要吃了。

　　“夜执事，你带人马去兴旺被杀之处，那个小畜生，若是以为这样就可以逃脱老夫的掌心，那未免也想得太天真了点！待得你将其抓住，必会让他觉得活着，比死亡更可怕！”灰袍老者面色阴厉的站起身来，然后径直对着大厅之外走去。

　　而大殿中的另外一位看起来非常厉害的中年男子也是脸色冰冷的离开了大殿。

　　现在是多事之秋，青宗宗主也不敢轻易的离开宗门，所以只能派自己的得力战将夜月去追杀帝星辰了。

　　望着那携带着满身阴冷杀气走出大厅的夜执事，所有人都是悄悄的打了一个哆嗦，谁都明白，这一次，这位曾经在天封城造成过赫赫凶名的铁血杀手，恐怕将要展现一番令人心寒的狰狞与残酷。

　　青宗的人马动作如此之大，自然也是难逃城中其他势力的注意，特别是在他们发现那一直都是在青宗总部修炼的活阎王夜月都是赶到了爱森林时，更是引了一些不小的震动，从而派出不少的探子，打听着青宗的这般动静的最终缘由。

　　天封城的西北方向，此时，在其中的一幢高耸塔楼上，一道妙曼倩影，正依着柱子，充满诱惑的美目，望向青宗所在的方向。

　　“小姐，已经调查清楚了，那青宗之所以会有这么大的动静，是因为他们的少主罗兴旺被人所杀”在那身着火红色短裙的妩媚美人身后，一道身影闪现而出，低声恭敬的道。

　　“哦？”闻言，那美人黛眉也是微微一挑，偏过头来，此人不是别人，正是逝水城城主千金欧阳翔。

　　“难怪连夜月那个狠人都去爱森林了，原来是罗楚的儿子被人杀了。”欧阳翔嫣然微笑，想到现在这玄皇秘藏闹成这副景象，如今能够见青宗都吃亏了，她自然也是乐得看戏。毕竟宁天宗来了许多人，不知道这回，她能不能分到一杯羹。

　　“谁杀的罗兴旺？据我得来的消息，罗兴旺应该已经是玄灵后期修为了吧，再加上青宗给他的玄影甲，就算是玄灵巅峰的强者，都无法将其击杀吧！”欧阳翔美目微移，笑道。

　　“据说那人名叫帝星辰，因为一些小冲突，跟罗兴旺大战了起来。”

　　“帝星辰？竟然是他？”听到此话，欧阳翔顿时一怔，美目中掠过一抹惊异之色，显然是未曾料到，帝星辰竟然能够真正的击杀了罗兴旺，不过想到自己跟帝星辰的一些摩擦，她的脸上瞬间就是一片冰冷。

　　“这帝星辰的实力，倒是出人意料，看来这家伙隐藏得颇深，不过眼下这事将夜月那狠人都是惊动了出来，恐怕就不是那么容易善了的了”欧阳翔脸上有出现了痛快之色，显然帝星辰就是一个噩梦，让得她寝食不安。

　　“多注意一下，有任何消息，第一时间回报于我。”

　　“是！”听到欧阳翔此话，那道身影也是迅速应道，身影一闪，便是迅速的掠下塔楼。“帝星辰，这回我可不会在放过你了。”欧阳翔冰冷的话语传了出来，手掌更是对着石柱一拍，石柱瞬间就是出现了一条条裂缝，显然欧阳翔的修为也是大有所进……在整个天封城都是因为青宗的动作而变得有些骚动起来时，那遥远的山谷中，却依然是一片宁静。


第115章 名动天封

　　青宗下达了封杀帝星辰的指示后，帝星辰之名就已经疯狂的在天封城内掀起了一片风波。

　　“小师妹，帝星辰不就是上次欺负了你那个人吗？听说欧阳叔叔还对这小子下了血杀令呢！我们此番前去，要不要收拾了这家伙！”一个文质彬彬的男子面带微笑地说道。

　　“二师兄说的对，我们就去取了那家伙的头颅交给欧阳城主吧！”旁边一个似乎也是宁天宗的弟子说道。

　　“二师兄，我们此番前来的目的是那玄皇秘藏，至于帝星辰那小子，估计青宗的活阎王夜月执事不会放过他。”

　　“哦！师妹是说夜月那狠人也来了，他不会是朝着玄皇秘藏来的吧！”

　　“这个也是有可能的，毕竟玄皇秘藏中有禁制，对玄王高手那是压制的相当厉害，而玄皇高手更是连天冰谷都无法靠近，估计罗楚派夜月出马，第一是为了给自己儿子报仇，第二自然也是为了这玄皇秘藏了。”

　　“小师妹，听说这次的玄皇秘藏可是天机法王的秘藏，不知道欧阳叔叔有没有提起过此人！”

　　“天机法王？此人我倒是听说过。”此时，只见一个气宇轩昂的青年男子，迈着非常有节奏的步伐走了过来。

　　“大师兄！”周围几人都是面带尊敬之意的行了一个礼。

　　这时候欧阳翔也是双眼冒金光的看着这男子，柔声叫道：“大师兄！”

　　二师兄很是淡定的叫了一声“大师兄！”，紧接着就退到一旁，没有在开口说话了，但是他的眼神中却是流露出几分的不善，不过这时候大家都被大师兄吸引了过去，没有人注意他身上的表情。

　　“大师兄，你不是说知道天机法王吗？跟我们讲讲吧！”

　　欧阳翔那甜美的声音再次响起，听到欧阳翔那甜蜜的声音，大师兄古华也是点了点头，不过他们两人亲密的这一幕让二师兄罗清山看了又是嫉妒不已，不过一听古华说要讲天机法王的事迹后，也是收起了他心中的那些嫉妒。

　　“相传，天机法王是个逆天的玄皇之境的大能，曾经更是从召唤峡谷闯荡了出来，一身玄气也是惊天，在同等级的高手中，几乎是无人能敌，就算是被一群玄皇高手围攻，也是安然的离开了。”

　　“天机法王这般厉害，为什么会身陨呢！”

　　“这个就不清楚了，天机法王本就是一个非常高傲之人，没有几个人配成为他的朋友，所以他的消息也是没多少人知道的。”

　　“那我们这次去夺取他的传承，会不会遇到什么危险呀！”

　　“危险是肯定的，所谓富贵险中求嘛！”

　　“有危险也不怕呀！不是有大师兄在嘛！大师兄可是玄灵巅峰的存在，而且距玄王之境也是一步之遥了。”欧阳翔那清脆的声音这次响起，经过欧阳翔这么一提醒，其他师兄弟也都连忙拍着大师兄的马屁了。

　　这些话听到二师兄罗青山耳朵里又是一阵讽刺。

　　其实天机法王最为厉害的还不是他的玄气修为，而是他最为神秘莫测的阵法，阵法这东西非常的玄妙，其中一些杀阵，那更是让人心惊胆寒，因为一些上古杀阵，那是瞬间坑杀过千万人，所以阵法大师，在整个大陆都是非常稀少的存在。

　　“大师兄，难道说天机法王还是个阵法大师！”旁边一个师弟问道。

　　“天机法王确实是一个阵法大师，甚至还掌握了几套上古奇阵，比如说天冰谷就有一座十二妖灵阵，这座大阵不仅削弱了玄王强者的玄气修为，更是让许多玄皇强者望而生却，所以师傅才会派我们前来，不然天机法王的功法，灵宝等东西全都被那些玄皇强者拿完走了。”

　　听了大师兄的话，大家的点了点头，表示赞同。

　　“大师兄，除了这些消息之外，这天封城还有其他消息吗？”周围的师兄弟似乎对八卦非常的感兴趣，笑着问道。

　　“还别说，我刚才出去确实听到了一个非常重要的消息，似乎这次秘藏争夺出现了一个狠人，好像叫什么帝星辰吧！现在天封城都响彻了这人的消息。”

　　“哦！大师兄是说那杀了青宗少主罗兴旺的狠人吧！不过我看他活不久了。”罗青山终于是开口了。

　　“老二说的对，那小子确实是太高调了点，青宗已经派夜月去追杀他了，以夜月的实力，就算是我，都要全力以赴才能重伤他，不过想要杀了他，还得动用一些保命的手段才行。”说到这，大师兄古华的身上也是流露出几分霸道的味道，让得周围的几个师弟心中大惊，看来大师兄的修为也是越来越高深了，几人叹了一口气。

　　“各位师弟们，好好准备一下，明天我们也出发吧！听说有人在破十二妖灵阵了。”

　　“是！大师兄！”几人行了一礼，就离开了。

　　罗马帝国，美杜莎家族的议事堂中，最上方自然是坐着杜比亚，其他人都是坐在两旁，大家说说这次的玄皇秘藏，诸位有何想法！

　　“我看就派几个年轻人出马就行了，毕竟这场浑水，我们现在还不适合去趟！”周围一个美杜莎家族的长老说道。

　　“李长老说的对，我们刚刚拿了狩猎战的冠军，此时应该低调行事，帝国本来就对我们家族不放心，如果此次前去，又在玄皇秘藏中分得了一些好处，估计帝国第一个就会向我们下手了。”

　　杜比亚点了点头，并没有说什么，而是看向自己下面的三位长老，这三位长老可以说，在美杜莎家族地位非同一般呀！

　　“三长老，你认为如何？”杜比亚朝着宴范看了看。

　　“李长老他们的话在理，我看不如就让宴儿他们出去闯荡一下吧！”

　　杜比亚一笑，却是看向了二长老，“任老，你有什么意见呢！”

　　那名被杜比亚叫做任老的人笑了笑，“现在是他们年轻人的天下了，随便他们闹腾去吧！不过，看看我们的女军师有什么说法吧！”

　　任老看向了坐在末端的美杜莎，美杜莎见大家都看向自己，也是笑着向各位家老行了一礼，然后胸有成竹地说道。

　　“首先，我得告诉大家一个重要的消息，我们在狩猎战中之所以能取得冠军，甚至家族成员伤亡也是最少的功臣自然是帝星辰了，相信大家都有所了解了。”

　　坐在席位上的人听了美杜莎的话，也是点了点头，他们从小辈那里都是听说了这次狩猎战的一些情况，自然知道，如果没有帝星辰和雷国，估计他们美杜莎家族的成员就要被皇室灭掉了。

　　虽然知道帝星辰是功臣，不过不知道美杜莎为什么此时提起，不过他们这些老家伙的耐心也是极好的，没有人出声打断美杜莎的话。

　　见大家都在看着自己，美杜莎又说了起来，帝星辰之所以没有跟随大家一同回来，是因为他的修炼出来问题，需要进入爱森林内围去寻找一些灵药，虽然那些灵药，我们家族都有，不过那时候还在狩猎战，没有人会知道狩猎战提前结束了，据说奥巴家族中的领军人物，奥巴马也没用回来，不知道在爱森林里面发生了什么，不然我们家族要取得冠军也并非那般简单了。

　　美杜莎又是说出来一连串的消息，见大家都在思考什么，美杜莎接着说道：“就在前些日子，我的手下终于收到了一些关于帝星辰的事情，现在帝星辰的名字在天封城已经彻底的响了起来了。”

　　“怎么回事？”杜比亚对帝星辰那是相当的看重，甚至想让帝星辰做自己的女婿，现在听说帝星辰居然在天封城，而且没有回来，心里到是有了些担心了。

　　“爹，别急，待女儿慢慢说来。”美杜莎朝着杜比亚一笑，接着那动听的声音又响了起来。

　　“听说不知道什么原因，帝星辰和青宗的少主罗兴旺战了起来。”

　　“什么，居然跟青宗的人打了起来！”这时候三长老都是有些坐不住了，显然青宗的名头也是吓了他一跳，虽然他们美杜莎家族作为罗马帝国八大家族之首，但是和青宗一比，还是差了一些，因为青宗可以自由发展，而美杜莎家族却是在皇室的眼前，皇室正在虎视眈眈的看着美杜莎家族，要是美杜莎家族的发展不受控制了，估计皇室的大军就朝着美杜莎家族开火了。

　　“战况如何？”二长老显然对此事比较感兴趣，微笑的问了一声。

　　“听说青宗的罗兴旺修为可是到了玄灵后期的境界，就算是青宗的很多老家伙都不是他的对手了，不过此人到是有些小毛病，比较的好色。”刚开始那李长老显然对青宗也是有些了解。

　　美杜莎见家族中的这些家老对此事到是非常的感兴趣，所以没有掉大家的胃口。

　　“这场战斗帝星辰赢了！”没等美杜莎说完，上方的杜比亚就开怀的笑了起来，大声的说了声“好！”

　　二长老也是笑了一声，显然是对帝星辰的表现非常的满意，他早就从自己的孙子任兆谦那里听说了帝星辰的名头，那时候的帝星辰还是玄者之境，就打败了自己的孙子，虽然只是切磋，自己的孙子并没有用全力，但两人的玄气差距也是非常的大的，输了就是输了。

　　看着他们那激动的表情，美杜莎苦笑一声，说了一句让大家的好奇的话语“你们都高兴的太早了！”


第116章 商议决定

　　“此话怎讲？”杜比亚听了女儿这话，心中一惊，似乎这件事情并没有完结。

　　“听说那家伙把罗兴旺斩了！”

　　“什么呀！”杜比亚从椅子上站了起来，脸上的表情是变化莫测。

　　“什么？”就连三长老也是到吸一口凉气，虽然知道帝星辰的战斗力与常人无法相提并论，虽然知道帝星辰行事也是无法无天，不过还是没有想到，帝星辰居然直接把青宗的少主给杀了，那后果，即使是美杜莎家族都是无法承担的，要不是美杜莎家族就在皇城脚下，估计青宗也是找上了美杜莎家族了。

　　听了美杜莎的话，就连那处世不惊的大长老也是眼角跳了跳，不过马上又变得古井无波了。

　　除了美杜莎外，在座的人都是玄灵后期，有的甚至是玄王之境了，而这大长老据说是玄皇之境了，大长老脸上的变化，自然也是逃不过众人的感知。

　　“那现在青宗有何动静？”杜比亚不愧是家主，瞬间就是想到了关键的地方。

　　“青宗的宗主只是派了夜月那家伙去追杀帝星辰！”

　　“什么！居然是他，青宗的活阎王呀！”李长老又是叹了一口气，“看来星辰小兄弟有危险了。”

　　“夜月此人我也是听说过，玄灵巅峰的修为，半之脚已经踏入到了玄王之境，既然他去追杀帝星辰，估计帝星辰真的有危险了，希望那小子能够跑掉。”二长老也是叹了一口气，毕竟这些东西他不能插手。

　　所谓动一发而牵动全身，如果美杜莎家族派高手去支援帝星辰，那就摆明了要和青宗的人作对，结果自然是会迎来青宗疯狂的打击报复。

　　青宗打击还不算什么，旁边还有其他七大家族虎视眈眈，上面更是还有罗马皇室的人盯着，而美杜莎家族此时要是敢动，估计就成了一只烤全羊，等待着周围势力的瓜分。美杜莎把炸弹抛出去后，就没有再说什么了，因为接下来的事情就不再是她说了算了，看家族如何决定就行了，如果家族不派人去救帝星辰，估计站在自己后面的雷国也会瞬间的离开美杜莎家族，但这些都不是自己能够决定了的，美杜莎静静的看着这群老家伙的讨论。

　　美杜莎家族还在商议到底要不要派人来救帝星辰之时，帝星辰却是快速的朝着爱森林内围走去，因为帝星辰特意的隐藏了自己的身形，所以一路上也没被人发现。

　　“帝星辰，你没事吧！听说你把罗兴旺杀了！”楚梦蝶看得帝星辰后，脸上一喜，她自己都不知道自己一直都是冰冷的脸庞为什么会突然一喜，“难道自己在为他担心？或许是因为接下来还有合作的原因吧！”楚梦蝶为自己找了一个还说得过去的理由。

　　“嗯！杀了！”帝星辰很平淡的点了点头，对此，并没有流露出什么神色。

　　“可是青宗……”楚梦蝶还要说什么，不过被帝星辰阻拦了。

　　“别说废话了，爱森林这么大，就算是青宗的人想要找到我也不是一件很轻松的事情。”

　　楚梦蝶听了帝星辰的话后，没有在纠结杀了罗兴旺的事情了。“我们接下来怎么办，直接去天冰谷吗？”

　　“不急，跟罗兴旺大战，我也受了一点伤，先找个地方疗好伤在出发了吧！”

　　“嗯！这样也好，先让他们去破阵吧！到时候我们跟着进去就行了。”

　　帝星辰点了点头，就在四处寻找了起来，没过多久，就找到了一个宽敞的山洞，山洞中居然还有水池，水池中央树立着一块礁石。帝星辰向楚梦蝶吩咐了几句，就在礁石上盘膝做了下来。

　　炼化罗兴旺的精神力和灵魂，帝星辰可不敢马虎，他先调整着自己的状态，使得整个人的精气神都处于最佳状态。不知道修炼了多久，帝星辰觉得自己的精神力已经到达了饱满的状态。

　　“来吧！”帝星辰咬了咬牙，整个人的精神力在脑海中扫荡着。

　　还过多久，帝星辰就吓了一大跳，因为罗兴旺居然就盘膝坐在了自己的识海中，不过看那样子，似乎是个缩小版的罗兴旺，只有巴掌大小。

　　“罗兴旺，我这识海不错吧！现在该滚了！”帝星辰冰冷的声音在识海中回荡。

　　罗兴旺闭上的双眼也是随着帝星辰这声呼喊而睁开了，看着眼前同自己一般大小的帝星辰，罗兴旺吓了一大跳，真可谓是人吓人，吓死人呀！

　　“帝，帝星辰，你怎么可能出现在这里，怎么可能！”罗兴旺一脸不可思议的看着帝星辰，紧接着他似乎想到了什么，“难道你也拥有精神力？”

　　“罗兴旺，精神力不仅仅是你拥有，不过还是要谢谢你给我的玄功功法，不然我也不知道什么是精神力了，更别说运用精神力了。”帝星辰的话就像是催命符一般，说得罗兴旺的脸色越来越难看。说到最后，罗兴旺居然忍不住求饶了。

　　因为他知道，帝星辰拥有了精神力，自己根本不再是他的对手，更何况上次，自己夺舍他都没有成功，现在对付他的机会那就更加的渺小了。

　　“罗兴旺，你还是认命算了，你就死了这条心吧！以你的心性，我要是放过你，那我不是得给你夺舍了。”

　　“帝星辰，只要你放过我，我可以告诉你一个秘密！”

　　“哦！什么秘密！”帝星辰平淡的说了一句。

　　“关于天机法王的秘藏的秘密，其实天机法王跟我们是一类人，他也拥有精神力，要是你夺了他的传承，那你将会是下一个天机法王，到时候我肯定带领青宗的人马投奔与你，到时候，这罗马帝国不就是你说了算了！”

　　“天机法王的传承吗？怎么才能得到！”帝星辰似乎对天机法王的传承来了兴趣，而罗兴旺见帝星辰脸上的表情，心中也是一喜。

　　“天机法王的传承自然是在天冰谷，而想要进入天冰谷，自然需要破了天机法王设下的十二妖灵阵，但是要破那阵法，也是需要一定的时间的，虽然那阵法的威力随着时间的逝去，已经没有多少力量了，但天冰谷地形非常的奇怪，玄皇强者想要入内，那是非常的困难的，这也就便宜了我们。”

　　听了罗兴旺的话，帝星辰点了点头，说出了自己最希望得到的东西，“那传承到底在哪呀！那么多强者都在，我一个玄师怎么可能和他们争。”

　　“争，自然是争不赢，但是别忘了你是拥有精神力的人，只要你得到了十二妖灵中的一只妖灵的认可，进入那天机殿，自然就可以得到传承了。”

　　“那我怎么才能安全的进入天冰谷呀！听你这话，似乎对天机法王的秘藏相当的熟悉呀！”

　　“实话告诉你吧！你修炼的那玄功就是那天机法王留下的，我早年有些机遇，在一个洞府得到了一些天机法王的东西而已。”

　　“嗯！那你应该得到了天冰谷内部的地图吧！把他交出来，我可以放了你！”帝星辰冰冷的话语再次在罗兴旺的耳边响起。

　　罗兴旺一听这话，脸色大变，一副不可思议的眼神看着帝星辰，惊叫道：“你怎么知道我有地图。”

　　帝星辰难得的朝着他笑了笑，“你说是你傻，还是你把我当傻子呀！你连天冰谷中的宫殿都知道了，没有地图，谁相信呀！”

　　“好吧！”罗兴旺认命的低下了头，不过他低下头之时，眼睛中却是闪烁着异样的光芒。

　　美杜莎家族的议事堂中，几位家老还在商量着如何处理这件事情。

　　“我看我们还是放弃救援吧！”三长老冷然道：“为了一个外性子弟，陪葬整个美杜莎家族，这对其他族人不公平！”

　　有人带头，其他人也都是纷纷的说了起来，这里的人都是老狐狸，自然不会那么肤浅的为了什么义气就去得罪其他宗门。

　　“虽然帝星辰不是我美杜莎家族之人，但是他却是我们家族的功臣，难道要我们美杜莎家族背信弃义！”杜比亚义愤填膺地说道。

　　没想到事情居然会发生到如此地步，而美杜莎却像是没有听到他们的谈话一般，雷国也是冷眼看着这些老家伙的讨论。

　　“我看还是找个人通知一下帝星辰，让他离开罗马帝国吧！”三长老再次开口了。

　　“三长老的提议，你们有什么看法？”杜比亚看着眼前的这群老人，这算是家族最直系的核心，关于家族的命运，他们有权力参与抉择。

　　听了杜比亚的话，几人相继沉默了下来，用帝星辰的性命保全家族的安稳，看起来再合适不过，但是……美杜莎家族的人向来团结，根本做不出这种残忍的事情。

　　“青宗既然派出了夜月，那就应该已经锁定了帝星辰的行踪，不管我们怎么联系，都逃不出青宗追兵的魔爪。”

　　可是如果执意的坚持救助帝星辰，美杜莎家族注定全体陪葬！青宗最近频繁在天封城出动，应该是在召集人马，一旦美杜莎家族真的派出人去救帝星辰，那就是摆明了和他们青宗作对，到时候，皇室估计也不会放过这个机会。

　　三长老的一句话，等同于把自己推到了悬崖边上，摆在自己面前有两条选择。要么用帝星辰的性命兑换美杜莎家族全族的命运，要么用美杜莎家族全族为帝星辰陪葬！虽然帝星辰是个天才，对美杜莎家族有恩，但要做出如此牺牲，美杜莎家族的众老怎么可能会答应。

　　杜比亚面色难看，同样有难言之隐，他也无法做出决定，因为这里面牵连太大太大！


第117章 夜月追来

　　“谢老，你认为呢！”杜比亚无奈的看向自己下方的老人，这是一个到了迟暮之年的老人，但是没有人会小看他，即使是帝国皇室想要进攻美杜莎家族，也得派出几位皇者才能有用，时间就像一把无情的刻刀，在这老人的脸上留下了无尽的皱纹。

　　听到家主把这问题向自己推来，老人眼中闪过道精亮，迟疑良久，道：“为了整个家族，只能放弃帝星辰了。”

　　“咔擦！”就在谢老第一句话说出来之时，美杜莎觉得自己的心似乎是碎裂了。虽然知道家族不会派出高手去救帝星辰，但是真正到了这一刻，美杜莎的心情可想而知。

　　“谢老，难道我们真的要放弃帝星辰了！”美杜莎的脸色苍白地说道。

　　“丫头，你急什么，我还没说完呢！这次他们不是要去夺取天机老鬼的秘藏吗？我叫江琴也去，如果在路上遇到了帝星辰，就顺带帮他一把吧！”谢老微笑着说道。

　　“什么，你是说江琴大哥也去爱森林，那帝星辰有救了。”美杜莎刚还是苍白的脸上瞬间就出现了笑容。

　　“丫头，你别急，我只是说叫江琴去，至于去的方式却是以他个人名义去，至于他会不会帮忙，我也没办法干涉他，他的性格，你们都清楚。”

　　“那也好！不过这次的秘藏，我也会去！”

　　杜比亚一听这话，刚微笑的脸，随着女儿的话一出口，又变了。

　　“乖女儿，你去凑什么热闹呀！这次的事情不知道有多危险了，别以为你现在是玄灵初期修为就很厉害了，去争夺秘藏的，哪个不是天才！”杜比亚冷声说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，你要是敢去，我坚决要舍弃帝星辰了。”杜比亚也是无奈的威胁着自己的女儿。

　　“好了，我不去就是了，不过我的侍从要去，我可不会管。”

　　“只要你不去，其他的随便你闹腾去。”杜比亚也做出了让步，对于自己的女儿，他也清楚，要是不做出让步，指不定她又要折腾一番了。

　　密谈又商议了半个小时，总算是结束了，不过大家的心情都是不一的。

　　“雷国，你自己准备一下吧！到爱森林去找那小子，自己小心点，要什么东西尽管说。”美杜莎也是严肃的和雷国交代了几句。

　　“我知道了，我相信他不会轻易有事的”雷国眼神坚定地说道。

　　“嗯！我也相信他！”美杜莎家族的商议是结束了，不过帝星辰此时却是还在和罗兴旺谈判。

　　“把天机法王的秘藏内部地图给我，我可以放了你，别耍花招，你已经没有选择了。”帝星辰脸上毫无表情，似乎再说一件理所应当的事情。

　　“我既然答应给你地图，那是自然，不过我现在是灵魂体，要想把地图传到你脑中，你必须放开自己的识海，我才能把地图传授给你。”

　　“可以！”

　　“那我们开始吧！”罗兴旺低声说了一句，不过帝星辰没有发现他说完后，眼神中却是闪烁着几缕金茫。

　　帝星辰默念玄功，调气，静心，精神力蓦然闪开，灵魂却是抱元守一，手中更是不断的变化着手印。

　　“开！”帝星辰手势一收，识海顿时打开，罗兴旺狂笑一声，整个人像是巨浪一般，朝着帝星辰的精神识海冲去。

　　“帝星辰，你终究还是中计了！”罗兴旺面目狰狞地说道。

　　“是吗？”帝星辰平淡的说了一声，紧接着，精神识海中居然冲出来一头巨龙，这龙自然是暗皇邪龙。

　　“罗兴旺，你还是乖乖的给我炼化吧！”巨龙嘴巴一张，一股强大的吸力把罗兴旺的灵魂吸了进去，紧接着，帝星辰就开始炼化罗兴旺的灵魂了。

　　站在山洞里为帝星辰护法的楚梦蝶，此时吓了一大跳，帝星辰身上突然散发出来的一股邪恶的气息，让得她心中一颤，她知道，如果她面对那股气息，将毫无胜算。

　　“他身上究竟有多少秘密，明明只是玄师后期，可施展开来的力量，就算是玄灵后期都被其杀了。”楚梦蝶看着眼前这迷一般的男子。

　　“不好！”楚梦蝶像是感应到了什么，望着在那礁石上盘腿而坐的帝星辰，此时的后者，浑身的皮肤，血红一片，甚至有着一滴滴的鲜血从毛孔中渗透出来，将身下的礁石，都是染红起来。

　　“他在干什么！”帝星辰此时自然是在炼化罗兴旺的灵魂，不过帝星辰还是小看了罗兴旺灵魂的强大。此时他承受的痛苦，可不是寻常人能够承受，如果不是帝星辰在此之前便修炼了玄功，估计罗兴旺灵魂中那股狂暴的能量能够生生将帝星辰的灵魂炸成了血雾。

　　楚梦蝶在礁石周围来回的走动着，她感觉到了帝星辰状况的不妙，美目之中，有着焦虑之色闪动，不过为了不惊扰后者，她也是压抑着自己不出声音来。

　　在楚梦蝶紧张的注视下，帝星辰的身体之上的血色，也是愈的浓郁，一丝丝的鲜血在其身体表面凝固成血枷，看上去颇为的骇人。识海之中更是一片黑雾，看上去非常的邪恶。

　　帝星辰还是太急了点，他现在的精神力还只是刚入门，而罗兴旺却是到了凝实之境，更何况，暗皇邪龙的煞气更是时不时的影响着他，如果没有通灵宝玉压制住暗皇邪龙的煞气，估计帝星辰早就已经失去了控制，成为一头只会杀戮的邪龙了。

　　帝星辰眉头紧皱，他能够感觉到自己现在的状况并不是很好，在他的脑海中，精神力在发生着翻天地覆的变化，这种变化，若是能够熬过去，相信自己的精神力将大幅度提高，甚至连那些精神秘技也能施展出来了。

　　惨不忍睹。

　　时间，在悄然之间飞流逝，转眼间，半日时间又是过去，而帝星辰的气息，却是在这种时候变得极为的微弱，甚至，连心跳仿佛都是减缓了许多。不过周围却是有股神秘的力量在波动着。

　　随着波动的动静越来越大，山洞外面居然挂起了大风，天空中不知道什么时候，居然是乌云大作。

　　“咔嚓！”

　　这种近乎寂灭般的状态，再度持续了一个小时左右，突然间，有着一道极为细微的声音响起，只见得帝星辰那微妙的精神力似乎悄悄的裂开了一道缝隙，一股庞大的精神力在整个山洞内波动着。

　　外面正在电闪雷鸣着，随着帝星辰精神力中的那一道裂缝的裂开，天空中的雷云像是发现了目标一般。

　　“轰！”一道紫色的闪电朝着山洞的礁石上劈了下来，山洞周围瞬间炸开了花，帝星辰的脑海中也是出现了一些冥冥之中的东西，他身形一闪，变出现在了山洞之外。

　　紧接着，第二道雷云又瞬间落下，这里的动静如此之大，怎么可能不引起别人的注意，此时正在赶路的夜月也是发现了天空中的意象。

　　“玄影甲的味道吗？小子，你以为你逃的掉吗？玄影甲可是我青宗的重宝，怎么可能不留下的印记！”夜月的嘴角划出一道弧线，整个人身形又是一闪，朝着帝星辰方向行来。

　　帝星辰此时正在迎接着第二道紫色闪电，还好帝星辰修炼了九转雷神诀，不过九转雷神诀一直在雷神体上徘徊着，并未突破为铜雷体。

　　“这是！难道帝星辰的精神力突破了”楚梦蝶难以想象的看着天空中的雷电，似乎想起了什么！

　　相传精神力的拥有者虽然万中无一，但是真正能修炼的有所成就的却是少之又少，因为精神力的修者，每突破一个境界，就需要接受一场天雷的洗礼，不过一开始的境界，天雷的威力却不大，但那也不是一般人能够接受的。

　　“轰隆隆！”这已经不知道是第几道神雷了，只知道，帝星辰就算是拥有雷神体，也同样被劈的血肉模糊了。

　　不过帝星辰还在盘膝而坐，对于外界的惊现，那是丝毫没有反应。

　　在暗皇邪龙吞了罗兴旺的灵魂后，帝星辰就感受到了一股威胁，那是暗皇邪龙的意念波动，暗皇邪龙似乎想要控制罗兴旺的灵魂，进行操控帝星辰，不过暗皇邪龙的意念在强大，似乎也不是通灵宝玉的对手，所以暗皇邪龙那股意念还是被通灵宝玉无情的镇压了。而罗兴旺那半死不活的灵魂自然被帝星辰炼化了。

　　炼化罗兴旺的灵魂后，帝星辰的脑海中出现了很多属于罗兴旺的信息，这让帝星辰大喜过望，青宗作为罗马帝国的宗派，在天封城中更是响彻威名，自然有他的镇宗武学。

　　而这镇宗秘技似乎非常的奇妙，叫烈火三叠浪，威力自然不可小觑，就算是以罗兴旺的资质，似乎也是只学会了一叠，要不是罗兴旺太小看帝星辰，估计帝星辰也不可能赢得那般轻松了。

　　帝星辰不知道被轰了多少次，天空中的雷云才消停了，但是帝星辰并没有马上起身，因为他的雷神体经过这紫色雷云的攻击，总算是要突破了。


第118章 独孤九剑

　　帝星辰全身都是被烧焦的漆黑，身上被一层血枷覆盖着。

　　“咔嚓！咔嚓！”血枷掉落，露出下面那宛如青铜色般的皮肤。

　　“这就是铜雷体吗？比之前的雷神体强大了不少呀！”

　　现在的帝星辰到是有几分金刚不坏之身的味道了。

　　望着那掺杂着青铜色的身躯，帝星辰眼中陡然光芒大盛，旋即眼神变得格外凝重起来，因为这还只是铜雷体的外表进化的表现。

　　在帝星辰这边抓紧着时间对着铜雷体进化时，爱森林中，灰袍男子正面色阴冷的缓缓扫过下方那曾经经历过大战的狼藉地面。

　　“跑密林中去就躲得了吗？”夜月冷淡的笑了一声，朝着帝星辰的方向快速冲去。

　　楚梦蝶静静的站在帝星辰的身旁，帝星辰的墨衫早就被紫色雷云劈得粉碎了，不过还好下半身的裤子保留着的，不然楚梦蝶铁定会尴尬死。

　　看着帝星辰身上那健美的肌肉，那充满着爆发了的铜色身躯，楚梦蝶那冰冷的脸庞上不禁出现了一抹绯红。

　　此时帝星辰的体内，正处于一个极为关键的进化时刻，只要待得以前的紫色雷体被青铜之色彻底的取代，那么帝星辰便是能够成功的将铜雷体修炼成功，到时候，其战斗力，也会再度突飞猛涨。

　　“嗯？”

　　宁静的密林中，一直关注着帝星辰的楚梦蝶，眼神突然微微一凝，旋即豁然转头，望向远处的天际，眼神中有着剧烈的变化，它从那里，感受到了一股极强气息正在飞速冲着此处而来。

　　“这股气息……来者不善！”

　　楚梦蝶目光闪烁，眼神缓缓凝重起来，她能够感觉到那股气息的强横，而且看这情况，后者显然是冲着他们所来的。

　　“这青宗果然有些手段，竟然这么快便是追踪了过来。”楚梦蝶回头看了一眼帝星辰，发现他并没有要醒过来的迹象，“看来得先帮这家伙挡一下了。”

　　在楚梦蝶紧张的注视下，那密林远处，一道流光飞速掠来，最后化为一灰袍男子，男子面色阴厉，他的目光，直直的锁定着正在盘膝而坐的帝星辰，满是杀意的阴冷之声，也是响彻而起。

　　“小子，杀了我们青宗的少主，难道你还指望逃得了不成？”

　　“果然……”

　　听到灰袍男子那充斥着杀意的阴冷声音，楚梦蝶心头也是微微一沉，她没想到这个青宗的执事竟然能够如此精准的追踪而来，眼下帝星辰正处于修炼的紧要关头，可不能被惊扰。

　　“咦！看来你小子正处于修炼的紧要关头，也好，省得浪费我的时间，我对那天机法王的秘藏也是有些兴趣的，就先解决了你吧！先将你抓回去，砍去四肢，挂在天封城楼门口上供人观赏十日再说！让他们在想想我活阎王的称号吧！毕竟很多年没有做事了。”灰袍男子目光毒辣，一眼便是看出了帝星辰此时无法动手，当下便是冷笑出声，大手一探，恐怖的玄气便是化为一只灰色的巨手，当头对着旁边正在修炼的帝星辰一把抓去。

　　“哼！”

　　见到灰袍男子动手，楚梦蝶哼了一声，眼神也是微冷，一声冷哼，手中的灵剑舞动，一道道寒冰暴掠而出，恐怖的爆破能力总算是挡住了夜月的攻击。

　　“咦？”楚梦蝶的这一手，显然是远远的出乎了灰袍男子的意料，当下发出一道惊咦之声，目光看向并不起眼的楚梦蝶，毕竟后者只是玄灵中期修为，在他看来，那就是直接秒杀的存在，然后，他的双瞳，便是微微一凝：“竟然有一般灵剑，看来这女子身份不一般呢！不过修为还是太弱了。”

　　“姑娘，奉劝你一句，最好给我滚开！现在的你在我面前什么都不是，不要逼我辣手催花了。”

　　楚梦蝶无动于衷，手中的灵剑直指夜月！

　　“看来你是铁了心要帮助这小子了，那就别怪我了。”夜月添了添舌头，面露杀气的看着楚梦蝶。

　　“滚开！”夜月的喝音一落，那灰色衣袖中顿时暴掠出道道灰色气流，这些气流，极端的阴寒，在半空一个交织，便是狠狠的对着楚梦蝶席卷而去，带起漫天冷冽寒风。面对着夜月的如此狂暴的攻势，楚梦蝶手中灵剑再次急速舞动，一圈圈冰冷的雪花涌现，化为一道道光圈，将其身体护于其中。

　　“砰砰砰！”灰色气流，重重的甩在楚梦蝶周身的雪花光圈上，传出震耳欲聋般的巨声，而楚梦蝶的身形，也是被震得不断的后退，以她现在的实力，显然还无法正面对抗达到了玄灵巅峰的夜月。

　　楚梦蝶被那股狂暴的玄气震得节节败退，身形不稳，差点就摔倒在地了。

　　“滚！”楚梦蝶娇喝一声，身上的雪花越来越多，最后化为一股巨大的雪花巨浪，把夜月的攻击冲击了过去。

　　面对冲击而来的雪花风暴，夜月只是挥了挥衣袖，就把那股雪花冲散了。

　　“倒是有些手段呀！不过在我面前还不够看！”夜月冰冷的声音传入楚梦蝶的耳中，让得楚梦蝶瞳孔一收缩，看来接下来才是对方的正在攻击了。

　　楚梦蝶这边是危险重重了，可帝星辰那边似乎还没有进化完全，此时的帝星辰脸颊上也是出现了汗水，对于外面的情形他自然能够感应到，而且他也知道楚梦蝶支持不了几个回合了，要是自己现在就出手，那自己这次的机遇就前功尽弃了。

　　再说了，就算自己出手，也未必就是夜月的对手呀！毕竟夜月已经成名了多年，而且是凶名远扬，如果真的硬拼，自己的机会确实不够，但是，如果自己能够成功的进化到铜雷体，自己的战斗力绝对可以提升一个档次，到时候，就算是硬悍夜月，也是有些资本了。

　　“死吧！”夜月大喝一声，一股让人窒息的玄气从起体内爆发而出，“暴山拳！”一道巨大的拳影朝着楚梦蝶方向轰去，看着那充满着威胁的拳头朝着自己轰来，楚梦蝶感觉到了自己的一只脚似乎踏入到了死神殿中，帝星辰似乎也开始着急了。

　　虽然夜月的攻击威能庞大，但楚梦蝶也不是那种认命的人，楚梦蝶直接就是施展了自己最强的攻击，以作抵挡。

　　“蝶舞漫天！”周围的密林瞬间就是下起了冰块，那些巨大的冰块全部都汇集到了楚梦蝶的前面，看着那由漫天的冰块犹如蝴蝶般涌来，不知道能不能挡住夜月的“暴山拳！”

　　“轰！”正要行动的帝星辰又停了下来，因为楚梦蝶似乎挡住了夜月的攻击。

　　不过还没等帝星辰高兴的时候，周围就突然传出一声“咔嚓！”的声音。

　　“轰！”那些庞大的冰块全部被轰得碎裂开来，巨拳虚影毫不留情的就要朝着楚梦蝶轰过来。

　　这时候的楚梦蝶早已经是玄气缺乏了，死亡的气息瞬间就在她的心间冒出。

　　“难道要这么一个鬼地方陨落了，不过想想自己这么多年一直都是为别人活着，或许真的累了，死了就死了吧！也算是解脱了。”楚梦蝶再次的看了帝星辰一眼。

　　因为冰爆的原因，帝星辰也不知道楚梦蝶她们这边的战斗如何，而且他能够感觉到自己的身体马上就要进化成功了。

　　“快点，再快一点！”帝星辰的心中在呐喊着。

　　楚梦蝶此时是没有办法了，就要闭眼的时候，突然之间，周身被一股强大的剑气包裹着。

　　“独孤九剑之剑气冲天！”不知道哪里冒出来一道身影，一剑居然就把夜月的巨拳斩开了去，而正在死亡边缘的楚梦蝶也是被这一道剑影救了下来。

　　“阁下是谁？为何阻拦我青宗的人办事！”夜月心中警惕的看着眼前手持铁剑的李乔明，看着对方那像是野人的装扮，也是吓了一大跳，“难道是某个隐士高手！”这是夜月的心声。

　　“我是谁，你别管，这个人的性命不是你能够取的，你离开，我可以放过你，否则别怪我手中的‘陨星剑’夺了你的狗命！”

　　“阁下是不是太嚣张了一点！”夜月好歹也是成名了多年的高手，如今被一个看起来还是乳臭未干的黄毛小子如此侮辱，是个人就忍受不住了，要不是看到对方一身的剑气，让得自己都有种威胁的感觉，夜月早就动手了。

　　李乔明挥舞了一下手中的巨剑，巨剑很是狂暴的飞舞到了李乔明的面前，而周围的树木，更是被“陨星剑”震得四散开去。

　　“喂，你要不要打呀！”李乔明眼中流露出几分嗜血的光芒，似乎这家伙除了跟别人比斗，就没有了其他的事情了。

　　夜月此时也是头疼不已，遇到这么一个只知道战斗的战斗狂人，任谁的心情都不会太好。

　　“告诉我，你来自哪里，我就跟你打！”夜月此时不知道对方的底细，自然不会轻易跟对方结仇，虽然夜月的凶名让得好多人害怕，但不是说夜月就是个没有脑子的人，相反，能混出这么大的名声，手中自然沾染了不少鲜血，仇家自然也很多，所以夜月行事也是越加谨慎。

　　“我来自剑宗！”李乔明双眼充满着战斗的火焰说道。


第119章 硬悍玄灵巅峰

　　“剑宗？原来是早已经没落了的小宗门！”夜月一下子就放心下来了。

　　“小子，你既然这么想打，那我就好好的陪你打一番。”夜月瞬间就把自己身上的那种强者气息散发了出来。

　　李乔明一听对方愿意跟自己打，二话不说，提着陨星剑就冲了过去，楚梦蝶此时退到了一般，虽然夜月刚才那招并没有取了她性命，但之前的战斗也是害得她受了一些小伤，见李乔明帮忙，甚至看他的样子，和帝星辰似乎认识，楚梦蝶也是放下了心来，不过楚梦蝶心中也是非常的疑惑，帝星辰在华夏帝国的底细她自然清楚了，而且他来罗马帝国也就几个月，问题是几个月不见，帝星辰完全是换了一个人了。

　　玄师后期就杀了一个玄灵后期的玄修，这么恐怖的成长，要是回到华夏帝国，欧阳问天城主下达的血杀令不是让整个逝水城自取灭亡吗？

　　楚梦蝶不在多想，闭上了双眼，盘膝而坐，开始了调养伤势。

　　而帝星辰现在是全身都呈现出一股铜人的状态，跟少林寺那些十八罗汉有的一拼了。全是都是紧绷着，像极了一尊佛像，看来帝星辰的铜雷体就要成功了。

　　“孤独九剑之剑荡天下”李乔明手中巨剑在空中挥舞了几下，一股恐怖的剑气再次围绕着整个密林荡开而去。这狂暴的剑气的目标直指夜月，夜月见对方年纪轻轻，居然就可以施展出如此威力的攻击，自然是不敢大意。

　　紧接着面前就是出现一道巨剑虚影，望着那道剑影，夜月面色顿时一变。

　　连忙施展出刚才对付楚梦蝶那一拳。

　　“暴山拳！”一道巨拳虚影也是出现在了空中，巨剑与巨拳瞬间就是轰在了一起。

　　“嘭！”

　　巨大的起浪瞬间震开而且去，巨剑与巨拳的交汇处居然出现了一个大坑，大坑周围可谓是尘土飞扬，周围的树枝更是如同雨点一般落下。

　　想不到两人的第一回合就如此剧烈，要是在这般战斗下去，估计这里肯定会人山人海。

　　李乔明见自己一剑居然没有取得理想的效果，提着巨剑，唰！

　　李乔明居然化为了一道光影，他并未理会此时自己周围还尘土飞扬，身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了夜月前方，双手掌紧握剑柄，一剑从天空斩下，直奔夜月脑袋而去。

　　这一剑的架势，若是斩中，恐怕直接就将夜月整个人从脑袋到下面分开成两节吧！

　　“你找死！”夜月见状，也是勃然大怒，体内玄力席卷而出，毫不犹豫的便是一拳轰出，与那巨剑硬憾在了一起。

　　嘭！又是一声巨响。

　　不过就在夜月的拳头硬轰在李乔明的巨剑上时，那夜月的面色终于是猛的一变，一股剧痛自手臂处传来，对方的剑气显得格外的霸道，竟是生生的摧毁了他覆盖在拳头之上的玄力，差点就把他的拳头砍了下来。不过就在关键时刻，夜月的手臂上居然出现了一只拳套。

　　看拳套上散发出来的气息，李乔明就知道了对方这拳套不是凡品，但自己的陨星剑又岂是凡物，关凭那股沉重感，就可以让得夜月吃亏了。

　　李乔明用力往下一压，夜月的手也是用力往旁边一甩，两人瞬间就分开了。

　　夜月身体一震，步伐踉跄的急退而出，喉咙间都是在此时涌上了一道甜意。

　　而在夜月狼狈退后间，那道光影却是手臂一掌拍出，直接就拍在了夜月的胸口，尘土这时候也是慢慢的散去，露出李乔明那微寒的脸庞。

　　夜月退后的身体这时候也是稳住了，看着面前的李乔明，又是一口鲜血喷了出来。

　　“小子，你惹怒我了。”说着，夜月冰冷的目光看着李乔明，长发不知道什么时候已经凌乱的飘动了起来。

　　夜月的手中不知道什么时候出现了两个拳套，一看就知道他是以拳为主的修士，夜月添了添嘴角上的血丝，天空中那蓬勃的玄气朝着他的拳套上汇集而来。

　　“暴陨裂”夜月冰冷的声音在密林中响起，这时候的李乔明也明白对方要施展绝招了，于是他也不在客气。

　　“独孤九剑之剑气回肠”蓬勃的剑意，虚幻的剑影朝着夜月猛冲而去，而暴陨裂也是毫不留情的朝着李乔明轰来。

　　“轰！”又是一声巨响响起，这次的对碰居然是李乔明吃了些亏。

　　李乔明的剑气回肠不仅被夜月的一拳轰散，巨大的拳影更是打在了李乔明的胸口。

　　李乔明被夜月这一拳轰退了数米，一口鲜血就这般喷了出来。

　　夜月并没有就此罢手，脚掌一跺地面，身形便是暴掠而出，拳套带起漫天的玄气，穿破了空气的阻拦，在其拳头上形成一道凌厉的飓风，快若闪电般的射向了李乔明，看这般攻势，显然是这夜月对李乔明，已是起了极大的忌惮之心。

　　见到自己被夜月锁定，李乔明眼神也是有些变化，巨剑急忙舞动，剑影在面前飞快的凝聚，化为一道剑气光盾。

　　“砰！”

　　光盾凝聚的霎那，拳影便是轰然而至，那道飓风般的力量疯狂的席卷开来，仅仅瞬息间，光盾竟然便是陡然爆炸而开！

　　光盾爆裂，李乔明的形体，也是彻底的暴露在了巨拳之下！

　　“啊！”

　　楚梦蝶尖叫了一声，看着巨拳就要轰在李乔明的胸前，想要前去救援，但显然已是无法及时赶到。

　　这般时候，李乔明也是显得有些无奈，不过看其眼中寒芒流动，显然并不打算坐以待毙，但是，就在他打算着施展一些保命的手段时，下方的林地上，帝星辰盘膝而坐的地方，突然爆炸而开，无数的尘土，再度冲天而起。

　　“叮！”

　　在那漫天尘土暴冲天际时，一抹铜色光芒，犹如耀日般的爆发而开，以一种肉眼无法察觉的速度，直冲而来，直接是自李乔明身旁掠过，一拳轰出，重重的轰在了夜月的拳套之上！

　　望着那李乔明身旁掠过的帝星辰，楚梦蝶也是重重的松了一口气，李乔明眼角余光瞟了一瞟帝星辰，隐约间，看见了一道通体如同铜雷般的身影，一种极端强悍的力量波动，扩散而开。

　　“你小子……总算是成功了么……”

　　“谢了，我欠你一条命！接下来的事情就交给我来了。”帝星辰前所未有的郑重道。

　　帝星辰本就是恩怨分明之人，对他有恩的，他百倍报之，对他有仇的，他千倍还之。

　　李乔明只是微微一笑，并没有多说什么，似乎对帝星辰说欠他一命，很是不以为意，李乔明天生就是孤傲之人，在同龄人中，能够让得他看上眼的并没有几个，帮帝星辰也是因为看他顺眼，并没有要他报什么恩之类的。

　　李乔明扛着陨星剑就朝着前方走去，并没有在看帝星辰这边，因为他知道，接下来的事情不在需要自己出手，而且看帝星辰刚才出手的那威力，似乎隐隐有种脱胎换骨的感觉了。

　　看着李乔明离开后，帝星辰身体笔直如枪般的站在了夜月面前，一股凌厉而霸道的气息散发开来。

　　此时的他，皮肤居然成为了青铜般的色彩，这股色泽，看上去犹如佛像一般，无比的坚固。

　　这便是九转雷神体第二重的完整状态，铜雷体！

　　看来这一次，借助着突破精神力的紫色雷电的洗礼，帝星辰终于是成功的将雷神体进化到了铜雷体的层次，如此一来，其整体战斗力，都是上涨了一个层次。

　　而且，那自帝星辰体内渗透而出的精神力波动，较之数日前，已经强了太多太多了，如果罗兴旺复生，发现帝星辰的精神力居然到了凝实之境，不知道他还敢不敢和帝星辰发生争斗了。

　　这一次的修炼，对于帝星辰来说，无疑是一种翻天覆地般的变化！精神力从初出茅庐，到达了此时的凝实之境。身体上更是强了太多太多。

　　“没想到你这小子竟然能够在这种关头做这般突破！”夜月森冷的目光，如同锋利的刀一般自帝星辰身上剐过，阴森森的道。不过嘴上这般说着，夜月心中却是有着不小的震动，先前的短暂交手，他能够感觉到帝星辰那极端强悍的力量，那种力量，根本就不是一个玄师后期的人所能够具备的，就算是玄灵巅峰的身体力量似乎也很难压制住这小家伙，这个家伙能够杀了罗兴旺，倒的确是有着一些手段。

　　“你是青宗的吧！罗兴旺妄图贪取我的灵宝，被我斩杀了，也是咎由自取！”帝星辰声音冰冷的道。

　　“罗兴旺是青宗的少主，就算是杀了你，那也是天经地义之事，正如我现在将你杀了一般。”夜月的话语霸道得没有丝毫的情理，在他看来，莫说罗兴旺只是要抢帝星辰的灵宝，就算真是将他给杀了，那也算不得丝毫的错！不过夜月今天是真的惊讶了，看刚才那个说自己是剑宗的人，年纪似乎也不大，但竟然拥有了那般修为。

　　眼前这小子更是古怪，自身修为只是玄师后期，在他面前本来就是被他秒杀的存在，可是从他刚才那一拳看来，确实是不简单，要想到，他手中可是带着玄级中品灵宝，加上自己修为更是玄灵巅峰，那股力量的强大，就算是玄灵巅峰的普通修士，想要应付过来，也是非常的吃力的，可看这小子哪里有吃力的表现呀！


第120章 铜雷体显神威

　　夜月此时脸庞极为的狰狞，他盯着帝星辰，也不再多说废话，帝星辰杀了青宗少主之仇，绝无任何的调和可能，今日，只有着一种结果，那便是把帝星辰打得半死，扔到青宗宗门去，让宗主好好招待一下他，估计他要受到万般的折磨，才能到阎王殿去陪罗兴旺了！

　　“暴陨裂！”

　　那夜月也是心狠手辣的主，当下便是施展出恐怖的攻击，没有了和之前李乔明战斗的试探成分，直接就最为直接的攻击，似乎想要一拳轰杀了帝星辰。

　　夜月强悍的玄气暴涌而出，手中拳套陡然间爆发出一股极为霸道的尖芒，而后，尖芒凝聚，带起一道足以瞬间轰杀玄灵后期强者的攻势，狠狠的轰向了帝星辰。

　　见到夜月瞬间展开如此恐怖的攻势，帝星辰的眼神也是涌现一抹凝重，玄灵巅峰强者，比他足足强上了一个大的层次，即便自己有着不少手段，但也容不得他有丝毫的小觑。

　　“铜雷体！”

　　低沉的喝声，自帝星辰喉咙间传出，旋即他的身体，瞬间便是变成了一尊铜人，看上去如同一尊佛像般，不过这并不算什么，帝星辰的手中出现了一把闪着金光的剑，这剑自然是“斫山谷战剑”，这还不算什么，帝星辰甚至也是默默运转玄功，那股如同实质般的精神力在其周围涌动，在这一次，帝星辰的额头位置，都是有着一道血痕凝聚，隐隐间，形成一道龙的虚影。

　　那道血痕自然是龙印变化而成，帝星辰也搞不懂，就在他的精神力到了凝实之境之时，那龙印也是颤抖了一番，紧接着又是发生了天翻地覆的反应，直接被通灵宝玉逼到了额头上。

　　帝星辰身体瞬间变化，全身肌肉更是有种膨胀的感觉，一股足以拔山而起的磅礴力量，在其体内如同潮水般涌出，手掌紧握斫山古战剑，璀璨金光暴涌，化为一道巨大的剑影，携带着一股可怕的力量，直接是与夜月的拳套轰然相撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋般的巨响在四周扩散开来，下方的树叶，再度被震得漫天飞舞了起来。玄气风暴席卷冲天，帝星辰的身形急退十数步后，方稳住，然后望着那同样是退后了数步的夜月，却是忍不住的仰天大笑起来，以他现在的实力，加上精神力以及铜雷体和斫山古战剑，竟已是足以正面抗衡玄灵巅峰的强者了！

　　“哈哈，夜月，想要杀我，你还不够资格。还是回青宗去帮救兵吧！”

　　帝星辰大笑，手掌一握，斫山古战剑在起手中更加的紧了几分，直接就是一剑朝着夜月的头部劈出，斫山古战剑瞬间便是出现在夜月的头顶，夜月见帝星辰攻击居然如此之快，来不急犹豫，就是一把抓了出去，手指深深抓住了斫山古战剑的剑刃……

　　在夜月抓住斫山古战剑的刹那，帝星辰的力量又是大了几分，全身铜雷光芒涌动，如同一尊修罗神般，整个人充斥着一股极为强横的凌厉凶煞之气。

　　“轰！”又是一声巨响，两人再次碰撞后，又迅速的分开了。

　　“咻！”

　　金光再次涌动，帝星辰竟是直接主动暴掠而出，古战剑舞出道道凌厉见影，战剑带起霸道无比的力量劲风，若闪电般的对着夜月爆轰了过去。

　　夜月也是不断的岀拳，不过说也奇怪，夜月那拳套居然是金属制作的，两人迅速碰撞在了一起。

　　铛铛铛！

　　面对着帝星辰这般带着点疯狂味道的攻势，夜月面色略有些铁青，那属于玄灵巅峰强者独有的雄浑玄气，在此刻也是被他催动到极致，手中的拳套带动着漫天的天地玄气，狠狠的与剑影硬轰在一起。

　　两人的对战，极端的火爆，密林之中，人影闪掠，每一次的接触，都会爆发出一道道可怕的劲风，将下方的树木，尘土掀飞了起来，方圆百丈之内，也是被两人掀得一片狼藉，看着那坑坑洼洼的巨坑，周围的人都不敢靠近。

　　铜雷体，斫山古战剑加上精神力敏锐的感知，帝星辰竟然强到这般地步，连玄灵巅峰的强者，都是足以正面相抗！

　　望着高地上那激烈到极致的战斗，楚梦蝶眼中也是充斥着惊诧之意，不管怎样说，帝星辰和夜月的差距都是有着整整一个层次间的差距啊。

　　最让楚梦蝶惊讶的是，帝星辰的成长速度居然如此之恐怖，就在几个月前，他还被自己追杀的四处逃窜，可现在的帝星辰，居然连玄灵后期的强者都可杀，玄灵巅峰的强者也可硬悍！

　　“不过帝星辰在强悍，修为还是玄师后期，在玄气上，还是要输夜月一筹，帝星辰的战斗力极为强横，但却不能持久，若是被夜月拖入缠斗，那优势局面，便是会越来越小，所以这场胜负还真的不好说。”

　　“小子，我就不相信你能一直施展如此恐怖的攻击，等你的玄气消耗完了，我便要你生不如死！”夜月愤怒地说道，一个玄灵巅峰强者居然被一个玄师后期修士逼都如此地步。

　　当然，这个弱点，不仅楚梦蝶知道，就连与帝星辰交手的夜月也是明白，毕竟世界上没有什么逆天的功法，让得修士整整差了一个大境界，还能在玄气上压制对方。

　　听到夜月说的威胁之话，帝星辰仍然舞动着手中的古战剑，夜月却是拼命的抵御着帝星辰那凌厉的攻势，见夜月被自己逼得节节败退，帝星辰的嘴中也是森然冷笑道。

　　“就怕你没这个机会！”

　　说着，帝星辰也是高速的运转着漆黑色诡异玄气，玄气中带着一股强烈的腐蚀味道，让得夜月心中也是一惊。

　　“砰！”

　　夜月阴冷着的脸庞也是颤动了一下，手中的玄气所化的拳影攻击也是一道道掠出，直接是生生的将帝星辰那带有腐蚀味道的玄气震开了，而帝星辰的战剑也是直刺夜月的拳套。

　　“轰！”夜月嘴角一咬牙，一拳砸在了战剑上。那恐怖的玄气直接把帝星辰整个人震开而去。

　　帝星辰被夜月一拳砸的身形飞退，而在其退后间，手掌一握，神秘战鼓便是闪现出来，紧接着，一道极为强悍的精神力，便是涌入其中，那诡异的精神力朝着夜月攻击而去。自从帝星辰修炼了玄功后，帝星辰就把自己身上的灵宝，储物袋，还有其他东西都用精神力重新提炼了一遍。

　　就在这次的提炼中，帝星辰惊讶的发现，上次在那玄晶矿脉中得到的战鼓居然是一个精神力攻击的灵宝，而不是像之前，摇动战鼓形成音波攻击。

　　“噗！”

　　随着帝星辰的精神力涌入战鼓之中，只见得战鼓上光芒一闪，战鼓并未摇动，就有一股音波符文呈现而出，随着帝星辰的意念一动，音波瞬间就朝着夜月攻击而去。

　　“斫山三斩，弑神斩！”

　　帝星辰面色凝重，手中古战剑一震，璀璨金光从斫山古战剑上暴涌开来，而那从手中涌出的一团黑色诡异玄气也是涌上了剑尖之上。

　　“吼！”

　　漆黑色光茫漫天，诡异的剑鸣响起，天空之上直接是巨大的剑影凝聚而出，一种淡淡的奇特威压，铺天盖地的席卷而下，令得那夜月体内的玄气，都是出现了滞涩。“这小子，竟然懂得如此强大的秘技！”

　　还没等夜月如何反应过来，战鼓的音波瞬间就到了夜月的耳中，夜月整个人脑袋瞬间就出现了一片空白，不过夜月好歹也是玄灵巅峰强者，意志力也不是一般修者能够比拟的，脑袋只是短暂的一滞后，就清醒了过来。

　　不过强者交手，要的就是这瞬间的停留，斫山三斩中的弑神斩毫不留情的斩了下来。

　　夜月这时候根本来不急阻挡，情急之下只能用玄气抵挡了。

　　望着那自天空中浮现的巨大剑影，即便是强如夜月，也是在此刻倒吸了一口冷气，冰冷的脸庞上，涌上一抹震惊之色，旋即其身形也是陡然暴退强大的玄气，源源不断的从其体内爆发而开。

　　“青旋盾！”

　　夜月全身那雄浑的灰色玄气涌荡而出，旋即飞的凝聚，短短数秒的时间，便是化为一道巨大的青色甲胄，将夜月的身体，尽数包裹而进。

　　青甲之上，灰芒涌动，透着一股坚不可摧的波动！

　　“别以为有这青甲就可以阻挡小爷的估计，看我一招破了你的龟甲！”

　　帝星辰目光冰冷的望着那被包裹在青色甲胄之中的夜月，这是他如今凭借自己的实力所能够施展的强大招式，他知道自己不能久拖，所以，必须迅速一击杀敌！当然，如果把帝星辰逼急了，施展出化龙诀来，那战斗力又得提升一个档次了，但帝星辰还不想这么快就暴露出自己的最终底牌，要知道，周围还有很多人在看着自己和夜月的战斗，要是底牌尽出，那下次遇到更强大的敌人，那估计自己要去见阎王爷了。

　　“吼！”

　　伴随着帝星辰的喝声落下，那巨大的剑影，再度仰天发出一道令人灵魂颤抖的剑鸣之声，而后，便是携带着一股足以令得玄灵后期强者胆寒的可怕能量，对着那青色甲胄，呼啸而去！

　　巨大的剑影掠过天际，以一种惊人的速度，狠狠的轰击在那青色甲胄之上，顿时间，密林中，都是在这一霎那犹如地震一般，疯狂的抖动起来……

　　帝星辰的一击，竟然恐怖到了这般地步！


第121章 烈火三叠浪

　　惊天的碰撞，在密林之中瞬间爆发开来，整个山林，都是在此刻疯狂的颤抖起来，一道道巨大的裂缝飞速的蔓延而开，巨石疯狂的从山壁上掉落而下，在地面上砸出来许多的坑。

　　轰轰！

　　树木瞬间倾倒一片，树叶犹如涛浪般朝着天空席卷而上，轰隆隆的带起惊天巨响，整个密林，都是在这般恐怖的对碰下，似乎要崩塌下去了。

　　楚梦蝶不知道什么时候已经站了起来，目光凝重的望着那漫天漆黑色光茫涌动之处，帝星辰的这一击，堪称其自身状态下的最强一击了。可谓是把自身的实力演绎到了极致，借助着斫山古战剑的最强一斩，弑神斩以及铜雷体的力量，再加上精神力以及神秘战鼓的强悍，这一击，就算是玄灵后期的强者，也足以彻底的轰杀！

　　不过，那夜月显然也不是省油的灯，这家伙成名多年了，战斗经验也是了得，自身实力更是到达了玄灵巅峰，可谓是半只教踏入到了玄王之境了。

　　帝星辰想要将其轰杀可不是什么简单的事情。

　　“嘭！”又是两人的猛烈攻击碰撞在了一起。

　　在楚梦蝶凝重的注视下，那漫天黑色光茫涌动处，一道人影猛然倒射而出，最后犹如一枚陨石般从天砸落，狠狠的射进下方的大地之中，又是一声巨响响起，巨响过后，就见到人影摔下来的地方上出现了一个人形巨坑。

　　那道人影落进大地之中后，紧接着便是被那漫天的尘土掩盖了，人影的手向着周围抓了抓，才略微有点狼狈的闪掠而出，一口鲜血，忍不住的从嘴中吐了出来，看其模样，赫然便是帝星辰！

　　见到帝星辰那灰头土脸，甚至口中鲜血猛吐不止，整个人的身躯更是在颤抖着，这时候楚梦蝶也是一惊，旋即目光望向不远处的高地上，那里的黑色光芒开始飞速的消散，而随着黑色光芒的消散，一具巨大的青色甲胄，也是再度静静的出现在了楚梦蝶的注视之中。

　　“竟然被抵挡下来了？”

　　望着那纹丝不动的青色甲胄，楚梦蝶眼中也是掠过一抹不可思议之色，帝星辰先前的那一击，攻击力极端的强悍，即便那夜月是玄灵巅峰的强者，也断然不可能如此轻易的便是将这一击抵御下来！

　　巨坑旁边上的帝星辰，倒并未因此而变色，他抹去嘴角的血迹，目光死死的盯着那静静的悬浮在天空上的青色甲胄。

　　“咔嚓！”

　　在两人目不转睛的注视下，突然间，一道细微的声音，悄然的在天空上响起，然后，一道道细密的裂缝，开始以一种惊人的速度，出现在那青色甲胄之上！

　　短短不过数个眨眼的时间，巨大的青色甲胄之上，却已是被密密麻麻的裂缝所布满！

　　“砰！”

　　最后一道裂缝，就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，悄然涌现，而后，整个青色甲胄，都是在这一刻轰然爆炸而开，化为漫天细密的光点……

　　随着青色甲胄的爆炸而开，隐藏在其中的夜月，也是露出了身形，他面无表情，身体保持着双掌柜出的姿势，下一霎那，其身体表面，突然如同鞭炮一般传出一道道闷声，而后一道道血雾接连不断的从其身体之上喷射而出！

　　“砰砰砰！”

　　在帝星辰与楚梦蝶的注视下，夜月身形暴退，而伴随着他每一次脚步的退后，身体上便是会炸开一团血雾，而其气息，也是愈发萎靡。

　　“噗嗤！”

　　华骨暴退了几十步后，脚步终于是凝固了下来，当即又是一口鲜血喷出，那张有些沉稳的脸上，惨白得毫无人色，看上去极端的恐怖。

　　而也就是在最后一口鲜血喷出时，夜月的神智仿佛也是再度清醒了过来，双眼之中，涌上浓浓的惊骇之色，他从来都是未曾想到过，他竟然会在帝星辰的攻势下，出现这般惨重的伤势！

　　先前帝星辰的那战鼓发出来的声音，就让得他后怕不已，要是帝星辰修为在高些，恐怕自己早就没命了。

　　那恐怖的剑斩也是让得他心惊胆寒，如果不是最后关头他倾尽全力施展出最强的防御，恐怕现在的他，连整个身体，都将会被那股恐怖的力量，震成漫天血沫！

　　“这个小子怎么可能施展出如此恐怖的攻击！”感受着体内那极重的伤势，夜月几乎有着发狂的冲动，在他看来，以其玄灵巅峰的实力，要击杀帝星辰，简直就是易如反掌的事情，但眼下的事情，却是让得他明白了现实的残酷，他不仅未能成功的将帝星辰轻易击杀，还险之又险的差点将自身性命给丢在此处。

　　不过发狂归发狂，但这夜月却不是蠢货，眼下他已是受了重伤，虽然他明白，先前那种程度的攻击，就算是帝星辰也不可能接连发动，可此时的他，已是没有了把握彻底的击杀帝星辰，甚至，万一后者还有着其他的什么手段，很有可能，他今日连离开这里，都是有些显得困难了。

　　这种念头，若是在数分钟之前，夜月还会嗤之以鼻，但在经历了先前那般惊心动魄的激战后，他已是对于帝星辰生起了极大的忌惮之心，他现在是丝毫不怀疑后者真的有手段将他彻底的留在这里。

　　“嘿，你这家伙，果然是命硬！”

　　就在夜月心中念头疯狂闪烁间，帝星辰眼睛也是微微一眯，冷笑道，然而，在冷笑时，他心中却是逐渐的警惕起来，先前的那番攻击，对于他来说，也是不小的消耗，而且在战鼓已经没办法在使用了，自己现在还能施展的就属玄气攻击和化龙诀了。

　　但是周围这么多人看着，如果自己施展化龙诀，估计会遭到这群人的围攻吧！毕竟如此逆天的化龙诀，谁不想拥有。

　　想了想，帝星辰也是平静了下来，现在他未能如愿的彻底轰杀夜月，后者若是继续纠缠，他很有可能会逐渐的落入不妙的境地。

　　想到此处，帝星辰眼神也是微微有些阴沉，脸庞上陡然掠过一抹狠戾之色，手掌紧握古战剑，调动着体内所剩不多了的玄气。“小子，你的攻击确实非常诡异，不过我接下来施展的是我们青宗的震宗武学，你要是能够接下来，我倒是可以放过你了。”夜月面色苍白地说道。

　　“呵呵，夜月，你尽管施展吧！你要是要不了小爷的命，看小爷我不宰了你！”帝星辰脸色冰冷地说道。

　　“烈火三叠浪！”这一刻，夜月的双眼通红，全身居然散发出一股火焰来，与之前的灰色玄气完全不符合，这么奇怪的一幕能不让帝星辰心惊吧！

　　夜月双手不断的打出手印，那层层火焰似乎像是拥有了生命一般，火焰的威能不断的提升着，此时周围的空气都随着这火焰而升温了起来。

　　夜月大喝一声，身形居然腾了起来，手中的拳套仿佛一下子消失了一般，只剩下一片火海一般的火浪，火浪居然有三层，好像荡起的连绵波浪一般，空气中彷若响起了磅礴的浪潮声，火焰呼啸过去，气爆声连成一道起伏的高昂爆破之音，向着帝星辰蜂拥而去。

　　“啊！”见到夜月如此霸道的攻击，楚梦蝶到吸一口凉气，眉头紧皱，双手都不知道什么时候抓住了自己的衣角。

　　帝星辰也是眉头一紧，一股威胁的气息瞬间在心中响起。夜月这“烈火三叠浪”威能居然如此之高，帝星辰被逼无奈，只能把从罗兴旺身上夺来的“玄影甲”召唤而出，但紧紧是这一层防御自然是不够的，九转雷神体瞬间就运转到了极致，“铜雷体”再次呈现在夜月面前。

　　这还不是帝星辰的最后一层防御，帝星辰的精神力这时候也是全力开启着，随着那凝实之境的精神力开启后，帝星辰甚至惊讶的发现，眼前夜月施展开的“烈火三叠浪”中，那狂暴的火焰正在全力的燃烧着，不过这也不算什么，正在让帝星辰惊讶的是，这“烈火三叠浪”似乎是属于那种叠加的范围攻击，如果自己不在火焰的攻击中心，那烈焰的威力是不是可以减小许多呢！

　　想着想着，帝星辰笑了，而且笑得很开心。就在帝星辰笑得开心的时刻，夜月的“烈火三叠浪”如同浪花般涌向了帝星辰。

　　帝星辰此时不知道为什么，居然施展开了鬼影迷踪步伐，甚至整个人还冲朝着火浪冲了过去。

　　这一幕看得楚梦蝶心惊胆寒，“难道他要自杀？”这是楚梦蝶心中的唯一想法，夜月看着这小子居然还朝着火浪冲过来，只是说了两个字，“找死！”

　　不过帝星辰没等两人反应过来，就又给了他们一个惊喜。

　　“唰！”帝星辰把鬼影迷踪步伐第一式运用到了极致，帝星辰甚至对那第二式都有了一些了解，要知道，鬼影迷踪步伐的第二式可是能踏空的存在了，要是学会了鬼影迷踪步伐的第二式，那不就相当于有了玄王强者的能力了。

　　不过以帝星辰的资质都还是未能学会鬼影迷踪步伐的第二式，只是第一式却被帝星辰施展到了极致。

　　在楚梦蝶和夜月目瞪口呆的眼睛中，帝星辰居然踏空而行，避开了火焰巨浪的最强攻击。

　　“轰！”巨浪火焰还是在帝星辰下方爆炸开来，强大的爆炸余波冲击在了帝星辰的身上，帝星辰在一次被轰飞了，不过这次却是一点伤都未受，因为“玄影甲”和“铜雷体”的双重防御，让得帝星辰完好无缺。


第122章 震退夜月

　　“什么，难道这小子是玄王级别的老妖怪！”夜月震惊的看着踏空而行的帝星辰，甚至没有什么心情看自己的烈火三叠浪了，要是帝星辰是玄王级别高手，自己的攻击在强，那也是找死，虽然听起来似乎只是差了一个境界，但那却是天差地别。

　　玄师到玄灵差距还可以用功法，秘技来拉近，但是玄灵到玄王却是质的飞跃，可以说是鱼跃龙门呀！

　　要知道在华夏帝国，罗马帝国，甚至是雷神帝国中，玄灵强者可谓是数不胜数，但是玄王级别强者却是少之又少了，估计百名，甚至千名玄灵巅峰才可以诞生出一个玄王强者吧！

　　看到帝星辰踏空而行，夜月的心中第一个响起的声音就是逃。

　　见到自己的烈火三叠浪被对方这么轻易的破解了，那不远处的夜月见帝星辰居然踏空而行，面色却是陡然剧变，身形如同惊弓之鸟一般闪电般的倒射而退，然后在帝星辰惊愕的目光中，远遁而去。

　　“小子，你给我等着，今日这等耻辱，我一定会讨回来，杀少主之仇，青宗绝对不会轻易饶过你的！”

　　伴随着夜月远远逃遁，他那愤怒的咆哮声，也是迅速的传开，在这片山峰间回荡不休。

　　“这。”

　　帝星辰有些瞠目结舌的望着那逃得比免子还快的夜月，一时间竟然一点都没回过神来，虽然他知道先前的攻击夜月必然不好受，但他同样是消耗不小，若是继续斗下去，谁死谁活都还是未知之数，但这家伙竟然这么怂。

　　这还是被别人叫成活阎王的人吗？楚梦蝶此时早已经是傻眼了，今天见到的事情，估计是她这辈子见到的，最为古怪的事情了，还是玄师级别的修士居然可以踏空而行，玄灵巅峰强者居然被玄师后期修士吓跑。

　　看着夜月跑了，楚梦蝶这才从旁边跑到帝星辰这边来。

　　“他居然逃了！”楚梦蝶像是看怪物一般看着帝星辰。

　　“干嘛这么看着我呀！虽然我知道自己长得挺帅的，但是你也不用这般花痴吧！”

　　“去你的！”楚梦蝶敲了敲帝星辰的手臂，此时完全是一副小女孩模样，看得帝星辰又是眼前一亮，“原来这冰美人还有这样的时候呀！”

　　这家伙，看来是被你刚才那踏空行走的一幕吓到了……“对了，你是怎么做到的呀！”想到刚才帝星辰居然可以踏空，楚梦蝶又在原地愣了愣，片刻后方才惊醒过来。

　　“其实也没什么，那只不过是鬼影迷踪步伐的功劳！”帝星辰摇了摇头道。

　　“你居然修炼了宁天宗的镇宗之学，鬼影迷踪步伐？”楚梦蝶又惊讶了，在帝星辰面前，她不知道惊讶了多少次了。

　　“这还得感谢欧阳翔那小妞，要不是她送上来，我也学不到如此好用的步伐。”帝星辰笑了笑，不过想到欧阳翔那小妞，心里又是无奈了起来，再次的秘藏之争，估计宁天宗肯定会派人过来，这欧阳翔也是其中一个吧！

　　“那也不至于让你踏空行走吧！”鬼影迷踪步伐她也听说过，楚梦蝶自然不相信帝星辰就凭借着鬼影迷踪步伐就踏空而行了，“难道你已经修炼到了第二式，可欧阳翔第一式才刚刚掌握呀！据说在宁天宗年轻一代，掌控了第二式的人绝对不超过一只手掌，你才修炼了多久，怎么可能？”

　　“我自然没到第二式的境界，但你别忘了，我还有精神力，精神力可以让我短时间浮空，而在借助我对鬼影迷踪步伐第二式的初步理解，踏空而行也不是问题了，不过时间不长而已！”

　　“哦！”楚梦蝶恍然大悟，原来如此呀！不过想到帝星辰居然初步理解了第二式的鬼影迷踪步伐，那也是变态了，不过看习惯了帝星辰的变态表现，对此也没有什么了。

　　“帝星辰，我们接下来去哪？”楚梦蝶随意的问了一句。

　　“去天冰谷吧！相信那里已经非常的热闹了！”帝星辰无奈的摊了摊手，表示自己现在也没用明确的目标了，天冰谷虽然热闹非凡，但是冲突也是不断。

　　“不过走之前还得除去一些不必要的麻烦，相信夜月那家伙能够找到自己，应该是凭借着‘玄影甲’内的一些暗藏手段追踪而来的，待我将这玄影甲彻底炼化了，那家伙就再也找不到我们了。”帝星辰心神一动，一股强大的精神力便是蛮横的涌进玄影甲之中，他现在，也算是货真价实的凝实之境的精神力修士了，要抹去罗兴旺的精神烙印，倒并不算什么困难的事情，因此短短数分钟时间，帝星辰便是睁开双眼，成功的将玄影甲炼化了，这时候的玄影甲才是属于自己的防御灵宝了。

　　“走吧！先离开此处，夜月那家伙此次托大，这才一人便是追了过来，若是他再带上一些青宗的强者，恐怕局面又将会是另外一幕，不过不管怎样，还是尽快离开此处！”说着，帝星辰就带头对着与那夜月离开的相反的方向，快速的离去。

　　在帝星辰他们迅速撤离时，那夜月却是犹如惊弓之鸟一般，一路上将速度施展到极致，极为狼狈的对着天封城的方向逃窜而去，先前那般生死一线，显然是将其骇破了胆，如今哪里还敢如同帝星辰他们所想一般，再转回去寻麻烦。

　　而在他这般亡命飞掠下，数个小时后，天封城的轮廓便走出现在了他的视野中，然后其速度陡然加快，带着满身的鲜血，极为狼狈的冲进城中。

　　当夜月出现在天封城时，倒是立刻引起了不少人的注意，不过所幸当即便是有着不少的人认出了这位青宗的权势人物，所以倒无人敢多说什么……

　　不过，天封城中，也并不乏一些实力强横，眼光毒辣之人，他们在第一眼见到夜月的时候，便是明白，此刻的后者，已是受了极重的伤势……

　　天封城中心的繁华街道上，一座塔楼上，欧阳翔美目诧异见到了那一道狼狈身影，喃喃自语道：“夜月不是去追杀帝星辰去了吗？怎么突然之间又回来了，而且以他玄灵巅峰的实力，谁能将他伤成这样？”

　　“小姐，据我们得来的消息，那夜月此次出去似乎是发现了帝星辰的踪影……”在欧阳翔身后，一人低声道。

　　闻言，欧阳翔微微一怔，下一霎那，那对充斥着诱感的美目之中，便是涌上了一股难以掩饰的震撼之色，纤细的玉手，也是不由自主的掩上了红唇，一道极为细微的声音，自其唇间，带着一丝难以置信的味道，传了出来。

　　“难道是他？怎么可能？他才修炼了多久，怎么可能是夜月的对手！这不可能，赶快给我去调查一下！”

　　“是！”那名男子瞬间一闪，便是离开了塔楼。

　　关注帝星辰的自然不止是欧阳翔一人。

　　“他怎么样了！”美杜莎在自己的房间中轻声一问。

　　听到这声动听的声音，房间中也是突然出现了一个黑影，“据那边的消息报告，星辰少爷和夜月那家伙打起来了！”

　　“什么，居然这么快，不知道雷国现在赶上了没有！”

　　“雷国少爷还在路上，估计明天才能到达！”

　　“那他怎么样了！”美杜莎还是问出了自己最为关心的问题。

　　“据天封城的探子来报，夜月重伤，回到了青宗！不过具体情况还不知晓！”

　　“难道真的是那家伙干的，会不会太恐怖了一点！”如果她的猜测无误，那很显然，她从头至尾都是低估了帝星辰的实力，玄灵巅峰强者，这般等级，就算是放眼罗马帝国年轻一代，那也算得上是领军人物了，美杜莎一直认为自己的进步已经非常的快了，可是想到最近关于帝星辰的消息，自己已经慢慢的落后与他了。

　　“不过紧接着，美杜莎又担心了起来，因为帝星辰虽然打伤了夜月，但以后者的心性，和青宗的强势，定是不会轻易放过帝星辰，等下次若是再次遇见，恐怕就得召集青宗的强者围剿，那时候，他方才是危险了……”

　　美杜莎喃喃自语，美目中满是担心之色，一个人的实力再强，也很难与一个宗门抗衡。想到父亲和长老他们对自己的警告，美杜莎的心里又是痛苦了起来。

　　“帝星辰，你一定要好好的活着！”美杜莎闭上了眼睛，挥了挥自己的玉手，示意那名男子先退下去。

　　青宗大厅，众多的青宗高层，望着那大厅中气息萎靡，面色阴沉得近乎狰狞的夜月，眼中皆是有着浓浓的惊骇之色，想来是没料到，强如后者这等实力，竟然也是会搞得如此的狼狈。

　　“宗主，属下无能，中了那小子的阴谋诡计，不过那小子居然也拥有精神力，还学了宁天宗的镇宗秘技，鬼影迷踪步伐！”

　　夜月回到青宗后，想了想之前与帝星辰的战斗，似乎是明白，给那小子摆了一道，那根本就不是什么玄王强者的踏空而行，只是修炼了一些步伐秘技而已！想到这里，夜月不禁老脸一红，活了这么些年，反倒是消磨了他当年那不畏生死的决心了。

　　其实这也非常的正常，一个人还是弱者的时候，他无所畏惧，但是当他享受到了尘世的虚荣后，他就没有了当年的那份拼劲了，这也是夜月逃跑主要原因了。

　　“哦！居然是拥有精神力的修士呀！看来兴旺身上的那些东西被这小子得到了，那就更留他不得了。那就叫孟老去吧！”青宗宗主面色阴沉地说道。

　　“吩咐下去，全力搜寻帝星辰的踪迹，谁要是举报了帝星辰的行踪，赏玄级下品灵宝一件，找人告诉孟老，全力围剿那个小畜生！”

　　“什么，居然派孟老前去，孟老可是玄王级别的强者，想不到宗主居然把孟老都派出去了”夜月此时已经傻眼了，想不到那个小子居然让青宗宗主如此忌惮。

　　听得青宗宗主那阴沉得到了极点般的声音，所有人心头都是微微一震，一个不过是玄师后期的小子而已，竟然还要惊动孟老！

　　“看来……果然是那个小子将夜月执事伤成这幅模样的。”

　　一些人悄悄对视着，皆是从对方眼中看出了一抹骇然，玄灵巅峰强者，这即便是在他们青宗内，也都算得上是绝对的强者了，但眼下，竟是在一个不过二十岁左右的小子手中，吃了如此大的瘪。现在还要被逼的孟老出马！


第123章 天冰谷

　　“孟老，宗主找你出手了！”一个二十来岁的，身穿青衫的青年在一个头发有些稀疏的老者面前说道。

　　“哦！听说夜月那小子出去办事失败了！看来还得老夫出马了，不知道现在的人还知不知道老夫这孟惘然的名号！”

　　“说说那小子有些什么特殊的吧！”老者很是平静地说道。

　　“孟老，据夜执事说，那小子拥有精神力，而且还会宁天宗的鬼影迷踪步伐！还有炼体神通！”

　　“到是有些手段，不过这小子不会是华夏帝国，宁天宗的人吧！”

　　“这个就不太清楚了，不过看那小子的一些手段，不像是宁天宗的人。”

　　“嗯！天冰谷马上便是要达到封印最弱的时候了，到时，那个小子定会前去，这一次，我会他插翅难逃！”

　　青宗这次可谓是丢人丢到家了，而在整个天封城都是因为重伤的夜月而有所震动时，身为此事主角的帝星辰，却已是迅速远离了事发之处，由于将玄影甲之中的一些隐藏着的精神力抹除后，他也不再怕被那夜月追踪而来，所以一路上的速度，倒是略作减缓。

　　不过帝星辰却不知道青宗已经派了孟惘然来追杀他了，更恐怖的是还用一件玄级下品灵宝来换取帝星辰的行踪！

　　在那辽阔无尽的山脉林海中，帝星辰盘坐在一座山峰之顶，目光望着西北的方向，那里是天冰谷所在的方向。

　　作为天封城甚至整个罗马帝国都是极端有名的天冰谷，每一次封印减弱时，都无疑会是天封城中最为浩大的盛事，无数的强者，从华夏帝国，雷神帝国甚至周边的一些其他小岛屿赶来，所为的，都是那天机法王留下来的种种宝物。

　　天机法王能够独闯召唤峡谷，甚至还活着出来了，常人根本无法想象那被誉为禁忌之地的地方还有人活着出来。

　　越想，大家越觉得，天机法王的秘藏中宝物肯定是数不胜数。

　　只要能够在其中稍稍的得到一点宝贝，说不定，便是能够让得人自此化龙腾飞！“距天冰谷封印最弱时，应该还有两三天的时间，现在想来应该有着无数强者往天冰谷赶来。”

　　“嘿，这才是真正的大热闹。”帝星辰的脸庞上挂着一抹笑容，这才是真正的群雄会，想要得到天机法王中的宝物，没点能力的人，恐怕连汤水都没得喝。

　　“想来罗马帝国的八大家族和皇室，也应该会派人前来，说不定，还能见到一些熟人……”帝星辰嘴角微掀，挑起一抹冷笑，不知道奥巴马那人去哪了，在狩猎战场上居然没遇到他！短短一个月的时间不见，不知道他遇到了什么机遇！

　　不过现在的帝星辰，却已经并不是参加狩猎战场时的他了，那个时候的他，被奥巴马那玄灵级别的威压，压着自己根本没有办法反抗，要不是杜比亚帮忙，说不定那会儿自己就要止步与那里了。

　　现在的帝星辰，有着信心，即便是打不过奥巴马，但却自信，他若是要走，后者也没那个能力留下他半点！

　　至于华夏帝国轩辕皇室，帝星辰拳头微握，那里可是让自己毁灭的源泉，要不是有通灵宝玉，说不定自己早就跟阎王爷喝酒聊天去了。

　　如今，这天机法王的秘藏，相信轩辕皇室也会派出青年一辈来吧！这次的秘藏之争，到是有点像是青年一辈的比拼了。

　　帝星辰目光炽热，他没有显赫的背景与底蕴，如今一身本事，莫不是依靠着自己生死打拼，苦修磨练，对于任何的天才妖孽，他都怡然不惧！

　　不过嘴上这般说着，帝星辰心中可没有什么小觑之心，狮子搏兔亦用全力，心存侥幸轻视，最终或许难逃夭折之局，所以，在略作盘算之后，帝星辰手掌一翻，玄影甲就出现在手中，接着便是穿了起来。

　　这里可是充满着威胁，说不定被人从后面偷袭，那找谁哭去。

　　帝星辰和楚梦蝶小心翼翼的朝着天冰谷走去，越走到后面，两人越是心惊，这片地方草木稀少，沙土飞扬，狂风不止。周围更是一片凌乱，似乎有人在这里拼斗过一般。

　　而且天冰谷附近也经常有修士前来寻宝，如此多年下来，死在了片土地的玄修已经数以万计。

　　不要说是正式抢宝之时，就是平常时期，这天冰谷也是危险异常的所在，妖兽再次栖息，能安全吧！

　　因为出于诸多原因，有许多其他种族的外人也在这片谷外修炼。所以这里也是非常的混乱。

　　有的人在这里游荡是为了明目张胆的杀人夺宝，有的是为了在生死一线间，突破修炼瓶颈。

　　无论什么原因，有一点是相同的。那就是敢到此地的玄修，自然都是对自己修为颇有自信的，远比普通的同阶玄修，强上那么几分。这些人中又以玄灵初期修士居多，偶尔也会出现玄灵后期甚至巅峰之间的争斗。

　　每当这些玄灵巅峰级的存在出现后，那些低阶玄修立刻就会躲得远远的，生怕殃及了鱼池。

　　至于玄王级别的老怪物，是不会轻易出现在这种小打小闹的地方。所以帝星辰在这一片区域一站，便是没有几个人敢靠近他了，毕竟他重创夜月的事情，许多人还是听说过，不过这些人因为进来的早，不知道青宗悬赏灵宝，求帝星辰行踪，要是这些人知道有这样的好事，估计许多人都是离开了天冰谷了。

　　“等下，前边好像刮起了大风，有点不太对劲！”帝星辰双目一眯，拦住了正在行走的楚梦蝶，脸色凝重地说道。

　　“大风，什么意思？此地有点风不是正常之事？”楚梦蝶有点奇怪地说道，说完自己也向远处探去。他知道帝星辰不会无端如此说道的。

　　虽然现在还未真正进入天冰谷，但还是小心点的好。

　　“这风不是有点不对劲，而是肯定有问题。绝不是自然刮起的大风！”帝星辰又探出精神力前去查探了一番，脸色阴沉地说道。

　　“那怎么办？”楚梦蝶担心地说道。

　　听说明日，便是那十二妖灵阵显现的时刻，不过十二头灵兽的认主似乎都会寻找有精神力的人。这些东西，他自然是从那几个神秘人物谈话那里听到的，和从罗兴旺那有些凌乱的记忆中搜寻到的。

　　“那你准备怎么办？”

　　“我准备去收服那十二妖灵中的五爪紫鳞龙，不过现在的这些消息似乎都被人传播开了，很多拥有精神力的强者都来到了这天冰谷，估计都希望得到那妖灵的认可，从而获得那天机法王的传承！”

　　帝星辰默默的望着前方，心中思索着那天机法王的秘藏中会是什么样的一番光景，会有何种宝贝和危机守候在那里。

　　而此时，在距离天封城城东三百里处的一座山峰之上，一名身材魁梧，眸子中不时闪过让人慑服的精光的男子正面对着天封城负手而立。他的背后，一名身材臃肿肥胖的男子躬身而立，只凭二人身上散发出来的气势，便可知道这二人修为定是不低。

　　“大人，近日里，我天封城中，已经涌入了上万名玄修者，如今城内处处戒备，至今为止尚未见到玄皇的强者出现！”肥胖男子说起话来下巴上的褶皱抖动着，与他那严肃的神情形成了强烈的对比，只见他略微犹豫。

　　“只不过……青宗最近在天封城闹得挺热闹的，听说青宗少主被一名青年玄修者杀了，甚至夜月也是重伤而回，现在青宗那群人居然派了孟惘然那老家伙出手，估计是冲着那玄皇秘藏去的。”

　　魁梧男子缓缓转过身来，他的额头上，一条疤痕顺着左边眉峰一直划到耳旁，使得原本厚重的面容看起来微微有些狰狞：“年轻人？不用理会，此番能够得知那天机法王的踪迹，可是花费了我们太大的气力，明日一早，天冰谷之行，我们必须要想尽办法得到妖灵的认可！其余的事情……暂时不必理会！”

　　“那大人，我们这边要谁去得到那妖灵的认可呢！”

　　“叫飞儿去吧！蓝云，明天的事情，一切以得到妖灵的认可为主，其他旁节小事，待明日之事了结之后再说！”魁梧男子目光阴冷，森然说道：“蓝云，如果明日出现差错，你这个副城主……也就不用再当了！”

　　肥胖男子噤若寒蝉，不迭点头，再也不敢提起无关紧要的话语。

　　天还没亮，整个天冰谷就是热闹非凡了。

　　帝星辰静静的站在一座小山峰上，望着那些状若疯狂的玄修们，心中无波无浪。

　　天冰谷三面环山，只有一个狭长的入口可以进入，在山谷中央处，一道冰刃在阳光下绽放出湛蓝色光芒，高达千米的冰刃宛若一个极细的冰箭一样矗立着，看起来甚为壮观，让人惊叹的是，这个冰刃在炽热的光线照耀下，竟是没有丝毫融化的迹象，然而熠熠生辉，更加璀璨！


第124章 紫阳门

　　帝星辰在天冰谷外盘膝了一宿，并未轻易踏入那天冰谷，因为他隐隐觉得那狂风有点不对劲，不过今天可是十二妖灵阵最为虚弱的时候，相信会有好多人一起进入这天冰谷，到时候有人在前面探路，即使有些危险，那也不算什么了。

　　帝星辰又探出精神力，把所感之处甚至反印到了楚梦蝶的脑海，只见在楚梦蝶的脑海中，黄风铺天盖地而来，足有百余丈之高，所过之处，更是飞沙走石，黄尘滚滚，如孽龙出世一般，好大的煞气。

　　不过，但帝星辰还想利用精神力进入更深处查探之时，脑海中就传来一股昏沉沉的感觉，只能模模糊糊感应到数十丈远而已。而再往深处探去，也是同样的情形，如同迷雾相仿。

　　帝星辰大感愕然之际，楚梦蝶似乎是看出什么来了。楚梦蝶低着头似乎在思考着什么。

　　“不错，如果我猜的不错，这是阵法师的风沙阵！以前和我斗过的一个人，施展的就是这种‘风沙阵’的阵法。此阵法一施展开来，不但可以隔绝我们修士的探测，而且其中的黄沙狂风，更有护身困敌的奇效，看来是有人故意要把我们阻止在外面，好让他们在里面获得妖灵的认可，从而得到天机法王的秘藏呀！”

　　“那你有办法不被发现就进去吗？”

　　“这个我也不清楚，如果那边没有人把关，我们可以悄无声息的过去。”楚梦蝶摇了摇头，看来这东西还得靠运气。

　　“这样也好，我们悄悄的进去吧！人多眼杂，说不定暴露了行踪，引来一些不必要的麻烦呢！”

　　“嗯！那你跟着我走！”楚梦蝶点了点头，脸上前所未有的严肃了起来。

　　帝星辰也有些紧张，这可是自己第一次遇到阵法，以前只听说过阵法可以发挥出比自己强十倍，百倍的威力，不过还没亲眼见过。

　　帝星辰跟在楚梦蝶的后面，手提斫山古战剑就进了这风沙阵。

　　楚梦蝶破阵的办法很简单，绕过这阵法中心就可以了，只要不是迎头撞进风沙阵的中心处，绕过风沙阵应该是没问题的。而只要过了这风沙阵，相信到了天冰谷就又是另外一番景色了。

　　风沙阵内，周围灰濛濛，黄沉沉的风沙，从仿佛天际间冒出的妖魔，从远处隐隐压来。

　　黄沙未到，一股股的冲天风柱率先呼啸而来。

　　好在第星辰他们事先偏离了风沙阵正面，人已到了较远的一侧，只有寥寥几股风柱从一旁掠过，根本构不成威胁。

　　这些风柱，大的直径有十几丈，小的也有数丈之大，看来这些就是阵法的阵眼了，不过好在这些阵眼没人把关，不然帝星辰他们铁定要暴露了。

　　帝星辰在如此近距离，用精神力感应的已经是清楚了。

　　在这些风柱中，模模糊糊的能够看得一些风沙涌卷着，就在这时，眼看帝星辰和楚梦蝶要一头扎进后面紧随而来的弥天黄沙时，走在后边的帝星辰，突然神色一变的传音警告道。

　　“不好！小心旁边！”

　　楚梦蝶闻言转脸一看，结果脸色一惊。一道粗约百丈，一眼望不到顶的巨大风柱，竟从远处横着向他们俩人狂啸而来。这般巨大的风柱，威力肯定非同小可。难道有人发现了他们？控制阵法攻击他们！

　　帝星辰深吸了一口气，手中的斫山古战剑又抓紧了几分，甚至不禁跃跃欲试起来。虽然对阵法早就久闻大名，但他还真没有亲眼见到过一次。不过在眼前这种情形下看见，可实在不是什么高兴之事。楚梦蝶同样满脸戒备的盯着巨风柱，手中的灵剑也是取了出来。

　　但是巨风柱一下紧挨着两人，擦身而过，似乎没有要攻击两人的意思。

　　这让楚梦蝶不禁大松了一口气。而就这片刻耽搁的时间，从天而降无边沙雾，一下将两人淹没了，四周立刻变得黯淡无比，到处都是昏沉沉的深黄之色，让人压抑异常。

　　“梦蝶，你有没有觉得有些奇怪！”帝星辰眉头紧皱，似乎是发现了什么，而楚梦蝶见帝星辰那表情，似乎也明白了什么！

　　“有人在控制阵法，暗算我们！”楚梦蝶听完后，脸色不好看的喃喃道。随后目中精光闪动，向四周扫视个不停。

　　“你说的没错，我用精神力也发现了这阵法有点古怪了。看来我们的确被对方察觉，然后控制阵法在对付我们。看来不得不大战一场了！”帝星辰默然了一下后，点点头的阴沉说道。

　　“既然对方没有直接攻击我们，那说明对方只想阻挡我们，我们先闯出去吧！”说着，楚梦蝶脚上的步伐又是加快了几分。

　　没过多久，帝星辰和楚梦蝶都感觉到了四周瞬间一变，本来还是狂风大作，飞沙走石的场景，突然之间居然变成了冰封千里的美丽雪景，看着那到处都是雪雕一般的天冰谷，帝星辰缓了一口气，总算是出来了。

　　只是停了一秒钟后，帝星辰就发现自己面前还有七人站立在那，其中有个蓝须老头，老头前面站在一个身穿紫衣华服的男子，七人的目光全都放在了帝星辰和楚梦蝶的身上，而帝星辰也是注意到了紫衣男子和蓝须老人，帝星辰惊讶的发现，这蓝须老人居然是玄灵巅峰的强者，而那紫衣青年到只是玄灵前期，蓝须老者疑惑的看着帝星辰二人。

　　而紫衣青年的目光却是盯着楚梦蝶观察着，嘴角上更是在喃喃自语：“想不到这蛮夷之地，居然还有如此美女！”

　　紫衣男子的嘀咕，自然逃不过众人的耳朵，“难道这群人不是三大帝国之人！”

　　帝星辰与楚梦蝶二人就这样站在那，也不离开，不过这时候蓝须老者首先忍不住了，直接开口问道：“二位为何要闯我们少主补下的风沙阵？”

　　“蓝胡子的老头，你是问我们吗？”帝星辰笑着指着蓝须老者道。

　　蓝须老者平时最骄傲的就是他那三尺长的蓝色胡子，不过大庭广众之下被个玄师后期的小辈直呼“蓝胡子老头”，老脸上也挂不住。而其他的五人都已将帝星辰二人，团团围住，蓝须老者更是怒视着帝星辰。

　　帝星辰毫不在意这些人的目光，对着蓝须老者又道：“蓝胡子老头，你别误会，我们俩只是要进天冰谷，不会打扰你们夺宝，我们先走。”说完，帝星辰带着楚梦蝶就要离开。

　　“慢，你们是从哪里来的？”蓝须老者拉着个脸，连续被这个玄师后期的小子调侃，再好的涵养都受不了，何况蓝须老者的涵养并不怎么好。

　　“我们就是这罗马帝国的人，听说这里出现了天机法王的秘藏，我们来这里看看，蓝胡子老头，你不会请我们留下吃饭吧？”帝星辰笑对着一旁的蓝须老者说道，紧接着转身就往外走。

　　“侮辱我们长老，你还想走？”除了紫衣青年没有出声，其他五人拦在了帝星辰和楚梦蝶面前，不让他们离开。看周围这五人似乎都是玄灵中期的修为，这股力量虽然在这天冰谷算不上什么，但要对付帝星辰他们，还是可以的了。

　　“蓝胡子老头，你不让我们走？”帝星辰停下脚步，继续对蓝须老者喊叫。

　　“你可以走，不过你身边这位美女到是要留下来！”没等蓝须老者开口，他前面的紫衣少年到是开口了。

　　帝星辰见这少年开口，便是多看了这青年两眼。

　　“你确定？”帝星辰满脸煞气地说道。

　　“你小子是谁？居然敢跟本少主如此说话，我是紫阳门的少主，我的话，你一奴隶还敢反抗不成！”紫衣少年满脸不屑的看着帝星辰，似乎他的地位非常之高。

　　“紫阳门是什么东西，我怎么没听说过！”帝星辰疑惑地说道。

　　“紫阳门可是腾龙王朝的第一大宗门，你们这些蛮夷之地之人怎么可能听说过，要不是本少主心情好，不跟你计较，那现在你小子的命就没了。”

　　“腾龙王朝在哪呀！这里似乎只有三大帝国呀！”帝星辰真的疑惑了，这几个人似乎并不属于三大帝国，有可能是从外面来的，如果问清楚，那到时候自己不就可以出去闯荡了。

　　“说了你小子只是井底之蛙而已，你们这所谓的三大帝国，不过是我腾龙王朝的附属国而已，如果我们腾龙王朝想要收服你们，那就是一下子的事情而已，不过你们这里太落后了，我们看不上而已！”紫衣男子抬着头，俯视着帝星辰。

　　“额！三大帝国居然是附属国？还是非常落后的帝国，别人不屑收服这里？”一连串的消息把帝星辰弄懵了！

　　“你不会是在骗我吧！”帝星辰不敢相信的看着紫衣青年，而楚梦蝶此时也是一脸诧异的表情，活了这么多年，第一次听说这样的事情，似乎有点像是天方夜谭一般，不过帝星辰渐渐的就冷静下来了。

　　“那你们为什么来这天冰谷呀！”

　　“不怕告诉你，来这天冰谷，自然为了那天机法王那老不死的传承，他居然有十二妖灵阵，那些禁阵，就算是我紫阳门都是没有的！”紫衣男子愤怒地说道，似乎因为那上古奇阵出现在这小地方，让他非常的不爽。


第125章 秒杀

　　“哦！”帝星辰点来点头，不过对这紫衣青年说的还是半信半疑的，楚梦蝶这时候也从刚才那种震惊中缓了过来。

　　“难道你们腾龙王朝的人都知道了这天机法王的秘藏？”

　　“怎么可能，如果被那群老家伙知道了，少主我怎么可能自己跑过来，我们腾龙王朝是你们这三大狗屁帝国的管理者，而我紫阳门就靠近这里不远，少主我也是花了大代价，才知道了这么一个消息的。”

　　“那你为什么设计我们呀！”帝星辰眼睛微眯道。

　　“小子，我看你挺顺眼的，我们紫阳门的强大，自然不是你们这些蛮夷之地的人能够理解的，我看，你不如就当我的手下吧！”紫衣男子笑着说道。

　　“哦！你的目的就是招手下吗？”帝星辰嘲笑着说道，帝星辰一看这家伙就知道此人定是没有出来历练过，只是被自己三言两语就问得差不多了，现在知道了对方的身份了，帝星辰倒不想轻易的就得罪对方了。

　　看到自己的那些小心思被帝星辰看透了，紫衣男子心里也是很是不爽，“小子，看来不给你一点教训，你是不够爽快是吧！记住了，少主我叫吴昊，别见了阎王，你都不知道是谁送你来的。”

　　听到吴昊这话，楚梦蝶心中也是一紧，对方可是有七个人，五个玄灵中期，一个前期，一个后期，对付他们，说实话，实在是太轻松了。更何况这个吴昊似乎还是一个阵法师，万一这弄出什么恐怖的阵法，那么帝星辰和楚梦蝶两人就真的威胁了。

　　听了吴昊的话，楚梦蝶很自觉的退到了楚梦蝶的后边，两人背靠在了一起。

　　见到楚梦蝶这动作，帝星辰也是不着痕迹的轻轻点头，手中斫山古战剑提在了手中。把后背交给别人？这是前帝星辰作为杀手不曾想过的事情，但在今天，他却毫无迟疑的交给了楚梦蝶，这就是两人这些天在一起后的信任！

　　两人不急不慢的走向吴昊面前，蓝须老者斜眼看了帝星辰二人一眼上。

　　帝星辰走了几步，脚步微顿，警惕的看了看着蓝须老者，继续向旁边走着。楚梦蝶那纤纤玉指中也是出现了灵剑，灵剑缓慢的划动着，一道道炫目的寒光在四周飞舞，非常的灵动，却杀意凌冽。

　　蓝须老者给帝星辰有一股强烈的危险的感觉，其他五人身上散发的气息非常的相似，似乎是一起修炼过相互配合的战术，而紫衣男子吴昊却是在一旁看着帝星辰和楚梦蝶，不过大部分目光是停留在楚梦蝶的身上。

　　蓝须老者跟了吴昊这么久了，自然知道自家少主的那些心思，于是他不着痕迹的朝着旁边五人眨了眨眼，五人会意的点了点头。

　　只见五人中出来一人，帝星辰见对方居然只出现一人，心里也是一笑，向后面的楚梦蝶挥了挥手，示意她先在一边看。

　　“我来会会你，让你一根胳膊，别说我们紫阳门欺负人！”一个魁梧壮汉跨步走出，肩上扛着柄伤痕累累的巨剑。

　　“这是五个玄灵中期中的其中一个，毕竟帝星辰只有玄师后期修为，这种修为在玄灵强者面前就如同屠狗一般。”

　　帝星辰不屑道：“就你一个？”

　　“足够了！”

　　“开始？”

　　“开始！”壮汉虎吼一声，巨剑翻转，剑芒崩现，像是嘶啸的恶兽，刹那轰向迎面走来的帝星辰，绚烂的光辉完全将其淹没。光华耀眼，刺得众人睁不开眼，剑芒凌厉，让人感受深深的寒冷。

　　锵锵锵！密密麻麻的撞击声接连炸响，像是劈砍在了某种坚硬的金属上。没等众人会过神来，一道通体金黄的身影爆射而出，劈斩的剑芒竟然难伤分毫，迎面冲向壮汉，青芒肆虐，长刀破空。

　　“弑神斩！”

　　噗嗤！

　　古战剑强势无匹，浓烈的雪浪冲天而起，一个面目狰狞的脑袋顺势抛落。帝星辰通体闪烁铜芒，这是铜雷体的威力，此时此刻，目光如炬，战意滔天，一声爆吼声震长空：“下一个！”

　　随着帝星辰这一声巨吼，场上几人瞬间静默，目瞪口呆的看着仰面倒在血泊里的无头尸体，一股恶寒席卷全身。

　　这是玄师对战玄灵该有的结局吗？转眼之间那名壮汉就被唐帝星辰给斩杀了？

　　这是玄师修为吗？周围几人脸色大变，心里泛起惊涛骇浪。

　　吴昊此时脸上的表情也是不太好，“小子，找死！”等几人反应过来，那名大汉早已经成为了无头之尸了。

　　见到这一幕，楚梦蝶是相当的淡定了，毕竟帝星辰这种怪物做什么事情，她都会觉得很正常了，因为帝星辰给楚梦蝶的震惊不是眼前这些事物能够比拟的了。

　　其他四人见自己的兄弟居然连对方一招都接不了，心中也是一惊，但是想到自己兄弟被一个土著人杀了，那心里的愤怒也不是一般人所能理解的。

　　四人大怒，没等吴昊发出指令，四人就朝着帝星辰围了上去。

　　“小子，给我死！”五人中的老大突然发出尖利的嘶啸，一股滂湃的玄气自周身暴涌，化作漫天晶莹的弯月刀刃，无情的朝着帝星辰攻击而来。

　　“该死的混蛋，老子杀了你！”另外一个男子见老大动手，也是趁机朝着帝星辰的后面，一道摧残的七彩剑芒嘶啸而出，直取帝星辰。

　　面对四人的同时攻击，帝星辰聚精会神的控制着自己的精神力，因为这四人的配合威力太大，如果自己被他们缠住，那就是一点机会都没了。

　　就在四人的攻击快要到达帝星辰身体之时，帝星辰突然化为一道黑影，绕开了四人的攻击，人已经出现在四人的后方，这自然是帝星辰施展开了鬼影迷踪步伐，斫山古战剑突然出现在四人中的一人的后脑勺中，剑芒窜射长空，与此同时，一道漆黑的闪电撕裂空间，狠狠的劈向了那人。

　　黑色电芒并不花俏，却黑的透彻，快的惊人，锵，剑芒粉碎了那人的防御力，去势无阻，噗嗤一声，黑色电芒更是从那人的后脑勺上穿插而过，后脑勺瞬间被削去了一般，鲜血顿时喷发而出。

　　那名男子还来不急发出凄厉的惨叫，便是倒在了这冰山之地了。周围的白雪瞬间被染红了一片，让得整个天冰谷都显现出一份肃杀的感觉。

　　“小子，你找死！”蓝须老者见自己这边又被秒杀了一人，心中大怒，手上突然出现把斧子，顺势就是劈了下去，这突如其来的攻击也是吓到帝星辰一大跳。

　　帝星辰连忙用斫山古战剑去抵挡，可那老者毕竟是玄灵巅峰的人，这一攻击更是突如其来，斧子毫不客气的劈在了古战剑上，寒光相交，斧剑碰撞在一起，剧烈的震动，帝星辰瞬间就是都退了几步，甚至感觉到虎口一闷，一口鲜血就是喷了出来。

　　“居然是玄级中品灵宝！”蓝须老者有些诧异的看着帝星辰手中的古战剑，在腾龙王朝，灵宝是有好多，但是玄师级别的玄修就拥有了灵宝，那就是一件不可思议的事情了。

　　“即使有玄级中品灵宝，我也照样能杀了你！”蓝须老者怒喝一声，再次期身向前，借助斧子的优势，与帝星辰展开了近身的搏斗。

　　帝星辰此时却是展开鬼影迷踪步伐和蓝须老者游斗了起来，攻少防多。蓝须老者大开大合的一味强攻，几次斧子差点就劈在了帝星辰的身体上，不过虽然没有让帝星辰受太大的伤害，但是帝星辰的衣服却是被劈得烂完了。

　　久攻不下，蓝须老者的心中早已暴跳，要知道自己可是玄王级别强者，虽然在这鬼地方只能发挥出玄灵巅峰强者修为，但眼前这小子只是玄师后期，两人的差距可谓是十万八千里，可自己就是拿对方没办法，主要是帝星辰那鬼影迷踪步伐变化万千，而蓝须老子又只是擅长近身战，自然抓不到帝星辰了。

　　蓝须老子瞬间就被气的吹胡子，瞪眼了。若是这消息传到紫阳门，那么久都没拿下一个玄师后期的小子，定会被门中其他长老耻笑，再说了，后面还有自己的少主在看着呢！

　　“紫阳万斧决！”蓝须老者终于使出了杀手锏。紫阳万斧决是紫阳门比较高深的一种斧诀，修炼到了极致，手中的一把战斧可以幻化成万把斧头，那威力，将是成倍的提升呀！

　　以蓝须老者的修为，足可以幻化出六十四把斧头，这些幻化的斧头只比斧头本体的威力小上一些，足可以秒杀玄灵后期强者了。这一招若是在玄王强者手中用出，可以幻化出上千把战斧，那时候就是千把战斧齐飞的场面。

　　见到对方的攻击居然如此恐怖，帝星辰的铜雷体再次展开，精神力也是控制到了极致，玄影甲毫不犹豫的浮现在了身上，手中的古战剑被帝星辰收了起来，黑色的诡异玄气瞬间爆体而出。

　　“飞龙在天！”帝星辰再次使用了从美杜莎家族学来的地级低级秘技，那恐怖的黑色巨龙毫不犹豫的冲向了那六十多把战斧，战斧瞬间就被黑色巨龙吞噬了进去，但是，只是一瞬间，巨龙瞬间就被击碎，化为了无数虚影，消失在了原地，而剩下的巨斧也变得虚幻了许多，毫不客气的朝着帝星辰袭来。


第126章 追杀

　　“蓬。”

　　面对蓝须老人如此恐怖的攻击，帝星辰想要躲闪，也已经无能为力了，恐怖的斧头虚影正中帝星辰的胸口。

　　帝星辰仰身倒在地上的时候，蓝须老者的斧子也划过了帝星辰的胸口，不过还好有没有玄影甲和铜雷体的双重防御，帝星辰伤势并没有那般夸张。

　　帝星辰重重的跌落在地上，一口鲜血喷了出来，对面三名玄灵中期强者准备联手拿下地上的帝星辰，不过这时候楚梦蝶站在了帝星辰前面，准备拦下对方三人。而紫衣男子吴昊却是一直在看着这场战斗。

　　就在三人准备进攻楚梦蝶之时，却是被紫衣男子吴昊阻挡了下来，“对付那小子就行了，我不想看着这么漂亮的美女受伤！”

　　“是！少主！”三人同时开口说道，不过这时候帝星辰从地上站了起来，双手捂住了自己的胸口，擦了擦嘴角上的血迹。对着楚梦蝶做了一个眼式。

　　楚梦蝶自然知道这是又要逃亡了的节奏，无奈的朝着帝星辰点来点头，表示自己明白了。

　　对方三人手持灵宝，朝着帝星辰就要攻击而来，不过这时候的帝星辰却是两手空空，似乎没有准备要反抗一般。

　　就在三人的攻击快要接触到帝星辰之时，楚梦蝶也是做好了逃跑的准备了。帝星辰再次一声巨吼，“精神错乱！”周围三人目光瞬间呆滞，就连吴昊和蓝须老者在这一刹那也是没有反应过来。

　　“走！”帝星辰反手一拉，便是拉住了楚梦蝶的玉手，紧接着，鬼影迷踪步伐瞬间展开。

　　“嗖！”的一声，只见一个墨衣男子和一个青衫女子就不见了，似乎被这大雪覆盖了一般。

　　“追！”紫衣男子吴昊一脸怒气地吼道。

　　“少主，想不到这小子居然还拥有精神力，不过看刚才他的精神力的威力还只是凝实之境而已！”

　　“凝实之境吗？本少主可是到了积聚之境了，原不是他这种差鸟能够相提并论的！”紫衣男子一脸傲气地说道。

　　精神力的分段跟玄气分段也差不多，一个大境界分初级，中期，后期，巅峰，而大境界上，也是入门，凝实，积聚，破晓，脱胎等境界。

　　帝星辰现在还处于凝实初期而已，到是紫衣男子的精神力到了积聚初期了，两人整整差了一个大境界，难怪这自称紫阳门的少主只有玄灵初期修为，原来是主修精神力的存在。

　　帝星辰拉着楚梦蝶一路向北逃亡着，而紫衣男子和蓝须老者，再加上剩下的三人一直在他们后方追赶着。

　　帝星辰拉着楚梦蝶也不知道往哪边逃跑，帝星辰虽然有天冰谷的地图，但那些地图都是十二妖灵阵内部的地图，并非这十二妖灵阵以外的地图，所以帝星辰也只能满目的逃跑。

　　帝星辰脚踩鬼影迷踪步伐，越走，感觉越不对劲，因为一开始还能看到周围有人，走着走着，周围的人影都不见了，不过倒是多了一些冰雕般的树枝，有树枝自然好藏身，所以帝星辰想也没想就朝着树林跑了进去。

　　帝星辰他们只是进去没多久，后边五人就追寻而至，“少主，他们进入了冰林，听说里面非常的危险，似乎还有很多妖兽，我们还要不要？”

　　“进去看看！”紫衣男子看了一眼冰林，脸色并不太好看。

　　自己这里这么多人，修为还有玄灵巅峰的存在，居然让一个玄师后期的小子从眼前跑了，这让高傲如吴昊一般的人，怎么能够忍受。

　　帝星辰进入到了这冰林，瞬间就感觉到了一股不对劲的味道。

　　“嗷呜！”周围居然出现了狼吼的声音，这声音吓得帝星辰心里一跳呀！狼都是群居动物，这一声狼吼，自然代表着周围有着一群狼！

　　“帝星辰，快停下，周围有冰狼！”看着周围那绿油油的眼睛，楚梦蝶一眼就看出来了，这似乎是生长在冰原之地的冰狼，看这冰狼的毛发，应该是小妖级别，相当于人类玄师级别的玄修。

　　虽然玄师级别的玄修对于两人来说，不算什么，但是如果成百个玄师级别玄修一起攻击，那威力就不可同日而语了，再说了，要是还有大妖级别的狼王，估计玄灵巅峰级别的强者都有陨落的危险了。

　　“混蛋，你给我站住！”身后传来吴昊的叫喊声。

　　帝星辰一咬牙，看了楚梦蝶一眼，楚梦蝶朝着他点了点头，帝星辰直接就是冲进了狼群之中，鬼影迷踪步伐施展到了极致，很多道虚影同时出现，帝星辰带着楚梦蝶在狼群中穿梭而过。

　　帝星辰的浑身都闪烁着铜色光芒，抵挡住冰狼群的撕咬和抓啃。而楚梦蝶直接施展开了灵剑，灵剑在她周围飞舞着，那群冰狼根本无法近身与她，两人瞬间就是闯出了冰狼群。

　　在他身后不远处。吴昊和蓝须老者，甚至那三名手下也是赶了过来，看到帝星辰居然闯进了冰狼群，很是诧异，不过眼看他们又要逃走，吴昊自然不会放过他们。

　　吴昊全身也是一动，一股庞大的玄气将其浑身罩住，而蓝须老者也是双手一甩，玄气也是包裹在了身上。

　　帝星辰看都没有看后面，直接又是展开步伐，跑路了。

　　无数的冰狼见帝星辰不见了踪影，只能把目标放在了刚来这五人身上，冰狼群瞬间蜂拥而至，不过是撞上了几人施展的玄气盾上。

　　然后蓝须老者，一甩袖子，冰狼被顺势带动着，一袖子甩飞出去，没过一会儿，就有几头冰狼被甩飞了出去。

　　本来几人的速度要比帝星辰他们略快一些，玄气更是多得多。但是在冰狼群中跋涉，他们几人却距离方帝星辰和楚梦蝶越来越远。关键的原因，还是双方的修为差距，帝星辰虽然有鬼影迷踪步伐这种变态的身法，但是在玄气上还是差了很多，现在又要带上楚梦蝶，消耗的玄气就更多了。

　　帝星辰拥有身法，更是有炼体之术，能在前面顶住冰狼群的冲击力，不断往前。

　　而吴昊他们却没有那边变态的身法了，他们的水玄气护盾。虽然能化解一部分的冲击力，却不能像帝星辰这样直接冲撞出一条路来。

　　嗷呜！

　　一声更为凶猛的狼嚎从周围传出，看这情形，似乎是狼王出现了，“不好！”蓝须老者立即挡在了吴昊的前面，害怕他被狼王缠身，那时候就是必死无疑的情形了。

　　狼王嚎叫一声，身边的普通冰狼顿时如潮水般分开，闪出一条通道。

　　狼王迈开四肢，向蓝须老者直直地冲撞过来。

　　看到这一幕。被困的三名玄灵中期手下，都不由地流露出担忧之色。

　　至于帝星辰也是被这狼嚎吸引了过来，回头一看，见狼王居然缠住了蓝须老者，帝星辰拍手叫好，看到了这幕好戏，楚梦蝶也是会心一笑。

　　见到眼前这幕，紫衣男子倒是没有丝毫担心，不过看到帝星辰跑远，吴昊眉头又是紧皱一下。

　　这时候蓝须老者的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”

　　说着，蓝须老者的双眼陡然一聚，一道如同实质般的光亮在他瞳孔中一闪，他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。

　　雪亮的剑刃组成的冰风暴，在冰狼群中肆虐。

　　无数的冰狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。冰狼王咆哮一声，被激发出了凶性。它身上也是散发出一股恐怖的力量，随着狼王的爆发，让它浑身都缭绕着金色的电流，它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。

　　它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。

　　轰！

　　一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。

　　白色的霜气四溢弥漫。

　　冰狼王倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。蓝须老者呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。

　　冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。

　　冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。

　　所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。狼王已死，群狼溃散。但帝星辰他们却是不见了踪影。

　　想不到蓝须老者爆发起来这般变态，相当于玄灵巅峰的狼王居然被对方秒杀，看来这紫阳门倒是有些本事，比起夜月那家伙，不知道厉害了多少倍。紫衣男子还是脸色丝毫未变，但是周围三人看蓝须老者的眼神倒是有了些变化。

　　帝星辰这时候跟楚梦蝶跑到了一个山谷之中，整个人都是被这一带的冰山挡住了。

　　“少主，那两人不见了踪影了！”蓝须老者平静地说道。

　　“算了，他们跑不掉的，马上就是妖灵折主的时候了，我们去寻找一头妖灵吧！”


第127章 紫龙涧

　　蓝须老者一听吴昊这话也是点了点头，如果一昧的把目标放在帝星辰和楚梦蝶身上，到是十二妖灵都已经认主，那天机法王的传承就无法得到了，最多就是在秘藏中得到一些灵宝，丹药了。

　　但这些东西，吴昊作为腾龙王朝紫阳门的少主，怎么会缺少这些东西，他的目标自然是天机法王得到的一些上古奇阵！

　　“帝星辰，我们现在这是在什么地方呀！似乎是个山涧呢！”

　　“山涧吗？我记起来了，这天冰谷外围有十二个地方就是十二妖灵守护之地，这十二个地方同样也是十二妖灵阵的阵脚，这里不会是紫龙涧吧！”帝星辰炼化了罗兴旺的灵魂，自然对这十二妖灵阵有了一些了解。

　　这紫龙涧，坐落在天冰谷北方的位置，而帝星辰他们此时只是在紫龙涧的边缘地带，并没有马上进去，帝星辰看了看周围，发现吴昊和蓝须老者并没有追上来，心中也是放心下来了。

　　要不是自己还想夺取这天机法王的秘藏，即使蓝须老者是玄灵巅峰，帝星辰也要让对方付出一些代价。

　　“我们现在是原路返回，还是直接前进？”楚梦蝶现在是完全以帝星辰的指挥为主了。

　　“前进，到是要看看紫龙涧那妖龙有何恐怖的！如果可以，顺带收了它！”

　　楚梦蝶点了点头，就跟着帝星辰继续前进了。

　　在那沿途中，帝星辰倒并没有再因为其他的事情有所耽搁了，仅仅只消耗了一个多的时辰的时间，他便是抵达了紫龙涧。

　　站在一座高耸的雪峰山上，帝星辰望着眼前那古老的巨大山脉，眼中也是有着一些浓浓的惊色，虽然还并没有深入其中，但即便是在这里，他都已经是能够隐约的感受到，那紫龙涧之中所隐藏的一些强悍气息。这些气息凶悍绝伦，隐约间透着一种古老的味道，想来应该便是那些拥有着一丝灵智，传承自十二妖灵阵中的强大妖灵了。“在那深处有一道很可怕的气息……”楚梦蝶也是感受到了那股危险的气息。

　　帝星辰面色凝重，目光眺望着山脉的最深处，在那里，他隐约的感受到一股令人头皮发麻的气息，那道气息，透着丝丝连天地都为之颤抖的暴虐，可以想象，那气息的主人，在生前必然是绝世凶兽般的存在，不过现在强悍，也只是一道守阵的妖灵了。“这气息，应当便是我们此行的目标了……”帝星辰的目光，也是望向那山脉深处，眼中透露出一丝凝重。

　　“看，那边有人！”楚梦蝶指了指山脉那边，那边似乎不仅仅是几个人。

　　望着山脉中那密密麻麻的人群，侥是帝星辰见多识广，也被吓了一跳，竟然会有如此之多的人前来，看来这五爪紫鳞龙的妖灵让得很多人心动呀！

　　“飞少爷，那五爪紫鳞龙什么时候才会现身？是不是我们都有机会获得妖灵的青睐？”顾飞身旁的一名跟班脸上露出期盼的神色，想到如果能够受到妖灵的青睐，那岂不是一步登天，直接成为玄皇强者的传承之人。

　　这名身材魁梧，被叫为飞少爷的顾飞，自然是天封城的城主顾破天的儿子，玄灵巅峰的修为，在三大帝国的青年一辈中，也算是个高手。

　　他淡然自若的扫了一眼周围人群，眼中露出一丝得意的神色，心中暗道，听闻那些妖灵修为强大无比，最是欣赏修为高深的修玄修者，今日这里，再也没人能比自己修为更高，想来那妖灵应该没有选择的余地吧！心中虽然得意，但他的脸上却是肃穆一片，威严的望着围在身旁的人，淡然说道：“据传闻，妖灵择人，并不是依照修为高低来选择，而是通过它们特有的一种读心术来选择符合条件的人！据我所知，已经有两只妖灵找到了它们需要的人，所以，你们不必担忧，在妖灵面前，一切都是由妖灵说了算！”

　　听到顾飞这么一说，四周顿时传来雀跃的声音，按照顾飞所言，那么，在场的所有人都有资格参与妖灵择人，岂能不惊喜交加？

　　其实来到这里的绝大部分玄修者都是抱着看热闹的态度前来的，当然，不可否认，他们内心中也有着一点点天上掉馅饼砸到自己脑袋上的侥幸心理，但毕竟上有玄皇，玄王的到来，下有玄灵，这一层层强大的存在让得很多没有地位的玄修都有一个变强的梦想，都想成为人上人。

　　如今听到顾飞如此一说，许多原本只是观望的玄修们心思顿时活络了起来，纷纷讨论着该如何获得妖灵的认可。

　　帝星辰不知道什么时候出现在了这里，旁边自然有着楚梦蝶跟随，帝星辰只是站在一个不起眼的角落，听着四周兴奋的声音，心中不由得也是讶然，“读心术？妖灵择人难道不是以修为高低为标准？古怪，实在古怪！”

　　摇了摇头，帝星辰实在想不明白妖灵认可为何会是这样的方式，更加想不通那顾飞却是从何得知的。难道是顾破天告诉他的！

　　早就听人说，顾破天对这天机法王的秘藏也是垂涎了许久了，甚至对这十二妖灵阵也是研究了许久，不过这次他自己并没有前来，而是派了自己的儿子顾飞前来，不过跟着顾飞一起来的，还有蓝云，蓝云可是玄王巅峰的强者，有蓝云在，顾飞拿下这五爪紫鳞龙的妖灵应该不成问题了。

　　不过不得不说的是，这蓝云此时能够施展开的修为也只是玄灵巅峰，不过在经验上就比普通的玄灵巅峰强者强多了，看来传闻不假，无论你修为多高，来了这天冰谷，修为都会被压制在玄灵巅峰。

　　就在众人正兴奋的商议着，议论着的时候，天空之中猛然迸发出了震耳欲聋的吼叫声，一阵阵声浪从远处滚滚而来，天冰谷中紫龙涧的山脉上的所有人都被这声音吓了一跳。

　　随着声浪的响起的，一道紫色光影倏然出现在山脉的正上方，长达百米的身躯上，紫色鳞片在阳光下熠熠生辉，充满了高贵的气息。

　　随着它的大头来回摆动，一股股强大至极的龙威从它的身躯释放出来，修为较弱的玄灵以下的玄修者被那龙威压的几乎连站都站不稳，纷纷面现骇然。

　　帝星辰虽然自身修为控制只是在玄师后期，但是他的精神力境界却是已经达到了凝实之境，眼前的妖灵虽说威严至极，但对于帝星辰来说，也只是隔靴搔痒罢了。

　　五爪紫鳞龙妖灵整整有一栋楼一般大小，帝星辰精神力瞬间探出，一眼就看清了这个张牙舞爪在半空中漂浮的妖灵的真实。

　　“恭迎紫龙大人！”不知道是谁大呼了一声，山涧中众人顿时随之大叫，匍匐着跪倒在地。只余帝星辰和楚梦蝶以及天封城的蓝云，顾飞几人依然站立着。

　　帝星辰脸色淡然，毫不在意，毕竟他脖子上的通灵宝玉中还有一个比这妖灵恐怖多了的妖灵，那自然是血龙，血龙的来历，帝星辰自然不知道，但是它身上的威压，比这五爪紫鳞龙强大多了。

　　顾飞等人是因为早有准备，龙威只是让得他们脸色微微泛白，显然那铺天盖地的龙威让他们也很是难过。

　　五爪紫鳞龙庞大的头颅满意的点了一下，随即红色的眸子瞪向帝星辰和顾飞等人，嘴巴微张，雄厚的声音顿时传入几人耳中：“你等为何不来跪拜？莫非不想得到我的认可，去得到那天机老祖的秘藏？”

　　浑厚的声音让顾飞以及身后的蓝云和另外一名玄灵巅峰的强者不禁全身大震，再也不敢坚持下去，连忙跪倒在地：“天封城少主顾飞恭迎灵使到来！”

　　毕竟顾破天有令在身，一定要他们得到那天机法王的传承，所以强如玄王巅峰的蓝云也是无奈的跪了下来。

　　五爪紫鳞龙点点头颅，眸子一瞪望向帝星辰，庞大的龙威顿时从四周收拢，全部聚集在了帝星辰的周围，只见帝星辰身旁方圆三米的地面齐整整的陷入了半米左右，地面光洁如镜，显然这五爪紫鳞龙将全部威压凝聚在了帝星辰的身上。

　　“滚！”一声龙吟之声从帝星辰的身上响起，帝星辰浑身散发出一股诡异的气息，那股气息让得五爪紫鳞龙全身一颤。

　　帝星辰撇撇嘴巴，露出一丝不屑的笑容，心中暗想，你不过是高级神兽的范畴，恐怕不知道我身上还有一头逆天的神兽吧！

　　周围的人自然也是被帝星辰这声龙吟下了一跳，不过大家一眼看向帝星辰，发现这小子只是玄师后期修为，在五爪紫鳞龙面前耍威风，估计会死的很惨吧！

　　帝星辰抬头仰望着天空中的五爪紫鳞龙，却见它那红色的眸子中竟然带着丝丝的狡黠！

　　咦？帝星辰微微诧异着，五爪紫鳞龙带给他的威压根本没有丝毫作用，论妖兽等级，秦帝星辰身上的血龙和暗皇邪龙都属于最高等级的妖兽，自然不是这五爪紫鳞龙能够相提并论的。

　　而且对方只是妖灵，要论真实实力，帝星辰也是不惧的，自己施展化龙诀，对方完全就是被自己压着打而已。

　　微微思索了一下，帝星辰负手行至山脉中央的冰刃下方，淡淡的注视着五爪紫鳞龙：“堂堂五爪紫鳞龙妖灵，难道你不会变身吗？又或者是……给我们一个下马威？”


第128章 紫龙认可

　　五爪紫鳞龙大吼一声，庞大的身躯陡然光芒暴涨，转瞬间便成为了一个貌美如花的女子！只见这女子双眸清亮，美瞳如水，绝美的面庞上闪动着灵动的光泽。

　　帝星辰目瞪口呆，紫龙涧中所有的玄修者全部目瞪口呆，怔怔的望着缓步走至帝星辰身边的紫衣女子，皆张大了嘴巴，心中暗道：这……还是那个刚刚耀武扬威在天空之中的那条紫龙吗？

　　“想不到这天冰谷中竟然有这般恐怖的龙族血脉，真让我大吃一惊呢！”五爪紫鳞龙细声嘀咕了一句，害怕的看了帝星辰一眼，不过看到他的修为倒是不高，就把心中的胆怯压了下去。

　　眼看着紫龙变成了美女，帝星辰一时间心中难以接受这种巨大的落差，直到女子清脆圆润的声音传入耳中，才将他惊醒过来。瞠目结舌打量着眼前的女子，虽然帝星辰见识过了妖兽变身，但却是第一次见到这种变身为极美的少女的情况。

　　“我叫紫冰，你叫什么？”女子化为人身，似乎连原本的性格也收敛了许多，落落大方的站在帝星辰面前，侥有兴趣的打量着他。

　　帝星辰苦笑一声：“帝星辰！来此只是为了得到妖灵认可，获取天机法王传承！”

　　紫冰歪着脑袋一副清纯的模样，实在让人无法与刚刚那暴龙联想到一起，可是偏偏她就是那条五爪紫鳞龙，这让顾飞，蓝云等人有种想要吐血的冲动。

　　“来这里的人估计都是为了得到天机老祖的秘藏和传承，不过他们都没有精神力，估计只能得到一些灵宝吧！”紫冰点了点头，似乎对帝星辰这么直接有些诧异。

　　帝星辰低着头思考着紫冰的话，不过其他人都是一眼盯着紫冰，因为她和帝星辰的对话，都是通过精神力进行的，其他人包括楚梦蝶在，都不知道原来帝星辰和这五爪紫鳞龙开始了对话了。

　　紫冰见帝星辰低头不语，也没有打扰，身体微微一动，便已是漂浮在了半空之中，清脆的声音传遍四周：“法王慈悲，念你等在此苦修艰难，特在此设下十二妖灵阵，让我等十二妖灵个选一主，挑选传承弟子！此等挑选，不以修为高低为标准，只有一个条件，那就是……我认可！”

　　紫冰的声音瞬间在这紫龙涧内响起，让得很多人的眼睛都是一亮，因为紫冰说了，每个人都有机会，很多人都是蠢蠢欲动了起来，只有帝星辰不在意。

　　“你不过是一个妖灵而已，让你认可还不简单！”帝星辰身上的煞气瞬间迸发，那属于暗皇邪龙的威压，瞬间施展在了紫冰的身上，压得紫冰都有些喘不过气来了。

　　“你的血脉等级是比我高，不过你的修为最多也就玄师后期而已，不要以为你血脉等级高我就会选你，想得到我紫冰的认可，绝对没那么容易！”紫冰这次是单独对帝星辰说的，所以其他人并不知道，帝星辰不以为意的点了点头。

　　“哦！那如何才能得到你的认可呢！”帝星辰平淡的语气响起。其他人听到帝星辰这话，也是双眼紧盯着紫冰。

　　“我刚才已经说过了，得到我的认可不看你的修为，而是看……！”紫冰突然狡黠的看了眼秦霜，“看你的运气！”

　　“那什么样的运气才可以得到你的认可？”帝星辰不温不火继续笑道。

　　顾飞，蓝云等人都是紧张的看着紫冰，想要看看对方到底想干什么，顾破天也是告诫过他，能和平解决就最好和平解决，但是如果和平解决不了，就直接对五爪紫鳞龙动手，强行收服了。

　　不过顾飞想到这极为美貌却又散发出强大气息的少女时，心里也是在打鼓，不过想到自己父亲的叮嘱，和旁边还有蓝云的存在，顾飞心中也是有了些把握，再说了，自己怀里还有自己父亲给予自己的保命符！

　　“这要看我的心情了，不过今天我很失望，这里没一个人有这种运气的人，包括你在内！”紫冰看着帝星辰粲然一笑，话刚说完，人也直接消失不见。

　　不过紫冰消失后，在空中又留下了一句话，“我们先来玩玩捉迷藏吧！等你们找到我再说！”

　　“好像也蛮有意思！”帝星辰嘴角露出一丝古怪的笑意，就在紫冰离开之后，帝星辰也准备离开了。

　　看到紫冰离开了，众人都是哭笑不得，不过顾飞马上就反应了过来，马上招呼属下，去寻找紫冰的下落。

　　帝星辰也是进入了紫龙涧的深处，在这深处也是看见不少的人影，这些人影，或成群结队，或单人行进，大多数的人，气息都是不弱，能够来这里寻找五爪紫鳞龙的人，大多都是手中有着一点本事，毕竟，紫龙涧中的妖兽，可不仅仅只有那头妖灵而已，要是一不小心运气不好，遇到太过强横的妖兽，一个不慎，怕便是就得变成妖兽口中食物。

　　帝星辰这时候终于明白了为什么紫冰要说运气了，看来想要在这紫龙涧找到她，不仅仅要靠运气，还得有实力。

　　蓝云见到五爪紫鳞龙离开后，就感觉到了一些不对劲，想去城主的话后，蓝云恍然大悟了起来，敢情自己这个玄王巅峰的强者居然被那头畜牲耍了，它一个妖灵怎么可能有那般强悍的修为，能够压制着他，甚至让得他都有些喘不过气来，估计那头妖灵是借助了十二妖灵阵的威力。

　　想到这里，蓝云的脸色也是变了变，甚至把自己的想法和顾飞说了一变，顾飞也是点了点头，脸色有些阴沉。

　　帝星辰进入紫龙涧内部后，也是引来了一些目光的注视，不过旋即便是转移了开去，并没有什么人主动的与其搭讪，反而眼中有着一些警惕之意。

　　对此帝星辰也并不意外，直接抬脚对着深处快步行去，沿途中，竟是见到一些零零散散的妖兽。

　　最强的，也不过才小妖后期而已。这种情况，让得帝星辰眉头微微皱了皱，略微的有点感觉到不对劲，怎么这里看上去，简直就像是被人扫荡过的一般。

　　“他娘的，天封城的那些王八羔子，也太嚣张了，竟然直接封锁了进入紫龙涧最内围的路……”周围三人面带愤怒的说着。

　　帝星辰一眼就认出来这些人就是不久前跟自己相遇的人群中的其中几个，听到这几人的对话，帝星辰的脸上也是古怪了起来，想到对方那些玄王巅峰的强者也被紫冰耍得下跪了，帝星辰就想笑。

　　“别骂了，天封城实力强横，这次更是副城主都来了，我们也没办法，而且这种封锁的事，天封城也经常干，这次就算我们倒霉吧。”那出口怒骂者得同伴，也走出声开导道。

　　“等他们封锁完毕，恐怕那妖灵的认可又得就得被他们取得了，而且天机法王的不少宝贝也要被这些混蛋取得了……”那人依然还是有点不甘，骂骂咧刻。

　　“好了，小声点，若是被天封城的人听到，我们可就要吃不了兜着走了。”其中一人低声斥道，旋即他们的目光，便是带着警惕的看向了前方的帝星辰和楚梦蝶，当下皆是闭了嘴，快步走过。

　　“最内围被封锁了？”望着三人迅速远去的背影，帝星辰眉头紧皱，倒是没想到竟然他会遇见这种事情。想到他们来的那些人，其中甚至还有玄王巅峰强者，不过似乎是被天冰谷的禁制压制了些修为，不然还真的没办法跟此人争斗。

　　“帝星辰，我们该怎么办？”楚梦蝶小声问道。

　　“那天封城，做事手笔倒不小，竟然直接封锁……”帝星辰目露沉吟之色，这天封城来的人实力太强，可不是什么紫阳门能够相比的，不过眼下这紫龙涧最内围他是一定要进去的，不然紫冰的认可估计就得不到了，那天机法王的秘藏，估计也没办法取得了。

　　目光闪动，帝星辰和楚梦蝶突然掠上巨树，身形迅速的穿梭在森林之中，如此好半晌后，方才在一颗茂密大树上停下身来，目光望向前方道路处，那里有着几道身影持剑而立，刚好将路口堵死，看他们那相同的衣衫，显然都是属于同一个势力，若是帝星辰所料不错的话，他们应该便是那天封城的人马了。

　　不过帝星辰又奇怪了，刚才并未见到过这些人，那么这些人难道是这天封城早就准备好了的！

　　帝星辰望着这封锁的路口，略作沉吟，便是和楚梦蝶对着另外一个方向掠去，紫龙涧如此辽阔，以天封城来的这么一些人马，必然是不可能处处封锁，总会有其他的地方。

　　这也正如帝星辰所料，天封城实力虽然强横，而且也是早有准备，但也不可能将紫龙涧堵得死死的，因此，帝星辰和楚梦蝶在绕了半晌后，终于是寻见了一个空挡，掠进了紫龙涧内部。

　　进入紫龙涧内部，帝星辰和楚梦蝶都能够看见天封城的人马，这些人极有规律的形成队伍，分散而开，在搜寻着紫冰的下落。

　　帝星辰和楚梦蝶小心翼翼的穿梭在这内围，尽量的压制着气息，不让自己被天封城的强者所发现，虽然他现在实力不弱，可若是要以两人之力，抗衡他们那么多人的话，那还是显得有些螳臂挡车的味道，而且他的目标，只走进入紫龙涧深处，找到紫冰而已，并不想与天封城的人有太多的冲突。


第129章 紫云果

　　就在帝星辰这般小心翼翼的前行下，虽然中途遇见不少天封城的人马，但所幸并没有被他们所发现，两人因此倒是一路颇为顺利的逐渐深入了紫龙涧。

　　“咕！”

　　帝星辰和楚梦蝶的身影，轻飘飘的落在一棵树干之上，不过这一次，帝星辰倒并没有立刻动身，而是目光突然凝在了前方不远处，那里有着一条小溪自山涧中留下，在小溪尽头处的石缝中，一株深紫色的花朵，正缓缓的绽放开来，而随着这株花朵的绽放开来，顿时，那花苞处，出现了一枚拇指大小，犹如紫色珍珠般的小圆珠，隐隐间，有着一种浓郁的香味飘荡而开，闻上一口，令人心旷神怡。

　　“咦！这里居然有这玩意！”突然之间传出来的声音吓得帝星辰一大跳。

　　“血龙大哥，拜托你下次说话的时候能不能打声招呼呀！你不知道人吓人会吓死人的呀！”帝星辰无奈的叹了一口气。

　　“我不是人！”血龙很是不屑地说道。

　　“那也……”

　　“小子，别说废话了，你遇到好东西了，那紫色果子叫紫云果，有了这东西，对付那小丫头就简单多了。”

　　“此话怎讲！”帝星辰有些疑惑不解，难道这东西可以把五爪紫鳞龙引出了。

　　“小子，你不知道妖灵都喜欢吞食一些天地灵果吗？而这紫云果却是这五爪紫云龙的最爱，有了这玩意，那小丫头会主动找上你的。”

　　“哦！那怎么没看到你吞食这些天地灵果呀！”血龙可是非常难得，才出现一次，而且血龙出现了这么久，却从来没有吞食过这些灵果。

　　“小子，你当我们这些逆天的神兽，会在乎这些玩意呀！”血龙相当的不屑，还撇了撇帝星辰，似乎帝星辰的话是在侮辱它。

　　不过帝星辰可不会管这么多，既然血龙都这么说了，那就先把在紫云果弄到手再说。

　　帝星辰望着那隐藏在紫色奇花之中的紫色果实，看着那果子中隐隐散发出一股香味，帝星辰眼中，也是掠过一抹惊喜之色。

　　“帝星辰，那难道就是紫云果？”楚梦蝶指了指紫色奇花之中的紫色果子，疑惑的问道。

　　“你也知道它？”

　　“我以前在拍卖产听说过！”

　　这所谓的紫云果，乃是一种非常奇异宝贝，它对于玄修者们疗伤有着极为惊人的效果，不过对于妖兽的诱惑也是巨大的。

　　据说一个紫云果，可以让一些化形期的妖兽在化形的过程中增添几分成功率。

　　一般说来，在市面上，一颗紫云果便是能够卖到将近一千块下品玄灵石的高价，毕竟，只要拥有了这一枚这种灵药，就不怕自己受伤了。

　　以往这种奇宝，帝星辰听都没听过，不过在血龙的介绍中，和楚梦蝶的述说中，帝星辰也知道自己遇到宝贝了。

　　“我以前也只是听说过，没想到今天在这无意之中，竟然能够亲眼见到。”楚梦蝶目光略微有些惊喜的看着那紫色花朵，片刻后，目光转向那小溪之中，这般灵药，大多都是有着妖兽守护，虽然眼前的小溪格外宁静，但楚梦蝶却是能够感受到那隐藏在小溪之中的一道凶悍气息。

　　帝星辰的精神力自然也是感受到了周围那有点恐怖的气息。

　　“一头大妖初期的妖蟒……”帝星辰摇了摇头，现在的大妖初期的妖兽对他的威胁已经不是很大了，大妖初期不过是玄修者中玄灵初期的修为而已，帝星辰现在是分分钟可以秒杀了这头妖兽了，不过帝星辰还是非常的谨慎，正所谓小心驶得万年船嘛！

　　“你在这里把风，我去摘了那紫云果！”帝星辰轻微的吩咐了一声，而楚梦蝶也是点了点头，表示赞同。

　　帝星辰身形一闪，便是到了那紫色奇花旁边，没等那妖蟒反应过来，帝星辰就轻松的摘下了那紫云果。

　　“砰砰！”

　　就在帝星辰要摘下紫云果的刹那间，一道凄厉的声音响起，小溪之中顿时爆发出一道道水柱，旋即，一条庞大的蓝色蟒蛇，便是暴射而出，毫不留情的对着帝星辰展开了攻势。然而，面对着这妖蟒的攻势，帝星辰却是显得丝毫不慌，手臂一甩，璀璨的雷光便是噼里啪啦的闪烁而起，然后雷光狠狠的与那妖蟒轰在一起。

　　望着小溪旁那顷刻间爆发起来的激烈大战，楚梦蝶又朝着四周看了看，这里的动静这么大，要是天封城中的那顾飞和蓝云等几人赶到，那么自己和帝星辰估计又得跑路了。

　　帝星辰这时候也不敢跟这妖蟒纠缠太久，怕引起天封城的人马过来，于是手中的手势不断变化。

　　在妖蟒还没反应过来之时，悄然出手，“飞龙在天！”

　　巨龙直接瞬间轰下，当场就将那妖蟒轰得七荤八素，妖蟒还没从那种眩晕状态下苏醒过来，帝星辰又是趁机下手，手中突然出现一般匕首，锋利的刀刃舞动间，亮光闪烁，瞬间就将那妖蟒的头切割了下来。

　　见到帝星辰瞬间就解决了战斗，甚至手中还掏着妖蟒体内妖晶，楚梦蝶也是微微一笑，身形一动，飘至那小溪尽头，然后小心翼翼的将那一株紫色花朵挖掘而出。而随着紫色花朵的离地，其花朵立刻便是枯萎下来，最后化为粉末飘散而去，最后，一枚紫色的珍珠果实，便是安静的出现在了楚梦蝶手中。

　　楚梦蝶手一抛，紫云果便是到了帝星辰的手中，帝星辰没有多说什么，望着手中的紫色果实，脸庞上的笑容，也是愈发浓郁了许多，这一次倒是运气不错，刚来这紫龙涧，便是有着这种收获，难怪那小丫头说要得到她的认可，我们还得靠运气……

　　宝贝到手，帝星辰和楚梦蝶自然也不打算多留，喊了一声楚梦蝶，旋即面色便是微微一变，偏过头，望着小溪不远处的大树上，那里，不知道何时出现了几道身影，而此时，那几人，正目带贪婪之色的盯着自己手中的紫云果。

　　“呵呵，真是没想到，竟然能够在这里找到紫云果，看来我的运气倒是真的不错……”

　　“少主，有了这紫云郭，相信那五爪紫鳞龙一定会认可你，到时候少主你就可以获得天机法王的传承了。”蓝云似乎对这紫云果很是了解。

　　不过想想也是必然的，蓝云作为天封城副城主，平时的许多事情估计都是他去处理，认识这紫云果也非常的正常。

　　再说了，天封城也有拍卖产，时常也会出现紫云果这种灵果，所以对于紫云果的用途自然也是知道的。

　　顾飞一听到蓝云的介绍，眼睛也是一亮，对于天机法王的传承，他是志在必得呀！再说了，他父亲顾破天也为这天机法王的秘藏准备了许久，不然也不会派出蓝云来给他当手下。

　　顾飞双眼带着贪婪之色的盯着帝星辰手中的紫云果。

　　看到顾飞眼中的贪婪之色，帝星辰也知道这件事情估计没办法善了了。

　　听到顾飞那仿佛已将紫云果当成了他囊中之物的话语，帝星辰的双眼，也是微微虚眯起来。眼中，有着许些危险光泽闪动……四道身影自树上掠下，然后落在帝星辰身旁不远处，帝星辰的目光就从他们身上扫过，顾飞和蓝云，帝星辰自然见过，不过后面还跟着两位老者，想来应该是天封城的长老，看来天封城早就是蓄谋已久呀！不然也不会派出这么庞大的阵容来。

　　以他们的实力，对付帝星辰两人自然是绰绰有余了，帝星辰的目光从蓝云身上飘过，看着蓝云那肥胖的身躯，帝星辰笑了笑，不过他的目光在略微一扫后，便是看向了那四人居中者，顾飞，这个所谓的天封城少城主。顾飞年龄不是很大，约莫二十几岁左右，面容精瘦，衣着青色长袍，手持长剑，光从外表来看的话，倒是颇有些不俗气质，然而，此时他眼中闪烁的贪婪之色，却是将这种气质破坏得干干净净。

　　“看这四人的样子，除了顾飞，其他三人都是玄灵巅峰修为，这还只是三人的修为被这天冰谷禁制压制的原因，如果没有压制他们的修为，那就不知道这几人到底有多恐怖了，毕竟帝星辰还没和玄王强者交过手。”帝星辰目光一扫，便是将这四人的看了一个遍，在帝星辰打量着四人的时候，对方显然也是在打量着他和楚梦蝶，蓝云显然是感知不弱，特别是当他在见到地上的那妖蟒尸体时，眼瞳更是细微的缩了一下。

　　“少主，这两个人不是我们在外面遇到五爪紫鳞龙的那两人吗？这小子胆子真大，遇到那头妖灵居然还敢不下跪！”

　　“我记起来了！”顾飞显然也是认出了这胆大包天的人，不过顾飞倒是挺欣赏帝星辰的骨气的，说话也是和善了几分。

　　“唔，小子，将紫云果交出来吧，我们不追究你乱闯的后果，甚至可以让你加入我们天封城！”顾飞挥了挥手，开口道。闻言，帝星辰微眯的双眸中，掠过一抹淡淡寒芒，而楚梦蝶手中的灵剑也是不知道什么时候出现了。

　　“这位朋友，在下顾飞，天封城少城主，相信我的话还是有几分可信度，怎么样？”顾飞似乎能够察觉到帝星辰有些手段，当下挥手制止住身旁正要出手的老者，拱手笑道。

　　帝星辰瞥了他一眼，平静的道：“那我先走吧。”

　　“呵呵，这位朋友，若是要离开的话，自然无人会拦你，不过还请能够将那紫云果交给我们，如今这片区域，都是已经被我天封城封锁，若是我手下的一些强者发现有人乱闯的话，恐怕事情就不太好收拾了。”见状，顾飞微微一笑，道。

　　他这话，说得客气，但却有着浓浓的威胁味道，想来是仗着后面的强者，和天封城的人马在此，并不惧帝星辰能够逃脱。而听到顾飞的话，帝星辰的面色显然也是略微的有些冰冷，他瞥着前者四人，淡淡的道：“这紫云果是我辛苦所得，为何要交给你？”


第130章 又得跑路了

　　“小子，没有为什么，这里的东西，都是属于我天封城所有！你拿了我们的东西，让你交出来，还有什么不对？”顾飞身旁，另外一名老者冷喝道，那般模样，竟是显得格外的理直气壮，在他看来，以天封城在天冰谷中的地位，不仅仅是这紫龙涧这片区域的，甚至连其他地方的宝贝，都应该是属于他们所有！

　　“对，你不要太不识抬举，若是惹怒我们，只要发出信号，你这小子，就算有些本事，也是插翅难飞了，到时候就不怕是交出紫云果这么简单就能解决问题……”另外一个老者，也是冷笑道。

　　帝星辰忍不住的嗤笑一声，笑道：“我看这天封城的城主，你们顾家也别当了，直接去山上当强盗算了，当婊子还立牌坊，真是徒惹人笑。”

　　“你说什么！”

　　听到帝星辰此话，那两名老者的面上顿时阴寒了起来，厉声喝道。而蓝云的脸色也是不太好看，不过看到帝星辰这玄师修为，应该没什么后台，蓝云的周身也是玄气波动了起来。

　　“这位朋友，我知道你实力不弱，不过，在这里挑衅我天封城，恐怕不是明智人的举动。”顾飞的面色，也是略微的有些阴沉，由于天封城的强横实力，这些年来，他倒是很少遇见敢在自己面前对他们如此不客气的人。

　　如果不识因为有些忌惮帝星辰的实力以及现在是多事之秋，在这天冰谷中难保还有更加不要脸的强者，他们也是压低了修为，化身为年轻人到处走动，恐怕他立刻便走动了手。

　　要知道这星空大陆中，有很多气门妙术都是可以易容的，帝星辰之前在五爪紫鳞龙面前的表现也是让得他们忌惮，所以顾飞才会和帝星辰说这般多。

　　没看到连蓝云那玄王巅峰强者的修为，在五爪紫鳞龙的威压下，都是选择了下跪吗？

　　帝星辰见对方傻傻的站在原地，摇了摇头，实在是懒得再跟这些优越感极强的家伙废话，对楚梦蝶使了一个眼神，眼神的意思很清楚，那就是两人又得再次的跑路了，现在还能让对方对自己有些忌惮，可是等对方的人马越来越多的时候，那就想跑也来不急了。

　　帝星辰转身便欲对着紫龙涧深处而去，对于这天封城的印象，也是在此刻变得极差起来。

　　“不准走！”

　　见到帝星辰和楚梦蝶欲走，那顾飞面色终于是彻底阴寒下来，一声暴喝，身形暴掠而出，手中长剑，带起凌厉剑罡，化为漫天剑影，攻向帝星辰。

　　“哼！”

　　面对着顾飞的攻势，帝星辰眼神也是一寒，身形不闪不避，不过看帝星辰身体的颜色就知道，他已经开启了铜雷体，不然也不敢如此自信的空手接下玄灵后期强者的一剑。

　　后面三人见自家少城主出手的威力，也是点了点头，没有丝毫要去支援的意思，毕竟帝星辰只是玄师后期修为，面对整整相差了一个大境界的顾飞，他们丝毫不认为帝星辰挡得住。

　　帝星辰待得那顾飞的漫天剑罡临体时，他方才猛然手掌一旋转，一连串的掌印呈现在顾飞的眼中。

　　“千影之手！”

　　漫天的掌印对上了漫天的剑气。

　　“叮叮！”顾飞的剑很轻松的透过掌印，来到了帝星辰的面前，甚至锋利的剑刃似乎要削下帝星辰的手掌。

　　不过想象之中的鲜血横飞并没有出现，反而是爆发出一道道火花，因为那道手掌，便是如同金刚所铸一般，穿过漫天剑气，最后手印瞬间化一，那如同如来神掌般的掌印快若闪电般的拍在了满脸震惊的顾飞的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　胸膛被击中，那顾飞立刻便是感觉到一股极为强悍的力量涌进肚内，当下五脏六腑仿佛都是被轰得移了位置，一口鲜血喷出，身形也是狼狈的倒飞而出，最后重重的落进下方小溪之中。

　　望着那几乎是一招便是被击溃的顾飞，那三名老者显然也是愣了一下，眼中涌上一股惊骇之色，不过看到自家少城主被拍飞，三人连忙跑过去查探情况，这时候帝星辰要是还不知道跑路，那他就完了。

　　“走！”

　　帝星辰毫不犹豫的拉住楚梦蝶，脚踏鬼影迷踪步伐，整个人瞬间就是消失在了蓝云等人的眼中。

　　蓝云查探了一下自家少城主的伤势，眉头微皱，然后从储物袋中掏出一颗绿色的丹药，丹药往顾飞口中一度，顾飞瞬间就感觉好受了许多。

　　不过想到自己刚才居然被一个玄师后期的人一招击败，脸色又是阴沉了起来。

　　“发信号！通知外面的人马，务必要把那小子给我找出来！”顾飞冰冷的声音再度响起。

　　后面两位老者听到这话，连忙从储物袋中掏出一个信号弹，信号弹向着天空投了出去。

　　蓝云见顾飞没事后，对顾飞招呼了一声，似乎说了几句什么，身形便是闪掠而出，几个闪烁间，便是消失在了刚才那地方。而就在帝星辰和楚梦蝶消失后不久，那破风声也是陡然而至，旋即几道身影自半空掠下，望着场中那狼狈的顾飞，几人眉头皆是一皱。

　　“少城主，怎么回事？”那开口者，是一位虎背熊腰的壮汉，他的声音，透着一股雄浑之意，从其身体上涌动的玄气波动来看，此人竟又是一位玄灵巅峰的强者。“段护法，有人闯进封锁区，打伤了我，还将我们到手的紫云果给强抢了去，现在那家伙已经逃进了紫龙涧深处，不过蓝副城主已经去追了。”顾飞拍了拍身上的尘土，整理了一下狼狈不堪的衣服，然后咬牙切齿的道。

　　“是啊！段护法，那家伙还出言侮辱我们天封城，我们因为担心少城主的安危，才没有追出去。”两名老者似乎很害怕这个被称为段护法的人。

　　那被称为段护法的男子，淡淡的瞥了两名老者一眼，对于他们的性子如何，他再清楚不过，不过即便他知道这话信不得多少，但天封城的威严，却是不容挑衅，特别还是自家少城主被人打成重伤，想去城主交代的，段护法眼角都是跳了跳，显然以他的身份，对那城主都是有着一种恐惧感，那不仅仅是实力的压制，更是城主那铁血一般的手段。

　　听了两名老者的述说，段护法点了点头，“少城主的仇必须要报，不然若是传了出去，以后天封城的威名，那不就是谁都可以挑衅的呢？”

　　“通知下去，让所有人搜寻一名身穿墨衣的年轻男子和一名漂亮的女子，若是寻见，将其抓捕，我也会通知其他人，随我进入深处找寻那人”段护法偏过头，对着身后的一名属下，淡淡的道。

　　“是！”闻言，那名手下顿时恭敬的应道，身形一闪，去将这段护法的命令传播开来。

　　“少城主，你们要不要先出紫龙涧修整一下，我和蓝副城主去追捕那人。”段护法看着受伤不轻的顾飞。

　　“不必了，这么点小伤，不碍事，不过我们此行最为重要的还是五爪紫鳞龙的下落。”

　　顾飞冷声说道。

　　“属下明白！”段护法也是一抱拳头，弯着腰对顾飞行了一礼。

　　“你继续去忙吧！”顾飞挥了挥手。

　　“是！”

　　说罢，段护法便是身如大鹏般的掠进森林深处，似乎是去追寻帝星辰和楚梦蝶的下落去了。

　　帝星辰和楚梦蝶身形穿梭在布满着参天巨树的森林中，偶尔间回头瞥瞥，他能够感觉到，远远的后方，有着两道气息正在追来，其中一道，似乎就是蓝云的气息。

　　“这紫龙涧深处强悍的妖兽倒是不少……”

　　“确实，毕竟是天机法王的老巢！”楚梦蝶脸色绯红地说道。

　　“咦！梦蝶，你的脸怎么这么红呀！”帝星辰拉着楚梦蝶的手，好奇的问道。

　　“帝星辰，放开你的猪手！”楚梦蝶娇艳的声音再度响起。

　　“额！万一后面那天封城的人马追上来怎么办，我还是拉着你好跑路点，再说，咱们又不是第一次这么跑路了。”

　　楚梦蝶见帝星辰这般，再次甩了甩玉手，不过还是没有甩开，就放弃了抵抗了。

　　帝星辰正要说话，不过目光随即又闪动，这一路进来，他感应到了不下十道足以跟玄灵巅峰强者相媲美的妖兽气息了，就在刚才，他又感受到了一股强大的气息，看来这紫龙涧深处，果然极为的危险。

　　“你尽管前往最深处，有我在，那些妖兽，发现不了你的气息”血龙听了帝星辰的嘀咕后，一道非常自信的声音，此时突然响起，而后帝星辰便是感觉到，一股特殊的波动，从其胸口中的通灵宝玉散发而出，然后将其包裹起来，甚至连楚梦蝶也被包裹了起来。

　　在那种波动扩散下，帝星辰也是感觉到，他的气息，仿佛在此刻被完全的隐匿了一般，甚至就连他身边的楚梦蝶的气息，他都是无法感应到，当下眼中涌现浓浓的惊喜之色，还好，这血龙也不是完全的不靠谱。


第131章 冰谷绝地

　　“帝星辰，我怎么感觉不到了你的气息了！”楚梦蝶也是一瞬间就发现了这个问题。

　　“这是我的一些小手段，可以隐藏住我们的气息，他们想要追上我们，怕是没那么容易”帝星辰对着后方的楚梦蝶轻轻一笑。

　　血龙一听帝星辰把自己的手段，一瞬间就成了他的小手段了，血龙很无语的翻了翻白眼，对于这家伙的不要脸的认识又加深了许多。

　　对此，帝星辰也是笑了笑，没有在反击血龙的话了，这本来就是血龙的手段，自己只需要让楚梦蝶知道这是自己的强大就行了。

　　见到自己的气息已经被隐蔽，帝星辰速度陡然加快，现在，他完全不用特意的掩盖气息，速度施展到极致，很快的，后方的那气息，便是被甩得远远的，想来那蓝云和段护法等人，现在也是极为的郁闷，毕竟，他们可无法彻底的隐匿气息，若是引发的波动太大，将周围那些强大妖兽吸引而来的话，恐怕就得栽在这里了。

　　轻易的将后方追兵甩脱，帝星辰身形如电般的穿梭在森林深处，如此约莫十数分钟后，他的速度，终于是缓缓的缓慢下来。

　　此时，他的前方，出现了一座巨大的山谷，山谷周围，布满着赫赫骸骨，也不知道是妖兽还是人类所有，一股股极端暴戾的凶气，从那山谷中，蔓延开来。

　　帝星辰小心翼翼的掠上山谷一端，然后目光望向山谷之中，顿时，一道约数十丈左右的巨大影子，极端震慑人心的出现在了他的视野之中。

　　巨大的影子，矗立在山谷之中，暴戾的气息一波波的扩散开来，仿佛连这片天地的玄气都是不敢靠上前去，从而萦绕在山谷周围，形成一圈宛如玄气潮汐般的光环，看上去格外的奇异。

　　楚梦蝶也是害怕的看了看眼前的妖兽，虽然有着帝星辰在前面挡着，但楚梦蝶依然是被那道巨大影子震慑得大气都不敢出一口。

　　“这里怎么会出现这等妖兽！”楚梦蝶深吸了一口气，惊讶地说道。

　　“如果我猜的不错的话，那五爪紫鳞龙的妖灵就在此处，不过眼前这头猿龙应该是在此镇守的吧！”

　　“那我们该怎么办，相信待会蓝云他们就要到了！”楚梦蝶有些焦急地说道。

　　“要不你在这里等我，我进去查探一番！”帝星辰看着楚梦蝶说道。

　　“嗯！这样也好，那我就在此地等你，这里这么偏僻，相信天封城的那些人也找不到我，你进去看看吧！自己小心一些！”楚梦蝶也明白，自己现在就相当于一个拖油瓶，所以还是在原地等帝星辰比较好。

　　帝星辰点了点头，此时也不是犹豫的时刻，决定好了以后，帝星辰就施展开了鬼影迷踪步伐，还是小心的防备着那猿龙。

　　他明白，若是被那猿龙发现他的话，恐怕今日的下场，将会变得面当的凄惨。

　　阳光从天空上倾洒下来，照耀在山谷中的那道巨大身影上，而后，帝星辰方才清楚的见到，那一头巨猿，通体漆黑，看上去犹如浑身都是由最为坚硬的精铁所铸一般，冰冷而苍劲的光泽在其身体表面流动，仿佛只要稍稍活动下，便是能够爆发出毁天灭地的力量。

　　这头猿龙的面孔，极为的狰狞，而且，在其额头的位置，竟然有着一只尖锐的黑角探出，黑角之上，布满着晦涩而复杂的纹路，一股古老而强大的味道，从上面散发开来。

　　帝星辰并没有在继续前进，而是选择了先留下了，观察一番在行动。

　　面对如此强大的妖兽，帝星辰自然不会急，这可不是在玩，没点耐心，估计小命都要玩完。

　　见到猿龙那狂暴的力量，帝星辰脸上也是多了一些认真，显然是明白眼前的情况有些棘手，想要取到五爪紫鳞龙的妖灵，就必须引开这猿龙，不过看这猿龙的模样，应该是有了一些智慧的存在了，想要引开它，也是一件非常困难的事情了。

　　不过想到后面正在追击着自己的蓝云，帝星辰又笑了笑，似乎是想到了些什么，于是帝星辰不再多想什么，安静的坐在一块岩石后面，目光时不时的对着山谷之中那一个幽黑的洞口之处望去，而且由于怕被猿龙发现，帝星辰的目光，都不敢在后者身上有过多的停留，匆匆一瞥，便是赶忙移开，毕竟谁也不知道如此强大的妖兽，是否对于别人的目光，也是有着敏锐的反应。

　　而帝星辰这一等，便是近半个多的时辰，而他也是坐在山谷一侧上半个多时辰纹丝不动，看上去就如同磐石一般。

　　不过这般等待，也并非是完全没有效果，待得时间逐渐接过去，终于可以看到远处追来一道身影，此人正是来追击帝星辰的蓝云。

　　“奇怪了，都追了这么久，那小子的气息就一直被什么东西掩盖了，一直没追上来。”蓝云嘀咕几句后，正准备继续前行。

　　“吼！”一道巨大的吼声响起，吓得蓝云心中也是一跳，看了看周围的情景，脸色一变。

　　“这里时候是天冰谷的禁忌之地，也被称为是冰谷绝地，如果那小子进了此地，估计也难活着出来了，不过听这兽吼，似乎是挺厉害的妖兽呀！”

　　那山谷之中正在修炼的猿龙也是发现了这不速之客，终于是站起了庞大的身躯，然后迈着地动山摇的步伐，对着蓝云方向冲了过去。

　　外围的一座高耸山峰上，楚梦蝶的目光眺望着山谷之中。

　　而也就在她眺望的时候，那山谷深处，猛的响起一道惊天动地的咆哮之声，咆哮之中，蕴含着无穷的暴戾与愤怒，在那等咆哮下，仿佛连整座山脉，都是颤抖了起来，无数妖兽在这霸主咆哮下，索索发抖。即便是已身处边缘地带，但楚梦蝶还是被那惊天动地的咆哮震得有些哆嗦，“这化形期的妖兽，果然可怕，帝星辰不会有事吧！”楚梦蝶双手不自觉的紧握了起来，甚至她自己都没发现手心居然冒汗了。

　　“看来蓝云已经被猿龙发现了。”帝星辰轻吐了一口气，目光眺望着，而也正如他所料，在那咆哮声响起之后，山谷深处，突然传来一道道如惊雷般的轰鸣声响，想来那暴怒的猿龙，正在疯狂的寻找着这突如其来的入侵者，而帝星辰见猿龙离开后，便是进入了这冰谷绝地。

　　“轰隆隆！”

　　大地，在此刻突然颤抖起来，蓝云带着一丝愕然情绪的将目光望向自己前方方向，然后，他的脸庞，便是逐渐的苍白起来，因为，他看见了，一头足足数十丈的庞然大物，正踏着参天巨树，带着冲天而起的暴戾气息，直直的对着他暴冲而来，从后者那猩红的兽眼中，他能够知道，后者可不是来和他交流的。

　　“猿龙？该死，怎么会遇到这玩意，难怪此地被称为冰谷绝地，原来是有这么一只恐怖的妖兽在此镇守，要不是老夫修为被压制了，怎么可能让你这孽畜如此嚣张！”

　　“轰轰！”

　　在蓝云错愕之时，那猿龙，也是带着惊天暴戾气息，接近了蓝云，仰天一声咆哮，然后便是直接搬起一座小山，狠狠的对着蓝云甩了过去。

　　小山呼啸而来，巨大的阴影让得蓝云面色惨白，脚跟都是在打着哆嗦。

　　不过蓝云毕竟是玄王巅峰强者，虽然被压制了，但战斗意识还在，望着那当头压来的小山，蓝云面色也是一寒，猛然一指点出，手中的短剑，居然化为了一把足足有十丈大小的巨剑，那足足有着数十丈庞大的巨剑顿时颤抖起来，极端凌厉的剑芒，在剑身上汇聚，最后暴射而出，与那小山狠狠相撞。

　　“砰！”

　　惊天巨响在天空上响起，那巨大的小山，直接是当场崩裂成无数碎石，然后稀里哗啦的从天而降，犹如一场石雨。

　　“吼！”

　　小山被毁，那猿龙又是仰天发出一道愤怒的咆哮之声，巨大的手掌紧握成拳，而后猛然一拳轰出，顿时，一股黑色的能量波动，便是带着无比狂暴与暴戾的波动狠狠的对着蓝云轰了过去。

　　“孽畜！”

　　见到猿龙一波接一波的攻击，蓝云也是勃然大怒，手中印决变动，旋即那巨大的剑，竟是猛然拔地而起，撕裂长空，而后与那黑色能量波动狠狠相撞！

　　“轰！”

　　爆发开来的可怕能量波动，直接是将方圆百丈之内的参天巨树尽数震断，楚梦蝶这时候都也是感受到了那种强大的冲击波，不过她明白，那种战斗，不是她能插手的，于是她还是老老实实的待着原地，修炼了起来。

　　“蓝云剑诀！”

　　蓝云面色阴厉，暴喝声在天空浩荡响起，那由一股澎湃玄气所汇聚而成的恐怖气浪，气浪如同河流一般，顿时呼啸而出，尽数灌入天空那巨剑之中。

　　“嗡！”

　　随着如此庞大的玄气灌注，那原本灰暗的巨剑之上，竟是爆发出了一股股强烈的光泽，这些光泽，仿佛是由无数道剑芒所凝，凌厉到了一个相当可怕的地步，仿佛人眼看去，连眼睛都会被刺伤一般。

　　“咻！”

　　光芒暴涌，巨剑暴掠而出，带起一股惊天动地的凌厉波动，狠狠的对着猿龙怒劈而下，那股凌厉剑罡，尚还为落，地面上，已是出现了一条数十丈庞大的深深剑痕……


第132章 山洞之内

　　“吼吼！”

　　面对着这几乎凝聚了蓝云全部力量的一击，就算这猿龙乃是化形期的妖兽，也是不敢小觑，当下黑光如同潮水般的从体内涌出，竟是在其头顶上空，形成了一片犹如黑色光甲般状的东西。

　　“铛！”

　　巨剑重重的劈砍在那光甲之上，清脆之声，响动天地，犹如是在大地上制造出了一场风暴般，席卷开来。

　　铛铛！

　　作为紫龙涧之中的守护者，猿龙自然是不可能被压着打，在将蓝云这一击抵御而下后，它的身体，居然便是再度膨胀起来，而后挥动着巨大的拳头，一拳拳直接与那巨剑硬憾在一起，一时间，整片天地，都是在不断的爆发出一股股惊天动地的玄气风暴……！

　　“轰！”

　　在楚梦蝶目光的注视下，猿龙又是重如山岳的一拳狠狠的轰在巨剑之上，可怕的力量，直接是将空气压缩出一个数十丈大小的空气炮，反而狠狠的落在那周围的山脉之中，顿时间，山峰颤抖，众多树木，石头直接是被炸的爆裂而开。

　　“孽畜，尔敢！”

　　见到这一幕，那蓝云顿时怒吼出声，手印再度变幻，转动着巨剑，带起撕裂天地般的凌厉剑芒，对着猿龙一阵劈砍。

　　这种劈砍，并没有任何的套路可言，有的只是一种极端强悍的玄气，在那种攻击下，任何的精妙招式，仿佛都是变得极为的苍白。

　　“铛铛！”

　　“不能再与这个畜生一直拖下去！”

　　蓝云操控着巨剑不断的抵御着猿龙的进攻，心中也是不断酝酿着更强大的攻击。

　　这里的战斗这么激烈，早就引起了一部分人的注意了，而段护法也是朝着这边快速的赶来。

　　“蓝云剑诀之裂地斩！”

　　高地上，厉喝之声，陡然从蓝云嘴中传出，手印变幻间，那散发着霞光的巨剑，顿时呼啸而出，快若闪电般的对着猿龙爆掠而去，所过之处，地面上直接走出现了一条近百丈宽的狠狠沟壑！

　　天地震荡，对于蓝云这最为强悍的攻击，就算是强如猿龙，那赤红的巨眼中，都是闪过警惕之色旋即双拳重重的轰在胸膛上，发出震耳欲聋的哐当之声，其额头处，那黑色龙角居然也是在此刻散发出一股股奇特的黑光。

　　“咻！”

　　霞光万道的巨剑，速度快若奔雷，不少人都是只能看见眼中霞光闪过，再次凝神时那巨剑，已是抵达猿龙上方。

　　“吼！”

　　暴戾的咆哮，疯狂的自猿龙嘴中吼出，而后，其龙角上黑光愈发凝聚，最后，一道十数丈庞大的黑光，砰的一声便是自龙角上喷射而出，与天空上那巨剑，狠狠相撞！

　　无法形容那一刻的巨响无数人的双耳，仿佛都是在此刻失聪，大地颤抖着，一道道巨大的裂缝，自地面上飞快的蔓延而开。

　　“孽畜，给我破！”

　　蓝云脸庞上青筋耸动，旋即猛然暴喝出声霞光陡然暴涌，那几乎汇聚了他全身之力的巨剑竟是生生的劈裂了那一道巨大黑芒，狠狠的砍在了猿龙身体之上。

　　“铛！”

　　刺眼的火花暴射开来，面对着这等强悍攻击，猿龙的身体竟然都是被压得弯了下来，一条狰狞的伤痕，出现在了其肩膀之上。

　　“吼！”

　　身体上的剧痛，也是彻底的引发了猿龙暴戾的气息，巨眼之中，赤红疯狂涌动，然后他竟是伸出自己的掌爪，一把抓住面前的巨剑，然后拳头疯狂的轰了上去。

　　“砰砰砰！”

　　地面上，一个数十丈的巨坑，直接是被生生的轰了出来，躺在其中的那巨剑之上的霞光，也是被强行轰散。最后巨剑化为一把小剑，飞到了蓝云手中。

　　“噗嗤！”

　　巨剑受伤，蓝云也是一口鲜血喷了出来，这时候，段长老也是赶到了这里，见蓝云都被打得吐血，段护法赶忙跑动蓝云面前。

　　“蓝副城主，你没事吧！”段天佑扶着气息有些续乱的蓝云，问道。

　　“没事，只是没想到这畜牲这般难缠，害得我的法宝受了些伤。”蓝云挥了挥手，示意自己没事。

　　“少城主呢！”蓝云看了看四周，问道。

　　“少城主有两位执事保护，应该出不了什么差错，现在他们还在寻找那头五爪紫鳞龙的下落。现在我们怎么办，要不要除了这头孽畜！”段天佑的脸色一冷，看着面前已经受了些伤的猿龙。

　　“现在是多事之秋，天机法王的传承重要，不必管这孽畜了，我们走！”说着，蓝云跟段天佑迈开步子就走，段天佑还时不时的回头看了一眼这猿龙。

　　猿龙似乎也明白对方没有厉害，没有在继续要战斗的想法，也是转身就要离去。

　　望着那踏着地动儿摇的步伐远去的猿龙，一些天封城赶过来的不少人，都是后怕的瘫倒了下去，大口的喘着粗气，一副劫后余生的模样。

　　被猿龙这么一闹，整个紫龙涧都是沸腾了起来，无数妖兽疯狂的逃窜，生怕成为暴怒中猿龙手中倒霉的泄愤之物，一时间，无数妖兽亡命般的逃离深处。

　　帝星辰进入了山洞以后，先是从储物袋中取出一些夜明珠，柔和的灯光在黑漆漆的山洞中散发开来，帝星辰这才如释重负般的松了一口气，休息一下后，帝星辰继续前进，想要对这山洞查探一番。

　　“咦！头骨，一颗人头骨！”帝星辰惊讶的向后退了退。发现地上有半颗雪白的头骨露出，方才被自己踩在了脚下，难怪自己觉得踩了什么东西。

　　为了查探清楚，帝星辰用脚将头骨自泥土中踢出，很显然这是一个成年人的头骨，不知道存在多少年了，已经近乎风化，骨质早已不再光润，上面有很多粗糙的裂纹。而让人吃惊的是它的额骨上有一个非常规则的圆洞，能有手指粗细，像是被利器洞穿的，孔洞周围非常平整。

　　“看来这里充满了未知与变数，虽然这是枯骨，是多年前留下的，但是还是小心一点为妙。”

　　陌生的环境，不确定的种种因素，让人心有寒意。不过帝星辰还是有了些心里准备，他相信这个山洞里一定会有一些意外的收获，如果他猜的不错的话，十二妖灵阵的一处阵眼就在此处，而紫冰也应该就在此地了。

　　“前面那些是什么？”

　　在夜明珠的照色下，只能看到朦胧的一片，虽然灯光并不是多么明亮，只能隐约见到前方一片起伏的影迹像是一片片乱石堆连在一起，高低不平，犬牙交错。

　　当走到近前时，帝星辰呆住了，这竟然是一片废墟，而挡在前方的不过是小部分，更加浩大的废墟横向贯通到远处。

　　断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。

　　黑暗下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一个玄修者修炼的洞府，可是眼下却是一片凄凉的景象。难道这里是天机法王的洞府，可十二妖灵阵并没有被破除呀！我怎么可能进入这洞府呢！

　　或者这里是天机法王平时修炼的地方？就在帝星辰不断的猜想的时候，外面很多人都在寻找着其他的妖灵。

　　“大师兄，你说这天机法王这秘藏怎么就设下了如此多的禁制呀！我刚才似乎看到了天封城的副城主，他可是玄王巅峰的强者，来到这天冰谷，居然被压制成了玄灵巅峰修为！”欧阳翔那娇艳的声音在这天冰谷外围响了起来。宁天宗的人马，在缓慢的赶路中，也是到了这天冰谷，不过刚进来，就是遇到了天封城的人马，不过这时候可没有谁会傻到上前去打招呼，因为此时大家都在防备着对方的偷袭。

　　蓝云更不可能告诉对方，这里还有一些连他都觉得恐怖的妖兽，不过还是因为修为被压制的原因，不然就一头猿龙，那也是被自己一掌劈了的事情。

　　“估计这天机法王不想让自己的秘藏被一些同等级的老人拿走，或者是这天机法王非常的自负，即使是死了，也要让后人知道他的强大。”大师兄也是笑着回答到。

　　帝星辰小心的走进了那片废墟之地，这一片巨大的废墟，占地很广，那坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这个洞府的庞大。

　　突然之间，帝星辰发现了前面似乎有一团光亮，而那团光源就在这片废墟的尽头，在一道断墙的后面。

　　光源就在前方，自那断墙的后面轻轻地漾出，让那里出现一圈淡淡的光晕，说不出的朦胧与圣洁。

　　“那到底是什么？”

　　光源在古老的废墟尽头流转，令断壁残垣显得越发的凄凄荒凉，自然让人感觉无比的神秘。

　　“嚓”、“嚓”、“嚓”……

　　帝星辰踩过瓦砾时发出一阵阵响声，在这空旷的黑暗中，那清脆的声音下传的很远，路过这所谓的洞府，终于穿行过这片荒芜的废墟。就在前方，那道断墙虽然损毁了部分，但也足有四五米高，真不知道当年是何等的雄伟。

　　“倒要看看那光源到底是什么！”

　　帝星辰小心的绕过那道巨大的断墙，来到废墟的尽头，顿时感觉到一股让人通体舒泰的气息迎面扑来，似有一道神光划过虚空，映入所有人的眼帘。

　　帝星辰已经彻底进入了洞府，出现在那断墙的后方，真真切切看清了前方的光源。就在前方五十米远处，一个祭祀台静静地座落在一间小庙中，祭祀台上摆放着一个闪着光芒的权杖。


第133章 天机战棍

　　看着一根棍子上散发出一股绿光，帝星辰吓了一大跳，本想继续靠近棍子，却是被什么东西挡了回来。

　　“有点不对劲……”

　　这种状况，再度持续了数分钟，帝星辰终于是停了下来，面色凝重的嘀咕道，他感觉似乎是什么东西阻挡了他前进的步伐。

　　“好像是一个阵法”观察许久后，帝星辰似乎是察觉到了一点端倪，目光四处扫了扫，无奈的道：“真麻烦，最头疼这些烦人的阵法了，不过这天机法王本就是阵法大师，设置几个阵法也是很正常的。”

　　帝星辰尝试几次后，并没有在盲目的靠近那把权杖了，而是朝着四周观察了起来。

　　“咦！居然没路了。”

　　帝星辰望着这四周的石壁，还是无奈的摇了摇头，还是用精神力查探一番吧！话刚说完，那庞大的精神力瞬间开启，精神力朝着四周的墙壁扫荡开来，紧接着，帝星辰似乎发现了什么不同寻常之处，眉头一皱，上前走了两步，对着石壁一拳轰出。

　　“哗啦啦！”墙壁上的石块瞬间脱落，一块两米来高的石门出现在了帝星辰面前。

　　望着石门，帝星辰又是轻声的嘀咕了几声：“石门之后，应该会有些收获了吧！既然这天机法王在这里弄了个洞府，我想，他应该不会是为了戏耍我吧！”

　　帝星辰走上前来，手掌摸了摸石门，测验了一下其厚度，缓缓摇了摇头：“石门很厚，恐怕至少需要一名斗王强者，才有可能将之强行击破。”

　　帝星辰很是郁闷的在原地徘徊着，又向着石门周围观察着，想要看看这石门是不是另藏玄机。

　　“老头子曾经也告诉过帝星辰，又很多猎人都是会一些机关术的，帝星辰虽然算不上精通，不过用来探测一下这石门是不是另藏玄机倒没什么问题。”

　　帝星辰的目光从石门上移走。借助着微弱的夜明珠的灯光，上下打量着四周的石壁。石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可帝星辰还是能够看出其上的一些人影。想来，这些人影。应该便是天机法王地留印了吧。

　　“咦！真有机关呀！”机关的设置并没有太过的复杂，帝星辰只是稍微观察了一下石壁，就很轻松的在石门之旁，寻找到了一个小按钮，帝星辰触摸着石门之下地一块小小的按钮，手指微微下按，一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓地响了起来。望着那逐渐上移的石门，帝星辰重松了一口气。

　　“唉！不得不承认小爷我是这方面的天才呀！老头子只是稍微点拨了一下，我就是轻轻松松打开了一个玄皇强者的洞府呀！”帝星辰很是风骚的吹嘘了一番，然后便是把目光集中在了石门上。

　　随着石门的上移。淡淡的毫光从石门内部散发而出，将附近的黑暗。全部驱逐一空。

　　看着那光明大显地石门内部，帝星辰退后了一步，并没有马上进去。

　　帝星辰从地上捡了几颗石子，将之狠狠地投进石门之内，见到没有什么反应后，这才略感放心。

　　帝星辰迈着步子，小心的对着石门之内行去。

　　帝星辰刚踏进石门，眼前的视线，骤然变得宽阔了起来。

　　石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石，在石室中央位置，有着一个青石台。

　　在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放。不过石盒旁边还留下了几行字。

　　茫茫人海，相遇是缘，缘生缘灭，与我何干！

　　除了这十六字外，还有一行小字，破我阵法着，可获我本命灵宝，天机战棍！

　　一见这行小字，帝星辰便是明白了，原来外面的那把一直吸引他的权杖叫天机战棍呀！而且还是一个玄皇强者的权杖，估计威力要比自己手中的斫山古战剑还强大吧！

　　帝星辰看了看青石台上的石盒，还是没忍住的向前走了几步，手中拿出了那把从罗兴旺手中抢来的漆黑色匕首。

　　帝星辰用精神力控制着匕首，匕首缓慢的朝着石盒靠近，“咔嚓！”

　　石盒很轻松的被帝星辰打开了，其中并没有遇到什么危险，帝星辰也是放下心来了。

　　帝星辰的目光朝着石盒看去，说实话，此时的帝星辰可谓是非常的紧张呀！当看到石盒中的东西时，帝星辰眼瞳骤然一缩，最后死死的盯着石盒中央位置的一株白红交替的草叶。

　　这株草叶分白红两色，白色的枝干上面，覆盖着点点类似冰晶状的物体，而在那火红的草冠之上，却是犹如一团火焰在腾烧一般，两种截然相反的颜色与属性，却是奇异的生长在一株植物之上，当真是神奇之极。

　　“冰晶草！”

　　淡淡的雾气，缭绕在这株植物周身。看上去颇有几分处于云霓间的感觉。

　　这株奇异地草叶，名为冰晶草，在外界一般极难寻见，而这种药草，也正是帝星辰炼制火眼金睛的必备之物之一。

　　上次从雷炎兽那里得来的一株火眼花就是天大的好运了，现在居然还能得到冰晶草，那么帝星辰练成火眼金睛的成功率又得增加几成。

　　帝星辰脸色泛着兴奋的死盯着这株药草，脸庞上浮现些激动，他在美杜莎家族寻找了大半年都未曾寻到的这株草药的半点消息，可这才刚刚出来。竟然便是把这株灵草弄到了手中，这种意外的收获快感。实在是让得帝星辰满心欢喜。

　　帝星辰不再犹豫，兴奋的从储物袋中拿出来一个玉制作的盒子，把冰晶草装了进去，这才放心下来了。

　　紧接着，帝星辰又把心思放在了帝二个石盒之中，这回，帝星辰还是利用匕首和精神力的配合，很是轻松的打开了石盒，不过想象中的灵药，秘技倒是没有在出现了，出现在帝星辰面前的是一块木质的令牌，令牌上只是刻着“天机令”三个大字。

　　看着手中这紫木做的令牌，帝星辰郁闷了，这天机法王不会是要收徒弟吧！还把他的令牌给我了，不过这也是帝星辰想想而已，不知道多少人想得到天机法王的传承，成为他的徒弟呢！

　　帝星辰二话不说的收走了这天机令，把目光放在了第三个石盒之中。

　　“天机法王，你老人家一定要给力一点呀！随便给我点地级高级功法，秘技就行了，我的要求也不是太高！”帝星辰在心中努力的祈祷着。

　　帝星辰把希望都寄托在了这第三个石盒之中，所以帝星辰的动作更快了，没有犹豫的开启了这第三个石盒。

　　“咦！似乎是一本发黄的书？”帝星辰整个人也是凑了上去，书上直接就是四个霸气十足的字，“惊天战棍”，只是简单的四个大字，但其中却是蕴含着一股庞大的战意。

　　“这难道就是天机法王的成名秘技！”帝星辰要疯了，所有人或许都以为天机法王只是一名阵法大师，却不知道他在玄气的修炼上也是一个天之骄子，他自创了这“惊天战棍”，就是让得不少天才陨落在了他的秘技之下，据说他当年依靠这惊天战棍，一棍子打死了一名玄皇强者，可以想象这秘技的威力该有如何的恐怖。

　　就在帝星辰兴奋之际，天冰谷外已是很多人战斗了起来，好多人都是在抢夺十二妖灵的认可。

　　雷国跟随着美杜莎家族的精英们到达了这天冰谷，不过以雷国的修为，在这天才云集之地，似乎还是要弱了许多，不过本身修为并不代表雷国的战斗力的弱小。

　　“江琴大哥，听说十二妖灵中的灵蛇在水灵峡谷，我们要不要去试试！”魔手任兆谦开口道。

　　再次美杜莎家族的青年高手可谓是齐聚呀！疯子谢江琴，魔手任兆谦，还有宴勇强他们，当然，雷国也是跟随他们来到了天冰谷。

　　十二灵兽中的灵蛇目前在水灵峡谷，这个秘密早已经传开了，同时帝星辰跟夜月大战的消息，他们也是听说了很多，听到这消息后的魔手任兆谦只是摇了摇头，一脸无奈的表情。毕竟他曾经就是败在了帝星辰的手上，不过当时只是切磋，魔手任兆谦并没有使用太过分的杀招，毕竟那时的帝星辰的修为跟他的修为还是有一定的差距，要是直接出杀招，帝星辰也是没办法接下来。

　　不过只是家族中的切磋就直接用杀招的话，估计杜比亚会直接制止他们的战斗。

　　当时疯子谢江琴也是听说了帝星辰的一些消息，对此，他也是对帝星辰兴趣大增，想要和帝星辰战斗一番，而宴永强一想到自己被帝星辰的践踏，心中就像是堵了一块石头，本以为自己疯狂的修炼后，一定可以把帝星辰踩下去，却不禁发现两人的距离越来越远了。

　　到天冰谷后，雷国他们也基本把十二妖灵的事情了解的差不多，十二妖灵都有着强大的力量，它们是十二妖灵阵的阵眼，得到了它们的认可，在天机法王的秘藏中又是得到了一份保障，如今，灵虎，灵鼠，灵龙，灵猪都已经出现过，剩下的八种灵兽，也有四种有了传闻，相信不久也会选择属于它们的主人。


第134章 暗潮涌动

　　帝星辰双手颤抖的拿着手中的已经发黄了的书，“惊天战棍！”，这等秘技，并没有具体的等级划分，所以帝星辰也不知道它是何等秘技，但是以天机法王玄皇级别修为，这成名战技应该不会太差，帝星辰早已经忘记了在外面等待的楚梦蝶，不过楚梦蝶也是在附近找了一个安全的地方，盘膝修炼着，没有理会外面的暗潮涌动。

　　就在帝星辰正在研究“惊天战棍”之时，谢江琴，雷国他们也是朝着水灵峡谷赶去。

　　不过即将要出现的灵牛妖灵已经传出消息，他要在现身的时候选择认可之人，如今被传言灵牛即将出现的青牛山，如今青牛山已经聚集了数以千的玄修者们，而且人数还在不断增加。

　　水灵峡谷的玄修者也还有许多，不过大部分人都是在周围徘徊，水灵峡谷深处，他们还是不敢冒进的，青牛山距离水灵峡谷太过远了一些，这些人都是无法离开，才留下来的，而且，没有特殊原因，这些人是不会离开的，与其去青牛山碰运气，还不如在这水灵峡谷碰碰运气的。

　　水灵峡谷外围处，谢江琴等美杜莎家族精英都是站在一个人潮不是太多的地方，似乎几人是在商讨什么。

　　“江琴大哥，这里似乎来了许多高手呀！”任兆谦双眼放光地说道。

　　谢江琴也是微微的点了点头，表示非常赞同任兆谦所说的话。

　　“咦，想不到华夏帝国这次也来了很多熟人呀！”谢江琴的眼睛看着远处的几人。

　　古华似乎也是看清了前方几人，脸色也是流露出几分笑容来，笑着就是朝着谢江琴这边走过来，后边自然是跟着欧阳翔，罗青山几人。

　　“江琴兄，想不到你也会被这天机法王的秘藏给吸引过来呀！”古华笑着说道，不过眼神中却是流露出几分警惕之色，毕竟谢江琴的名头在年轻一辈也是非常的响彻，古华虽然不惧，但也还是小心为妙。

　　“这天机法王的秘藏确实是吸引人，但对我来说是可有可无的，我这次前来，主要是汇汇这青年一代的高手！”谢江琴很平静地说道，似乎对这天机法王的秘藏真的不是太感兴趣。

　　“哈哈，江琴兄还是如此的嗜战！”古华自然不太相信谢江琴这番话语，但是两人还得做作秀，而雷国很是平静的站在几人的身后，雷国修为在众人眼里本就不是太高，所以也没用引起太多人的注意。

　　水灵峡谷汇集的人也是越来越多，李乔明这时候也是扛着一把铁剑来到了这水灵峡谷，看他的模样，似乎是手痒了般，想要找个人练练手脚。

　　李乔明还是穿着一身看起来有些破旧的衣服，让人看了，感觉像是遇到了深山里面的野人一般，不过他剑上扛着一把巨剑，倒是引起了许多人的关注，不过这个时候，自然没有人上前去做些什么。

　　“咦！这几人似乎挺厉害的呀！”李乔明像是看到了什么好玩的东西，双眼发光的盯着谢江琴，似乎想要和谢江琴战斗一番，身上的剑气都是有种蠢蠢欲动的感觉了。

　　李乔明那炙热的眼神，谢江琴自然也是察觉到了，谢江琴的身上也是散发出一股不弱与李乔明的气场来。

　　“轰！”两人那庞大的气势相互碰撞在了一起。两人再次看了一眼后，就没有在继续的意思了。

　　“这人倒是有些意思！”谢江琴凝重的看了李乔明一眼。

　　两人的碰撞，古华等人自然也是感觉到了，几人都是盯着李乔明看了一眼，似乎没发现这人是谁？

　　“江琴兄，年轻一代，没听说过有这号人物呀！在气场上居然可以和江琴兄拼个不相上下，倒是有些本事呀！”古华平静的看着谢江琴。

　　“这星空大陆，能人异世多的是，有这么些不认识的高手也是非常的正常！”谢江琴微微皱了一下眉头，然后平静地说道。

　　“嗯！”古华点了点头，“江琴兄，我们还有一些事情，就先行一步了。”古华双手微微一拱，就带着欧阳翔等人离开了。

　　“江琴哥，那人是谁呀？”任兆谦自然也是感受到了李乔明身上散发出来的剑气。

　　“不知道，我们也走吧！”谢江琴挥了挥手。

　　“大师兄，那人就是罗马帝国年轻一辈的疯子谢江琴吗？”欧阳翔娇艳的声音传入古华等人耳朵里。

　　“嗯！”古华点了点头。

　　“大师兄，我看这人也没什么厉害的，被一个深山里跑出来的小子挑衅，都不敢还手。”旁边的一个师弟也是跟着说了一句。

　　“那小子并不简单，不过谢江琴倒是越混越回去了，被一个小子挑衅都是无动于衷了。”在一旁的罗青山也是开口说道。

　　“好了，这水灵峡谷，现在已经汇集了许多高手，我们也得小心行事了。”

　　李乔明此时是一个人扛着“陨星剑”，就是朝着水灵峡谷深处走去，他已经搜索了两遍水灵峡谷，但是并没有找到大家所说的灵蛇。“看来还是太轻信谣言了！”李乔明摇了摇头，嘀咕了一声。不过想到刚才那个男子，李乔明还是相当的亢奋。

　　“来了，为什么要走呢？”就在李乔明想要离开的时候，一道轻细的声音从背后传了过来，李乔明身子微微一顿，身子慢慢转了过去，原来这自己已经搜索过很多遍的地方，赫然飘着一条小小的青蛇。

　　“你就是灵蛇？”对于自己完全探查不到的这条小青蛇，李乔明心中是非常的郁闷，不过李乔明不知道，这些妖灵认主都是选择拥有精神力的人，而李乔明似乎并没有精神力。

　　“我就是十二妖灵阵之中的灵蛇！”灵蛇也是开口说道。

　　“说吧！你要怎样才能认我为主！”李乔明似乎没有要跟这灵蛇废话的意思，直接就是开口问道。

　　灵蛇也是非常人性化的眨了眨眼睛，似乎从来没有遇到过这样的主，不过似乎想到了什么，也是摇摆了一下那盘旋着的身躯，开口说道：“本来你是无法得到我的认可的，不过主人曾经吩咐过，只要能够破开他的阵法的人都是有些机会的，所以你只需要破开我的阵法，就可得到我的认可了。”灵蛇也是很直接的回答道。

　　“那把阵法弄出来吧！我来汇汇！”李乔明还是那边霸气地说道。

　　“这个得你自己寻找！”说着，灵蛇就不见了踪影。

　　“耍我吗？”李乔明很是愤怒的抽出巨剑来，对着这四周的山壁就是猛然攻击而去。

　　“轰！”一声巨响，山壁倒是没有发生什么变化。

　　就在李乔明在轰炸山壁的时候，帝星辰也是从惊天战棍的参悟中苏醒了过来。

　　“这惊天战棍第一棍就如此变态，不过我似乎还是少了一根棍棒呀！不如去闯闯那所谓的阵法，看看有没有机会得到那根天机战棍！”帝星辰眼神火辣辣的盯着那阵法之内的战棍，不得不说再次，帝星辰的收获已经是巨大的了，甚至可以说天机法王的一部分传承已经给了他了。

　　但是为了去岛国拯救老头子，帝星辰怎么舍得放过这个可以让自己强大的机会呢！

　　“我对这阵法什么都不懂，不过我想它应该知道吧！”帝星辰的眼中由刚才的火辣辣变成了一股狡诈的味道了。

　　帝星辰的心神瞬间就是朝着通灵宝玉上涌去，“血龙大哥，你对阵法肯定有不少了解吧！”

　　“你小子又想干嘛！不会叫大爷帮你把这天机老鬼的阵法破了吧！”血龙瞪大着双眼，看着帝星辰。

　　“也不是啦！就这破阵法，哪里还用得着血龙大哥亲自出马，只是想叫血龙大哥教教我从何下手而已啦！”

　　“哦！不怕告诉你小子，这阵法有些古怪，就算是我也是很难破开！”

　　“血龙大哥，你就别谦虚了！我们一起破了这烂阵法吧！”帝星辰很是不要脸的忽悠着血龙，而血龙居然出奇的点了点头。

　　“从这里进去，应该就是处于阵法地带了，你打算进去么？告诉你，里面的威胁恐怕会比先前遇到的那紫衣小子布置的那什么狗屁风沙阵危险数倍。”血龙看了看面前的光幕，眼神凝重地说道。毕竟如果帝星辰挂在了这里，它也将是没办法出去了。

　　帝谢星辰点了点头笑道：“都走到这里了，难道还回头不成？”

　　话音一落，帝星辰倒并未过多的犹豫不决，脚步一跨，便是径直走进那光幕之中，光幕波动间，其身形便是消失不见，见状，血龙也是微微的点了点头，不过看它的脸色，也是没有太多的把握破阵。

　　走进光幕，帝星辰的眼前先走出现了瞬间的黑暗，下一霎那，赤红之色，便是充斥了眼球，一股极为炽热的火浪，扑面而来，将其惊得急忙运转玄气护住周身。

　　将身体护住之后，帝星辰这才有时间打量着眼前的环境，当下眼中便是涌上惊愕之色，因为那出现在他面前的，竟然是一片赤红的火海，那炽热的弧度，便是由此散发而出。

　　“这些火焰，也是虚化而成吧？”帝星辰皱了皱眉，道。


第135章 破阵

　　“真真假假，谁又说得清，这里应该也是一处大阵，而且还有些门道的样子。”血龙看了看，然后爪子指向火海中心：“喏，那里有一群老家伙似乎被困了，看他们的模样，不知道死了多久了吧！”

　　闻言，帝星辰目光急忙顺着望去，果然是见到，在那火海之中，有着一些身影做着抵御着火浪侵蚀姿势，看他们身上散发出来的气息，绝对不下于玄王修为，可是即使是玄王又能怎样，还不是阵亡在这阵法之内。“好强的大阵，竟然连玄王强者都是被困住，直至玄气枯竭，最后死亡了！”帝星辰轻吸了一口凉气，然后道：“那这大阵我们怕也是无法闯过了。”

　　“也不一定，但凡阵法，自有通过之法。”血龙却是不以为然，爪子指了指前方火海，道：“看见那火海中分裂而出的一些火道了么？”

　　帝星辰视线随之望过去，这才看见，在那火海之中，竟是被分害出了数条无火通道。

　　“这便是通过之法？不过这有着好些条呢……哪一条才是真的？”帝星辰诧异的问道。“嘿嘿，这些通道，都是假的，那些玄王强者想从这些通道通过阵法，却是中了招，想要从这些通道中闯过去，结果却反而是陷入了阵法围困。”血龙怪笑道。

　　“全是假的？那真的在哪里？”帝星辰再度一愣。

　　“面前的路，便是真的。”血龙爪子再度前指，这一次，它并没有指向什么通道，而是直接指着那熊熊燃烧的火海。

　　“最不可能的地方，往往才是最可能的。”望着帝星辰那满脸愕然的模样，血龙一笑，然后便是闪掠至通灵宝玉中，懒洋洋的话语从宝玉中传了出来：“走吧，小子，拿点胆气出来。”

　　望着那熊熊燃烧的火海，帝星辰苦笑想要硬着头皮冲一片火海，可不是一点胆气能够办到的。

　　“唉，试试吧……”

　　站在原地踌躇了一会，帝星辰终于还是咬了咬牙，都走到这里了，总不能退缩回去吧，虽说连那些玄王级别的老家伙都是被困住了，直至死亡了，但他至少还有着血龙这个经验极为丰富的家伙做龙头军师。

　　下了决定，帝星辰也就不再迟疑，雄浑的玄气涌动而出，将周身尽数包裹，与此同时，脑海深处内的精神力也是蠢蠢欲动，随时准备着应付一切的突发状况，铜雷体瞬间施展开来，看着自己全身变成青铜色模样，帝星辰也是有了一些底气，不过以帝星辰谨慎的性格，这些自然还没完，玄影甲也是浮现在了帝星辰的身上。

　　准备周全后，帝星辰脚步缓缓踏出，然后在即将走进火海时，再次狠狠的一咬牙，一步跨了进去。

　　随着走进火海，意料之中的焚身之痛，却并没有传来，帝星辰那紧绷的心，这才陡然放松了下来，摸了一把额头却是摸了一头的汗水。

　　“往前走便行了。”血龙先是一如既往的嘲笑了帝星辰一番后，然后方才挥挥爪子，道。

　　帝星辰点点头，尴尬的摸了摸自己的鼻子，似乎面对血龙的嘲笑，显得有些不好意思了，小心的向前探了几步后，发现没事后，这才迈开步伐，大步的对着火海深处走去，周围那些熊熊燃烧的火焰，却是并没有再对帝星辰造成任何的不适，他手掌抓了一把却是宛如抓到虚无一般，毫无感觉。“果真是奇异”心中暗赞了一声帝星辰加快步伐，而随着他的深入，逐渐的，他也是看见了在那火海上方，似乎又多了一些尸体。

　　“看来这天机法王的阵法真够厉害的，要不是有血龙指导，我估计也跟他们有着差不多的下惨吧！”

　　“咦……”

　　在帝星辰面色变幻间，那前方的火海中，突然出现了先前看到的石台，石台上确实插着一根长棍，即使相隔这么远，帝星辰还是可以感受到棍子上隐隐约约传来的威压。

　　望着石台上的天机棍，帝星辰心头微微一沉，他知道不可能这般简单就得到天机棍，而且血龙也告诉了他，周围隐隐约约有股威胁的味道传出。

　　就在帝星辰刚闯过那火阵之时，李乔明也是用了“孤独九剑”中的一招剑气回肠，把周围的石壁轰下了一层。

　　轰下石壁后，眼前顿时出现了一个山洞，与此同时，在山洞出现的瞬间，李乔明面前也是出现了灵蛇。

　　“恭喜你找到了阵法的所在，只要你破了山洞中的幻阵，我就认你为主，让你有机会夺得天机老祖的无上传承！”灵蛇摇摆着尾巴，诱惑着李乔明，不过换回来的只是李乔明的一声冷哼。

　　“什么狗屁阵法，尽管拿出来。”李乔明还是不屑的把手中的“陨星剑”往地上一插，只听见一声巨响，周围的尘土瞬间被震荡到了两边。

　　“你自己进去就知道了！”面对李乔明如此放荡不羁的话语，灵蛇摇了摇尾巴，就消失不见了。

　　“我到要瞧瞧这是什么狗屁阵法！”李乔明抽出地上深插着的巨剑，把巨剑扛在了肩上，冷哼一声，就是朝着山洞进去，没有任何犹豫，一脚就跨入到了阵法之内。

　　就在李乔明跨入阵法的那一刹那，周围瞬间就是发生了变化，这是一个浪漫基调的五颜六色世界，满天飘洒着浓郁的花香，沁人心脾。

　　刚才还双目喷火的李乔明，瞬间就像是到了另外一个世界，仿佛是被催眠一样，双眼迷离，含情脉脉，怜爱地轻抚着怀中白裙飘飘的美人儿，一脸的陶醉。

　　怀中少女生的很美，明眸皓齿，薄粉敷面，细长的眉毛，修直的鼻梁……精致的脸蛋仿佛出自上帝之手，配上一双灵动柔情的大眼睛更是惹人怜爱。白衣胜雪，但略微有些紧窄，更是将曼妙的体型给勾勒出来，体态修长，还有那不堪盈盈一握的小蛮腰，简直美艳不可方物。

　　少女眉目含情，媚态横生，伸出玉葱般的手指，轻轻划过李乔明刚毅的面颊，而后轻轻的撅着那美艳的小嘴，吐气幽兰，时不时还抛出一个魅惑的眼神，尽情地诱惑着李乔明。

　　李乔明虽然从小就是和手中铁剑为生，但也是知道一些男女之事，面对如此情形，顿时目光变得通红了起来，身体中的兽血更是沸腾，喘着粗重的气息，对着少女精致的脸颊抚摸了下去……

　　少女略显娇羞，欲拒还迎，掩嘴轻笑，洁白的俏脸之上也是升起一抹红晕，嘴角微颤，发出一阵轻微的呻吟之声，这无疑更加的让李乔明难受，李乔明一手托着少女的翘臀，令一只手则是迎上了少女那洁白的脖子，不过没过一秒钟，李乔明嘴角就是微微扬了起来，一抹冷笑从他口中传出。

　　“死吧！”李乔明什么话都没说，右手一用力，很是果断的捏断了那少女的脖子。紧接着少女的嘴角上流出来一丝血迹，当李乔明松开了手后，少女没有任何挣扎的倒在了地上。

　　“小灵蛇，出来吧！这种幻阵对我来说就是小儿科，在我的眼中只有手中的剑和能够跟我一战之人！”李乔明的声音就这般响起，不过似乎没收到任何的回应。

　　“既然你不出来，那我就一剑把这阵法给摧毁了吧！”李乔明没有任何的犹豫，手中的陨星剑毫不留情的施展了开来。

　　“剑气冲天！”“哗哗哗！”剑影瞬间在这阵法世界内荡开，而没过一会儿，李乔明刚刚看到的幻境世界也是瞬间消失不见了。

　　“真是一个无情的人！”灵蛇吐了吐信舍，深深的看了李乔明一眼。

　　“这阵法对别人或许有用小马，但是对我，那就算了吧！我的眼中只有剑！”李乔明冰冷的话语再次传入灵蛇的耳朵里。

　　没等灵蛇继续说些什么，李乔明又是开口了，“认我为主吧！”

　　“你破了这幻阵，自然会认你为主了，我的使命也算是完成了，至于这次老祖的传承被谁得到，那就不是我能干涉的事情了，也罢！”说着，灵蛇的身影慢慢的变得虚幻了起来，只是一会儿就消失不见了，不过在李乔明面前却是多了一块令牌——灵蛇令。

　　“原来所谓的认主就是多了一块通行令牌而已！”李乔明像是明白了什么，摇了摇头，便是离开了这水灵峡谷。帝星辰看了看近在咫尺的天机棍，思考了一番，还是狠心朝着石台走去，石台上有九个石梯，帝星辰一脚踏上了第一个石梯。

　　“轰！”就在帝星辰踏上第一个石梯之时，身形却是猛地一滞，整个人仿佛变得有千斤重，每移动一下都是异常的困难。

　　仿佛有东西死死的将自己的双脚给固定在地面上一般，而由于刚才不明白情况的前提下，产生的惯性，使得帝星辰的上半身根本就不受控制的前倾，在一声痛苦的嚎叫之中，帝星辰居然和地面做了一个亲密接触。看到帝星辰突然摔倒，血龙先是一懵，不过似乎瞬间明白了什么，血龙居然流露出几分人性的笑容。


第136章 重力阵

　　“他爷爷的奶奶的！”帝星辰很是郁闷的低骂了几句，这太丢人了，居然在这石梯上摔了一个狗爬式。

　　帝星辰无奈之下，只能退回到了石梯的平台上，一脸愤怒地问道：“这是什么破阵呀！我怎么感觉自己的身体一下子就重了许多！”

　　哈哈，看着一脸鼻青脸肿的帝星辰，血龙又大笑了起来，谁叫你小子这般心急，不过我也没想到这天机老鬼居然会在这里设下这重力阵！

　　“哦！重力阵？难怪小爷我刚踏入这破地方，就感觉到了自己的重心一沉！那这阵法该如何破解呢？”帝星辰一脸不爽的问道。

　　“小子，你别急，别人要是传入这重力阵，那估计得打道回府了，不过这个阵法对你小子来说，却是有百利而无一害！”血龙瞪大眼睛说道。

　　听到这话，帝星辰瞬间来了兴趣，“此话怎讲！”

　　“你小子不是有炼体的神通吗？这不就是一个炼体的最佳场所！”

　　“好像是这么回事！”帝星辰瞬间就明白了血龙所说。

　　“小子，我得提醒你一下，最好是先不要施展你的炼体神通，这样才能够让你突破身体的极限！”

　　“嗯！”帝星辰郑重的点了点头。

　　“那我现在先怎么半？”明白是一回事，怎么做又是一回事了，不过还好帝星辰又血龙这龙头军师在！

　　面对着这天机法王的秘藏，血龙也知道帝星辰那焦急的心里，不过破除这重力阵需要的就是耐心了，没有耐心，根本不可能去适应这里的重力，如果没办法适应这里的重力，那就根本无法爬上这石梯，那帝星辰估计就要止步于此了，天机棍也就离他而去了。

　　没有了天机棍，那他的惊天战棍威力也是会大减，在里面的利弊让得帝星辰确实非常的焦急，不过这些都不是焦急能解决问题的。

　　就算帝星辰修炼了炼体神通，但是，此刻地心境，想要登到石台顶端，根本不可能。

　　“小子，先休息半天，调节一下心境、达到最好状态，再闯这第一个石梯，记住，一定要能够这第一个石梯上来去自如了，你才去攀那第二个石梯！”血龙声音依旧那么霸道。

　　“是该调节一下心境。”帝星辰走到一旁的绿草地上，便盘膝坐下，现在帝星辰根本就没想过要去得天机法王的传承了，因为这里的传承都让他非常的满意了。

　　外界的人自然不知道帝星辰这里静心调养，准备闯那重力阵！而李乔明得到了灵蛇令后，也是找了个山洞，静等十二妖灵找到属于自己的主人，那时候这十二妖灵阵将不攻自破。

　　谢江琴他们到达水灵峡谷后，并未发现灵蛇，便是赶往那青牛山去了，同去的自然还有那古华等宁天宗的门人。

　　雷国却是选择了同谢江琴他们分道扬镳了，不过谢江琴也是不在意，毕竟雷国在谢江琴他们眼里，是属于那种修为太低，根本帮不上忙的那种，所以宴永强更是非常高兴雷国没有跟着自己等人离去。

　　“帝星辰，你跑哪去了呢？”雷国独自一人在这水灵峡谷游荡着。

　　十二妖灵中的灵兽再次出现，相传这次出现的是灵牛，而且灵牛也放出了消息，这次的出现，绝对会选择一个人来认可，也就是会出现在一个被认可的人。

　　等待灵兽消息的并不止一个，自从五六个人被灵兽选走之后，一些幕后的玄灵巅峰级别的高手也纷纷出现，消息放出的第二天，青牛山就已经出现了许多玄灵强者了，而且还有一名玄灵巅峰强者。

　　半天不到的时间，青牛山已经汇聚了二百多名玄修者，这些玄修大都是玄灵初期修为，在玄灵后期之上的，只有六个，其中两个是玄灵巅峰，不过有没有玄王强者出现就不知道了，毕竟这天冰谷设有禁制，别说玄王，就算是玄皇来了，也只能施展玄灵巅峰的修为，这就是天机法王的霸道存在了。距离灵牛出现还有半天时间，青牛山的玄修数量已经突破了一千，玄灵巅峰更是又多出现了十几个，其中自然包括这谢江琴，古华等年轻一辈的强者。

　　不过说来也古怪，腾龙王朝中的紫阳门人也来到了这青牛山，估计是因为蓝云和段长老都没有找到五爪紫鳞龙的缘故，所以吴昊他们一听有妖灵出现，便快速的赶来了，天封城的少城主顾飞跟蓝云都是赶了过来。

　　天封城可谓是这天冰谷的霸主存在，所以很多人都是认出了这少城主和副城主，于是很多人都向着顾飞靠了过来。

　　就连古华等宁天宗的弟子都是过来同这顾飞打了一声招呼，不过，谢江琴对此却是不屑一顾，天封城只是罗马帝国的一个小城池，而美杜莎家族作为罗马帝国最为强大的家族，怎么可能主动去和一个小城池的少城主低头打招呼呢！

　　而吴昊就更加不会和这群蛮夷之地出身的人有任何交际了，在他的眼中，腾龙王朝，那可是高级王朝，怎么可能是这些土著人能够理解的，所以吴昊一直都是以一种高高在上的样子待人的。

　　最后半天，青牛山内已经挤的满满的，连很多妖兽的住处也被玄修者们给占去，在天冰谷内，更是密密麻麻聚集着玄修者们，看来这天机法王的秘藏确实吸引了不少人。

　　不管是玄修者还是凡人，都有观望的习惯，前面已经出现了被认可的几个人了，这次灵牛又已经放出话来会选择认可人，出现这么多人也不奇怪，很多远地方的人得到消息已经晚了，想来赶不到的人比这里的人更是要多上万倍，甚至还有更多的人要在灵牛出现后才能得知这个消息。

　　最后半天，青牛山突发变故，十几名名玄灵巅峰强者联合宣布，青牛山在灵牛出现的时候禁止任何玄灵之下的人靠近，所有玄灵以下的修士在半个时辰之内全部离开，甚至是离开千里，到明日若还有在千里之内的任何玄修，格杀勿论。

　　十几名玄灵巅峰强者，一千多玄灵以上的修士，他们不准备把这次灵牛认可的机会在给所有的人了，这股玄灵的力量，如果灵牛出现，即使灵牛不同意认可，他们也有强。

　　行动手的实力，前面一次次灵兽的消息，已经让他们分辨出来，这些灵兽，大都只有玄灵的力量。

　　不过有些灵兽却是可以借助阵法的力量，不过也不会太过变态。

　　玄灵们这种霸道的行为，自然引起了很多玄灵以下的很多修士的反对，不过任何地方都是实力至上，在死了上百玄师和数千玄者后，他们终于明白，这些玄灵不是说着玩的，他们真的会不顾身份对他们下手。青牛山，千里之外，密密麻麻的人群都集中到了那里，他们不愿意就这样离开，强大的怨念让他们留在了这里，每个人心中都在诅咒着这些玄灵，一些人还幻想能出现一个更强力的人将这些玄灵强者赶走。他们并不知道，比这些玄灵还要强大的人就在他们的身边，他们看起来很普通，不过他们没有轻易动手。他们的身材都是非常的矮小，全部人都是身穿黑衣，带着黑色的斗笠，最为奇怪的是他们腰间都佩戴着一把弯武士剑，似乎是岛国的忍者也来到了这天冰谷。

　　因为刻意的隐藏，所以没有多少人发现他们，不过即使发现了也没什么！

　　“头，这里好像只有一头妖灵而已，我们该怎么办！”

　　“等阵法被破了，我们在隐藏身形进去，记住，我们的目标是天机老鬼的那张藏宝图！”领头那人，沙哑的声音在几人耳朵里响起，这群人身穿黑色素衣，最为怪异的是腰间挂着一把武士刀，看这情景，应该不是三大帝国之人。

　　帝星辰此时是一个人在这山洞里，对于天机法王的秘藏根本就不需要操之过急。状态调整到最好，才是最重要地。

　　看了看不远处地石梯和石台上的天机战棍。帝星辰眉头凝结着：“这重力阵，估计以我的铜雷体也只能蹋上几个石梯吧！”

　　帝星辰没有再说废话，当自己的状态调整到最好后，他还是选择了踏入重力阵。

　　“好怪异地感觉！”

　　登了第一步后，帝星辰就感觉陷入了泥沼中一样，而且整个人连平衡似乎都很难掌控了，情不自禁地鼓动体内的玄气，稳定好身体。

　　“第一个石梯就这样，这第九个石梯，那该有多恐怖呀……”帝星辰看了看周围的景物，发现这石梯就是长长的一条，不过因为雾气的围绕，帝星辰根本看不到石梯撤侧面的景色，略微调整了一下，帝星辰才稳定了身体。

　　“不知道这石梯侧面是什么，到不如就朝着侧面一步步走去吧！”帝星辰似乎想到了自己该如何破除这阵法的方法了。

　　“原来，这台阶考验地是对身体强度地要求和玄气的强度呀。”帝星辰淡笑一声。

　　帝星辰朝着侧面走去，前面几步，还能靠身体本身的强度，可是往前，继续前进，就不行了。帝星辰感到，好像一下子踏上了一个泥坑里。

　　又好像，一下子陷入了浓稠地液体中，时而身体有种飘起来地感觉，时而却有一种被泥土挤压地感觉。

　　不断地变幻，越往前走，就愈加恐怖。这还只是第一个石梯就如此恐怖了，到了后面，真的无法想象了。


第137章 灵牛认可

　　帝星辰继续朝着侧面走去，当帝星辰觉得走了很远的时候，他现在停下来休息了，因为他发现在自己刚踏入这里时，看到了周围的山壁，不过山壁之中却是有着裂缝，帝星辰试着用精神力朝裂缝探去，就在精神力接触裂缝的一瞬间，他立刻清晰的感觉到此地的重力与刚才的那些地方不同了，这里存在了一股威压，那威压的感觉就如同时有一双无形的手按着自己的身体，让人很不自在。前方还有很长的一段路，都被雾气笼罩，显然是这阵法的特殊原因了，帝星辰没有着急，而是向侧面继续缓慢而去。

　　这石梯侧面并非是光滑的，到是有点跌宕起伏的味道，而帝星辰听了血龙的话后，不敢太快的就去使用铜雷体，而是试着用自己的本身的素质去闯，不过这一些地方，重力太大，帝星辰还是会用玄气调节一下自己，不过他可不敢自己就是用玄气护体，冲上第二个石梯。

　　就在帝星辰在这重力阵中默默潜修之时，青牛山却是要疯狂了。

　　又是半个小时过去了，灵牛出现的青牛山中，只有几百多人零零散散的飞在那里，这么多次灵兽的出现，这次是人数最少的一次，但是也是实力最强大的一次。过了中午，青牛山的山谷中终于出现了动荡，远在千里之外的人都是能够感觉得到，他们双眼通红的看着青牛山这片区域。

　　谢江琴他们也是第一时间赶到了动荡的附近，紧接着宁天宗的人也是忍不住了，也是向着动荡的地方冲了过来。

　　谢江琴能感受到空间在波动，却是无法感受到具体在哪！

　　一个巨大的黑色牛头首先露了出来，紧接着巨大的牛身也跟着出来，这头灵牛的实力在众人眼里看的都很清楚，化形期的力量，相当于玄修者中玄灵巅峰的力量，在灵兽中也算比较厉害的一个了。

　　“灵牛出现了！”玄修者们很快也发现了放出强大气息的灵牛，十几个九玄灵巅峰强者惊讶的互相看了一眼，灵牛强大的实力还是让他们略有吃惊。

　　几人惊讶归惊讶，不过他们还是很有信心，他们这里可有着十几个玄灵巅峰强者，还有很多玄灵中期和后期的玄灵，对付一个玄灵巅峰级别的灵牛，还是占有绝对优势的。

　　“你们，为什么只有你们，这次我挑选认可之人，为什么人会那么少？”首先出现在灵牛面前的自然是那几个玄灵巅峰，灵牛看着这么几人，先是愣了一愣，随即怒吼道，灵牛吼叫的声音让得千里之外等待的人都能听到。

　　“让太多的弱者前来，不是有失您这种强者的身份吗！”一个老者微笑答道，对灵牛的怒吼丝毫不在意，还有几名老者也慢慢的分了开来。

　　不过谢江琴他们并没有跟着他们一起冲到最前面，宁天宗的人和紫阳门的人也是在看热闹，天封城少城主吴昊本打算冲过去，却是被蓝云拦了下来，因为蓝云告诉他，这头灵牛有些不对劲。

　　“灵牛先生，您挑选认可的人，想必也想要一个实力强大的人吧，上次灵鼠认可的人，可是一名玄灵后期强者，难道您会连灵鼠都不如，准备挑选玄灵之下的人吗？”另一名玄灵巅峰老者接着笑道。

　　“胡说，我们灵兽认可的人，不管什么修为，只要我们愿意就可以，你们这些人定是先将别人赶走，然后自己留下来，我灵牛不认可你们这些卑鄙之人，全都给我滚！”灵牛巨大的身体不断晃动着，巨大的牛头也摇动着，鼻子中不断喷出一股股的牛头也摇动着，鼻子中不断喷出一股股的热气，似乎在发泄着他的不满。

　　千里之外等待的人，听到灵牛的吼叫声都心生一股激动，他们是被这些玄灵强者赶走的，现在听说这些玄灵强者也没用机会获得认可，怨念也少了许多，不管是玄修还是凡人，心中都是有私念的，他们如今没机会得到灵牛的认可，也不希望那些赶走他们的玄灵强者能够如愿，当然，如果他们能在参加灵兽认可的选拨，有那个运气被认可的话，那是再好不过的了。

　　“灵牛，我们尊敬你是强者，好好与你商谈，你不要太过分，也不看清楚现在的形式！”最边上一名玄灵巅峰老者猛然冷喝道。

　　此时，他身后一千多名玄灵级别的玄修和他们五个玄灵巅峰强者，已经锁死了灵牛，而谢江琴他们却是主动的退出了战斗场地，似乎是采取着隔岸观火的战术。

　　“你们，想动武？”谁也没想到，灵牛居然安静了下来，半晌之后才轻轻的问出了这样一句话，所有玄灵强者几乎都以为，灵牛要妥协了。

　　五名玄灵巅峰老者没发现，灵牛身上慢慢升起了一股战意和兴奋，就好像遇到了什么特别喜欢的东西一样。不过谢江琴他们却是感受到了。

　　“小师妹，快走！”古华似乎也发现了什么，大喝一声，速度飞快的离开了战场。

　　“是的，不过假如你肯配合的话，我们自然是不会动武的！”那名玄灵巅峰老者真的以为灵牛怕了，出言安慰道，其他人也都是一脸的轻松。

　　“哈哈，动武，太好了，老牛我有多少年没打过架了，都快憋死我了，若不是这次有限制，不能像以前那般主动动手，老牛我早就出来了！”

　　灵牛突然哈哈大笑了起来，身体也不断在缩小，最后成为一个身高两米多的壮汉，上身威猛，手上还拎着一把牛角棒。

　　灵牛的身子变小了，可是气势却更强了，两个眼睛不断闪烁着红光，兴奋的样子一点也没有掩饰，“你们，一起来，今天可是你们先要动手的，要是不陪老牛我打个高兴，我捏碎你们的脖子！”

　　灵牛的反应完全出乎了玄灵强者们的意料，一些低级的玄灵被灵牛散发的气势逼的不住往后退，能留在灵牛周围百米的也只有一些玄灵后期以上的强者了。

　　“哈哈，你们五个，先吃老牛一棒！”人型的灵牛两手舞着牛角棒，瞬间变成了五头灵牛，五个灵牛一起朝着五个玄灵巅峰强者砸去。

　　五个灵牛，也分不出哪个是本体哪个是分身，不过五个灵牛表现出的实力全都是玄灵巅峰的力量，五名玄灵巅峰强者根本不敢怠慢，立即招出灵宝对打起来，五名玄灵巅峰的阵势也被灵牛这一手给破开了。谁也没有料到，灵牛会说打就打，而且还会这种高深的分身术，等五名玄灵巅峰强者和五个灵牛混战在一起的时候，其他玄灵级别的玄修想要发动阵势帮忙，已经晚了，五名玄灵巅峰强者被五个灵牛缠的死死的，根本分不开来。

　　五个灵牛越打越猛，而且灵牛进攻根本没有技巧可言，一律都是猛攻，每次都是用尽全力，牛角棒爆发强烈的旋爆劲力，让五个玄灵巅峰强者都是有苦难言，撑起所有的玄气才勉强支撑住。

　　二十多个玄灵后期强者总算看出了端倪，阵势不能用了，二十多个玄灵后期加上上百的玄灵以上高手全都冲过去帮助五名玄灵巅峰强者对抗灵牛，剩余的低级玄灵修士在外面再次组建阵势，防止灵牛逃脱。让这些玄修想不到的是，灵牛居然又分出一百多个分身，每个分身都有着玄灵以上的实力，正好和那些修士实力相仿，只是对付五名玄灵巅峰的分身稍微弱了些，也让五人有了喘气的机会。

　　“能精确控制分身到这个程度？这个灵牛确实有点意思！”灵牛的分身术让谢江琴他们这些观战的人也很惊讶，分出一百个分身不难，因为很多分身秘技都是可以分出成百上千的分身的，可是让每个分身按照自己的意愿有着不同的实力，这点就不容易了，至少谢江琴他们还做不到，即使是宁天宗的鬼影迷踪秘术也是没办法做到的。

　　十个人的混战只是让人惊讶，两百多个玄灵以上的高手近身混战，那可就是非常的壮观的了，至少外围布置阵法的一些玄修，都被震惊住了。

　　五名玄灵巅峰此时心中也在发苦，他们的压力虽然少了很多，可是依然处于下风，根本还是被灵牛压着打，看灵牛越打越猛，他们都不知道自己还能撑多久，原本想靠自己一方强大的实力逼迫灵牛说出天机法王的秘藏的具体位置，可现在成了妄想。

　　“哈哈，痛快，好久没有打的这么畅快了，我可要加力了，你们可都要给我撑住！”一百多个灵牛，突然一起哈哈大笑了起来，众人还没反应过来，他们的压力突然加大了，刚才灵牛竟然还没有用全力。

　　“灵牛前辈，我们认输，请停手好不好！”灵牛的压力同样给五名玄灵巅峰强者增加了不少压力，五个玄灵巅峰强者终于有支撑不住的了，主动求饶。

　　“认输，那就是死！”与那玄灵巅峰对战的灵牛面色突然一变，手中的牛角棒也变成了一根金黄色的狼牙棒，狼牙棒带着森森的寒气，直接将面前的玄灵巅峰强者砸个粉碎，直接就是秒杀呀！


第138章 神秘石像

　　这还是玄灵巅峰修为吗？不仅仅是面前四人震惊了，连躲得远远的谢江琴他们也震惊了。

　　玄灵巅峰，面对着灵牛的一个分身，居然就这样被轻松的杀死，这让所有的玄修心中都是一沉，剩下的四个玄灵巅峰强者已经开始后悔，轻视了灵兽的实力，给他们带来了巨大的灾难。

　　不能停，就只能打，灵牛的进攻依然狂猛，每个人的玄气都在急速下降，在这样下去，等玄修们玄气支撑不住的时候，面前这个似乎永远不累的灵牛绝对可以轻易的杀掉他们。

　　四个玄灵巅峰强者心中发苦，后悔已经没用，只能撑下去。

　　“蓬！”一名玄灵巅峰强者最终撑不下去，直接是被灵牛的狼牙棒一棒轰死了过去，那场面，简直就是血沫横飞呀！

　　又一个玄灵巅峰强者就这般死去，让现场所有的玄修者们都是一阵后怕，同样，那玄灵巅峰强者的最后一击，也是对灵牛照成了一些伤害，让得许多灵牛的分身也撑不住，所有的灵牛分身全部消失，只剩下一个手握着牛角棒的灵牛。

　　“快逃啊！”一个玄灵后期的玄修最先发现了情况，一声大吼，率先朝外飞去。

　　一百多个玄灵级别强者，反应都不慢，那玄灵后期玄修的吼声还没结束，就有几个仙帝开始朝着另外的方向急速飞去，几个呼吸间，这些玄修全都消失了，只剩下最后三个玄灵巅峰强者在原地，当然，谢江琴他们并没有走，而是冷眼看着这灵牛跟这三人的对峙。

　　这三人不是不想逃，灵牛的气息一直锁定着他们，三人知道，只要自己一动，面前这个灵牛会立即在扑上来。

　　“灵牛前辈，如何，要如何你才肯放过我们？”一名玄灵巅峰老者微微喘着气问道，三人已经彻底死心了，自己同伴的绝杀也没对灵牛产生太大的伤害，反而他们三人都因为跟灵牛的大战而有所损伤了。

　　面对现在的灵牛，三人连反抗的想法都没有了。

　　“放？我有说过要杀你们吗？放开手脚，和我继续打，等我打爽了，自然放过你们！”灵牛眼睛一番，身子再次变成了三个，三名玄灵巅峰强者都被吓了一跳。

　　三人心中此时酸咸苦辣都有，继续打下去，别说三人已经重伤，就是无伤的时候，一百多名玄灵玄修都被人家玩的团团转，剩下的三个伤员，还有什么用，灵牛这明明是要逼死他们。

　　“跟他拼了！”三人中有一人首先受不了灵牛的压力，甩出自己的灵宝和面前的灵牛斗在了一起，其他两人不久之后也都冲了上去，不动，单凭灵牛给他们的压力都能让两人崩溃。

　　“要结束了！”谢江琴微微的摇头，三个玄灵巅峰强者根本不是这个灵牛的对手，他们动手的开始，也注定了他们最后的结果。

　　“轰！”果然不出谢江琴的所料，没等三人爆发，灵牛的狼牙棒就是轰了下来，那恐怖的爆发力直接把三名早已受伤的玄灵巅峰砸的又是鲜血淋漓，不过三人毕竟是玄灵巅峰强者，现在也是失去了战斗力了。

　　“滚吧！”灵牛并没有大开杀戒，自己就是冷哼了一声，牛眼一瞪，很是不甘心的看了三人一眼。

　　“看来这灵牛也是有限制的！”周围几人看到眼前这副场景，心中都是生出了这么一个想法。

　　“还有谁？还有谁要动手呀！牛爷爷陪你们玩！”灵牛牛眼瞪的老大，看着谢江琴他们几人。

　　见识了灵牛的恐怖，别说谢江琴，就连蓝云他们几人都不敢用强了，他们知道，既然灵牛出现了，那自然有办法让它认可，不过就是不知道规则是什么。

　　“灵牛前辈，还请赐教这得到你的认可的方法！”这时候古华也是开口了。

　　其他人都是盯着灵牛，生怕错过了什么重要部分。

　　“得到我的认可非常的简单，你们只需要通过天机老祖设置的阵法即可！”灵牛本以为还可以过过手瘾，却不料这几人太过于狡猾，根本没有一点用强的想法，所以灵牛只能无奈的告诉了他们，得到灵兽认可的方法，那就是闯阵。

　　“还请前辈告诉我们阵法在哪里？”这时候紫阳门少主一听阵法，眼睛就亮了起来，因为这里的人，估计就他一个人懂得阵法了，所以这灵牛的认可，自然属于他了。

　　“这东西讲究机缘，所以你们自己去找吧！”灵牛随意说了几句，就消失不见了。

　　众人相互看了一眼后，就各自离开了，开玩笑，这里这么多人，谁都不愿意把自己的劳动成果和别人分享，所以只能各自跑路了！

　　就在众人正在寻找灵牛所说的阵法之时，帝星辰却是在石梯上苦修。

　　四周一片安静，这种寂静甚至会给人一种错觉，仿佛这石洞内，只有帝星辰一个活着的生命。

　　帝星辰深吸口气，没有立刻向侧面在次走去，而是感受着此地的威压，在略有习惯了后，这才抬起脚步，目露坚定与执着，一步步向前走去。

　　此刻的他并不知道，在他踏入那裂缝后，裂缝慢慢闭合，一股无形的气浪，在帝星辰身体外环绕，阻止着帝星辰的前进。石梯上依旧弥漫着大雾，帝星辰适应了片刻后，就继续前进了。

　　……

　　第五十步！

　　六十步！

　　七十步！

　　八十步！第九十步！

　　“蓬！”只见帝星辰整个人脸色瞬间红到极致，整个人仿佛被一股恐怖地力量砸中一样，鲜血洒满长空，帝星辰赶忙用玄气稳住身躯，要不是帝星辰反应快，说不定整个人就摔落了下去，那就又得从新开始爬了。“这里怎么重力增强了这么多？”帝星辰擦了擦嘴角上的血迹，继续鼓励了一下自己。

　　“加油。”就继续向前走去。第九十一步！

　　刚踏出一步，帝星辰就汗出如浆，脸色瞬间又是有些苍白了。

　　帝星辰继续坚持着。

　　第九十二步！

　　帝星辰感到胸口一窒，自己周围地重力已经把自己压迫地略微震荡了起来。第九十三步！

　　“蓬！”

　　帝星辰口中又是逸出了一口鲜血，整个人都有点无力了，差点就摔落了下去，帝星辰就此盘膝而坐，似乎要调整一下状态在前进了。

　　不知道在地上盘膝调整了多久的帝星辰再次站了起来，不过当他站起来的时候，周围的雾气似乎少了许多了。

　　“咦！那是什么？”帝星辰目不转睛的看着前方几步之遥的一个巨大的雕像。雕像的模样似乎是一个中年男子，“难道这就是天机法王？”

　　帝星辰想踏步上去观望，不过如果不施展铜雷体，还是很难靠近的。不过帝星辰此时并没有打算直接施展铜雷体。

　　还有几步应该就可以到达雕像周围了，帝星辰眼神坚定的看了一眼那石像，似乎是找到了一个目标了。第九十四步！

　　九十五步！第九十六步！

　　刚踏出第九十六步之时，帝星辰的脸苍白如纸，整个人摇晃着。可是他没有犹豫，依旧再登上一步。第九十七步！

　　“蓬！”

　　周围的空气传来了一阵震动之声，帝星辰脸色已经惨白地无丝毫血色了，长喷一口鲜血，便无力朝着地面单膝跪了下去。

　　此刻地帝星辰，根本没有余力再动一下。当然，这只是帝星辰刻意的压制了自己的修为而已。

　　血龙本就是要他锻炼自己的身体，如果不压制住身体，那根本就没办法起到修炼的效果。

　　“小子，你怎么样了？”血龙似乎也发现了这重力阵的不对劲，按理说，这第一个石梯不应该有这么强大的重力呀！可它偏偏就是这么强悍，事出无常必有妖！

　　“我也不知道为什么，我想要靠近那石像，却发现周围不仅仅只是重力，还有一股强悍的威压压制着我！”

　　“看来石像上有什么重要的东西，不过这时候只能靠你自己了！”血龙平淡的说了一句后，就不在出声了。

　　帝星辰也不已为意，反正习惯了血龙这突然来一句，突然又消失了的节奏。

　　深吸了一口气，顺便掏出来一颗黑不溜秋的药丸吞了下去，片刻，帝星辰努力地站了起来，退后了一步，身上的伤势便以惊人地速度修复着。

　　修复完身体后，帝星辰并没有马上走上前，而是在原地活动着，他的活动方式非常的简单，就是在原地走动，时不时的朝后退一步，然后又朝着前面走一步，以适应这时的重力，帝星辰还时不时的使用一下玄气，发现没有什么异常后，就继续朝着前方走去。第九十八步！居然没出现什么不适。第九十九步！帝星辰双眼瞬间通红了起来，但是还在自己的承受范围。第一百步！

　　“轰！”就在第星辰踏入第一百步之时，大脑瞬间就是一片空白了。紧接着，帝星辰双手抱住了自己的头，一副痛不欲生的表情。


第139章 惊天一式

　　不知道过了多久，帝星辰终于从刚才那种痛不欲生的状态中苏醒了过来。

　　“咦！周围的重力怎么减弱了？”帝星辰疑惑的看着四周，出现在自己面前的自然是那个雕像巨人了，雕像非常的古朴，霸气，特别是那双眼睛，如同那浩瀚的星辰一般，让人看得痴迷。

　　帝星辰大脑一滞后，便是不敢再把目光停留在雕像的双目上了。

　　“咦！似乎有字！”帝星辰瞬间把目光放在了雕像的下端。

　　帝星辰低头看着石像下端那石壁上雕刻的一行大字。

　　“惊天战棍！”

　　“好强的气势。”单单那四个字，就让帝星辰心底一阵震颤，仿佛他眼前的不是一行字，而是一个他必须仰视的戳破天的耸立高山。

　　帝星辰目光一扫。

　　这一面石壁上，除了惊天战棍一行字外，便是一个个图像以及一些字迹，那是一个人使用长棍地一连串的图像。这图像帝星辰也见过，不过当时看的是黄皮书，现在这图像上还赋予着那种战技的气势，那是一根棍子要破苍穹的气势。

　　黄皮书上的图画都是不变的，但是现在这石壁上那些图像诡秘之极，仿佛虚幻的一般不断地飘忽变化着，帝星辰根本连一个图像都看不清，甚至于帝星辰都开始怀疑那到底是不是图像了。

　　“这些图像似乎就是惊天一式之秋风扫落叶了！看来这九层石梯，代表的是惊天战棍了。”帝星辰似乎是明白了什么。

　　惊天战棍分为九式，刻在石像上的自然是惊天战棍中的第一式——秋风扫落叶，“看来这天机法王是想让后来者学会他的绝技，不然也不会把这惊天战棍中的一些技巧和气势用石像展示出来。”

　　有了这些石壁上的图像作为参考对象，帝星辰自然不会错过，手中不知道什么时候出现了一根黑色的铁棍，然后就开始对照着石壁上的图像练习了起来。

　　棍法讲究的就是灵活，而这惊天一式讲究的就是飘忽不定，让得敌人根本无法琢磨你是如何出棍的，落脚点也无法让人得知，这就是惊天一式的要式，但真正的施展出来，那也是相当的困难的。

　　老头子就曾经和自己说过这棍法，不过那时候帝星辰也只是学了一点皮毛而已，现在回想一下，在和这惊天一式一比较，帝星辰倒是明白了不少。

　　棍这东西本就不好掌握，用棍搏击时，更是要考虑两棍之长短，量度距离之远近，计算时间之迟速，明确生死棍的变化，生死门之趋避，老嫩棍之进退，发力点之控制，回击点之内外。掌握了这些才能算是学到了上乘的棍法，才能在战斗中得机得势，巧妙地战胜对方。

　　而且以棍击人，最有力的地方是在棍尖和离棍尖约一尺内的一段棍梢中。这段棍的击打力量比其它地方击打力量要大。所以，棍尖和离棍尖一尺以内的一段棍梢中的任何一点，都称力点。敌我双方搏击，彼此都想用这一段棍来打对方。

　　两手握棍，在前面的手叫先锋手，棍的力发自先锋手，所以先锋手为发力点，如先锋手受伤，力则无从发出。所以，凡是敌人发棍攻来，自己则要避其力点，而制其先锋手。

　　向生门闪，就是避开敌棍的力点；若向死门走，即是自己投身于敌棍的力点之内，自投罗网。当对方发棍攻来的一刹那间，我要立刻判断出哪边是生门，哪边是死门，应该向哪边闪避，这需要平时细心研究、练习才能做到。

　　而且棍法还有一个原则性的判别，即从棍的力点前进的方向来判别，如敌人用中平枪刺来，则敌棍尖前进的直线两侧是生门，我可向左闪，也可向右闪。敌用横扫棍攻来，则顺棍尖发出之弧线的方向力尽点为生门。

　　例如，当敌用横棍向我左肋扫来，此时我如向左侧闪身，则是走死门，迎敌所击，若向右前方闪避，则是走生门，避力点。

　　两棍交叉，如我棍在敌棍上面，我棍称为生棍，因为此时棍可以自由灵活攻敌。如我棍被压在敌棍的下面，则我棍称为死棍，因我棍受敌棍的克制，不能自由进攻。死棍应采取守势，伺敌发出攻势时才顺势反攻。

　　在与对方相持的过程，为了控制对方，变棍攻敌，往往使用粘缠圈转法，使棍尖作圆周运动。棍尖运转的圆圈大小要适当，如圈点太小，虽然运棍的速度快，但扣击的劲力不强，如果圈点大大，则运棍的速度缓慢，容易被对方闪避。

　　因此，棍尖运转圆圈的直径不要超过一尺半。为了战胜对方，我们应该使棍尖运转的圈点尽量小，而又能发出足够的扣击劲力。需知在能发出同样劲力的情况，圈小胜圈大，因为圈小则速度快。

　　在与对手对峙时，我把棍尖指向对方，要跟着对方的闪避进退而变，始终使对方落入我棍尖圈击的范围内。如果我的棍尖不离直径尺半的圆圈，对方则始终落入我的圈击范围内。

　　这是因为一个人的胸宽不超过一尺半的缘故。反过来，敌人发棍攻我时，我要迅速闪身，走出其尺半控制圈之外，才可避免受击。这就是所谓的“出圈与入圈”。

　　具体的说，出圈是使对方攻来之棍，快到来时突然失去目标，使其进棍落空；入圈就是在出圈之霎时，我趁移步换形之际，同时进棍攻入对方之内圈，使对方进攻之棍无法及时收回招架。在这里，当对方的棍攻来，如何使对方的棍落在圈外，这是更重要的一着，此时我纵然攻他不中，也无危险。

　　因为我已出其控制圈，且封闭门户了，关于出圈有一闪二迫三招架之法。闪，就是对方发棍攻来时，我闪身移步，走出对方棍的控制圈，并顺势反击。

　　迫，就是敌棍压住我棍，我收棍绕身，使己棍靠近自身，我逼步向前，用棍向外逼拦敌棍，使敌棍被阻拦在我棍外面，使对方的棍力点从我的内圈变为在我的外圈，从而化解对方的攻势。

　　招架，就是敌棍攻来已接近时，我举棍招架，暂时不反攻，静而待变，注意其变棍，等敌人再发出攻击时方顺势反击。这是虚招架暗藏伏击，是以柔化刚，以静制动，以奇取胜的棍法。

　　我守而不攻，故意示人以怯弱，使敌骄做无备，接连发棍攻来，使我得以乘其空隙，攻其无备，这是取胜之道。

　　“棍术在技不在力。凡棍长丈二，手操其中，两端各空出五、六尺、手动寸许，前后两端所展开便有尺许，动尺便可及丈。临敌，身常侧立，这样，要防守的区域纵有七尺，但手只须在上下左右七寸间展开。”

　　所以，力不虚用，握也坚固。挪展身形、只在数尺之地进退闪让，棍影如山，环护周身，棍势如长虹饮涧，拒敌若城壁，破敌若雷电。

　　这些东西自然都是老头子曾经告诉帝星辰的，此时学棍，帝星辰也算是老手了。

　　想到老头子，帝星辰又是咬了咬牙，“老头子，等我学会这惊天战棍，我就去岛国把你救出来！”帝星辰在心中默念了几句，就把心思全部放在了棍法之上了。

　　就在帝星辰专心练习棍法之时，雷国却是还在一路上打听着帝星辰的下落。

　　“唉！不知道帝星辰跑哪去了，看来这水灵峡谷是没有他的踪影了，待我去其他地方在找找吧！希望他还没有被青宗的人抓住。”

　　就在雷国细声嘀咕之时，周围也是热闹了起来，很多人似乎是在寻找什么！不过雷国可没有闲情逸致跟他们去扯谈。

　　雷国迅速的离开了峡谷深处，准备往外围走去。

　　“咦，这是什么！”只见一株奇异的九叶草出现在雷国面前，草上散发出一股奇怪的香味，让得雷国明白这东西定然不是凡品，雷国想也没想就摘下了这朵九叶草，就在雷国摘下他的时候，周围玄气都是一直振动，甚至玄气都朝着九叶草涌来。

　　看到周围这奇异的一幕，雷国暗叫不好，这时候周围的人也是发现了这一幕，一群人瞬间就把雷国围了起来。

　　“小子，把东西交给我吧！”人群中一个脸上带疤的男子说道。之所以他敢如此，自然是因为他是玄灵后期修士，这里就他修为最高了。

　　不过就在脸上带疤的男子说完这句话后，周围又来了一群人。

　　“咦！这不是美杜莎家族家主杜比亚的义子吗？怎么被赶出来了呀！”一个怪异的声音响起，就在这群人到来的时候，刚才说话那带疤男子居然不敢说话了。

　　“我以为是谁呢！这般嚣张，原来是你们奥巴家族的人呀！”雷国也是不客气的回了一句。

　　“雷国你应该很清楚，这里这么多人，你还是把那株九叶草交出来，不然你今天是不可能走出这水灵峡谷的，当然，如果你愿意，你也可以跟着我，日后等我掌管了奥巴家族，绝对不会亏待你！”男子还是霸道地说道。

　　“奥巴席，你就别做梦了，如果你大哥奥巴马来了，我或许还会相信，不过你想接管奥巴家族，只不过是白日做梦而已。”

　　奥巴席，奥巴家族的次子，奥巴马的二弟，刚刚二十出头，就拥有了玄灵后期修为，而雷国此时也只是玄灵后期修为而已，对方人这么多，想要逃出去，也是个问题了。

　　“我大哥现在已经是生死未卜，奥巴家族现在是以我为首了。”奥巴席就雷国嘲笑自己，很是不甘心的回应了一句，不过这句话却是给了雷国许多信息。自从上次狩猎大赛开始之时，见过奥巴马，紧接着奥巴马像是消失了一般，要是奥巴马还在，美杜莎家族想要获得狩猎大战的冠军也是挺难的了。


第140章 九叶草之争

　　“雷国，念你是个人才，劝你还是离开美杜莎家族算了！”奥巴席面露微笑地说道。

　　“要是奥巴马，我或许会考虑！”雷国戏谑的看着奥巴席。

　　“你找死！”奥巴席几次三番被雷国挑衅，心中也是瞬间不爽了起来。

　　“让你加入奥巴家族，你偏偏不听。现在，你已经惹怒我了，就算你想加入。那也是晚了。”奥巴席愤怒地说道。

　　“一个连玄灵巅峰强者都没有的队伍，也能在这里如此嚣张？”摸了摸鼻子，雷国讥讽着摇了摇头。

　　“至少杀你。非常简单。”微微一笑后，奥巴席地笑容中，杀意凛然。

　　“把东西交出来吧。留你个全尸。”双臂抱着胸口。奥巴席阴冷地瞥向雷国。

　　雷国阴沉地扯了扯嘴。目光在那将自己完全包围地十多名奥巴家族的侍从身上扫过。

　　这十多名侍从，实力都在玄师巅峰和玄灵初期左右，而奥巴席地实力。却是在玄灵后期。

　　心中盘算了一下对方地阵容。雷国地心微微沉了沉。他自己现在最多仅能对付这群玄灵初期的侍从，就算是奥巴席和他单打独斗，他也能与其相抗衡一段时间。

　　可此这时的密林处，足足有十多名实力不俗的侍从，以雷国此时的实力，若被他们围攻地话，正常情况下。十有八九会被他们当场斩杀。

　　这时候，谢江琴他们也不可能能帮助他了，因为谢江琴他们早就去了青牛山去了，现在更是在寻找阵法的地址，好破解那灵牛所说的阵法。

　　雷国只得苦笑着摇了摇头，看来只能自己出手解围了，依靠旁人是有些不可能了，为了这株灵药，即使与他们一战也值得了。奥巴席抱着膀子站在侍从后面处，满脸戏谑的望着场中脸色急速变化的奥巴席，心头忽然有种猫戏老鼠地快感。

　　“虽然你天赋不错，不过翅膀却还未长硬，嗯。说真的。我很怕你日后的报复，所以。为了杜绝这种会让我寝食难安的情况发生，你今天，必须死在这里！”

　　手指轻轻的敲打着手臂，奥巴席微笑道，他从小便被他的父亲告诫，不管日后招惹到什么人，若是有机会，一定要赶尽杀绝，绝对不能给对方留下任何一丝死灰复燃的报复机会！

　　森然的瞥了一眼笑容满面的奥巴席，雷国眼眸微眯，这么多年来，虽然他不怎么欺负人，可还真没遇见过这种被人即将围杀地状况。

　　“你说得很对，若是有机会出去，我会把你们奥巴家族搞得鸡犬不宁。”嘴角泛起阴冷，雷国阴声道。

　　“很佩服你在这种情况下，还有向我露出敌意的勇气，不过，这也同时更加深了我要永久把你留在这里的决定。”奥巴席笑道，眼瞳中，充斥着杀意。

　　雷国抬了抬眼皮，漆黑的眼眸中，同样是杀气凛然。

　　“动手，杀了那小子！”望了一眼雷国，奥巴席森然的一挥手，冷喝道。

　　“是！”听得奥巴席地命令，其身后地十多名侍从，顿时分出五名，然后满脸凶光的对着雷国扑来。

　　瞧着那虽然过来了五名，可依然被他们围了一个圈，使得自己无法逃脱，雷国眉头一皱，这些侍从的谨慎，让得他颇为头疼。“嘭！”

　　目光扫了扫疾扑而来的五名佣兵，雷国手掌一扬，强猛的玄气，将手中的小袋药粉送上了半空，然后骤然爆炸开来。洒落的药粉，顿时弥漫了整个密林。

　　“屏住呼吸，把人堵死，杨帆，攻击他！”望着周围弥漫的药粉，奥巴席脸色微变，急喝道。

　　奥巴席地命令，让得骚乱的侍从们迅速平静了下来，圈内的五名侍从，抽出腰间的武器，眼中凶光毕露的对着不远处的雷国冲去。

　　雷国身形急退间，手掌猛然曲卷。然后对着身旁不远处的一名玄师巅峰的玄修冲了过去。

　　那名玄师巅峰的侍从刚欲攻击雷国之时，面前急风掠过。蕴含着凶猛玄气的手掌，便是重重地轰在了他的胸口之上。顿时，那名措手不及的侍从，便是一声闷哼，重重的坐到在了地面上。

　　“他过来了！他要突围了！拦住他！”被攻击的侍从，忍着剧痛，大喊道。

　　听得手下的大喊声，奥巴席脸色再次一沉，脚步向后急退了几步，刚好脚踩在了一颗石头上面，让得他的身体朝后抖了一抖。“嘭！”

　　强猛的玄气从前方猛然暴射而来，周围的几名实力在玄灵初期级别地佣侍从，若不是反映及时，差点被这股玄气震飞了去，不过饶是如此，几人的身形，也是被推得踉跄了起来。

　　在几人身形不稳时，一道急风，犹如泥鳅一般，从他们的缝隙中悄悄的溜了出去，而当他们回过神时，却已经是阻拦不及，当下只得对着后面的奥巴席急喝道：“少爷，他冲你来了！”

　　眼瞳微缩，奥巴席双脚缓缓摊开，将雷国的路给堵死，双掌紧握，其上淡绿的玄气逐渐涌动，而在绿色玄气的渲染之下，那双肉拳，竟然开始逐渐变成犹如木头一般的颜色。

　　“我倒要看看，你这玄灵中期，如何在正面碰撞中将我击退！”冷笑了一声，奥巴席从怀中掏出一枚褐绿色的丹药吞了下去。

　　其实雷国身上的药粉也是美杜莎给他的，药粉的功效自然是麻痹敌人，美杜莎也是怕雷国的修为不够，才给他做防身之用，却不料这才刚刚出来，就用到了。

　　奥巴席的丹药刚刚入口，他就发现了一道影子便是从他的前方急速跨过，奥巴席还能够模糊的看见那道身影脸庞上的杀意。

　　“给我滚回去！”望着犹如飞蛾扑火般的雷国，奥巴席冷笑了一声，那如同一对木头制作的拳头，泛着绿色光芒，带起一股凶悍的玄气，狠狠地对着雷国怒砸而去。

　　“木伤拳！”

　　迎面而来地玄气，将雷国的脸庞刺得微微发疼，抬了抬眼，他能清楚地看见奥巴席眼瞳中所隐藏的狰狞之色。

　　“妈的。”

　　心中骂了一声，雷国深吸了一口气，双掌骤然反握，手掌中雷光涌动，一声暴喝，速度又是加快了几分，整个人顿像是离开了地面一般，手掌一握，那沙包大小的拳头就如同铁锤般砸了出去。

　　“轰！”雷霆般的巨响瞬间响起，周围瞬间被两人的碰撞击起了巨浪，周围的尘土更是在空中飞扬了起来。

　　雷国也是被奥巴席这“木伤拳”击退了几步，不过奥巴席也是倒退了一步，从这一击来看，倒是雷国吃了少许亏。

　　不过雷国倒退几步后，瞬间又是一消失，雷国的速度，几乎是在眨眼间暴涨了起来，体内略微流动得有些迟缓的玄气，在此刻，也是犹如潮水奔腾一般，疯狂的涌动在经脉之中。

　　经过压抑之后，雷国终于是第一次爆发，拳头紧握，一条条青筋不断的鼓动着。令人惊恐的力量，正在急速凝聚。

　　感受到体内那奔腾流动的玄气，少年清秀的脸庞上涌上了疯狂的战意，眼瞳有些阴冷的瞥着那已经近在咫尺地奥巴席，体内的玄气，开始顺着秘技的脉络，狂猛运转。“雷霆崩！”

　　一声冷哼瞬间在心头响起，玄气的暴涨几乎是让得雷国的衣袖口，骤然间紧绷了起来，本来柔软的布料，此刻，却是堪比钢铁。

　　袖口鼓动中，蕴含着强横地玄气，雷国的拳头，先是猛然一缩。瞬间之后，暴射而出。

　　“砰！”

　　两只拳头，在一次的轰然相遇。闷雷般的声音，在通道中久久不息。

　　这一拳的对碰，两人居然旗鼓相当，瞧着那竟然与自己不相上下的雷国，奥巴席脸色微微一变，他没想到，这不过是眨眼时间，这家伙的实力，居然便是能和自己持平了。

　　“我拖住他了，快点杀了他！不惜代价！”一声阴冷的咆哮，从奥巴席的喉咙中吼出。雷国此时所表现出来的实力，已经让得这位心机颇深地奥巴家族的二少爷有些惊慌了起来，小小年纪，竟然便能与身为玄灵后期的自己相抗衡，若是再等个一两年，那还了得？

　　如果让他逃出了此地，日后的奥巴家族，绝对会遭受到毁灭般地打击。

　　只要一想到日后那铺天盖地的报复，奥巴席心头便是杀意狂涌。

　　听得奥巴席的喝声。雷国嘴角挑起一抹嘲讽与森然，嘴唇微动：“爆！”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响乍然响起，不过这记闷响，竟然是从奥巴席的身体之内传出。“噗嗤！”

　　忽然在体内爆炸的玄气，让得奥巴席脸色瞬间惨白，身体一阵摇晃，终于是一口鲜血狂喷了出来。

　　“走！”击倒奥巴席，雷国强行忍住了当场击杀他的诱惑，当机立断的转头，然后头也不回的对着密林之中急窜而出。

　　而在雷国前脚刚走。十多名侍从，便是从周围冲了过去。望着地面上脸色惨白地奥巴席，都不由得满脸骇然，实力在玄灵后期的二少爷，竟然会被那名少年打败？这摆在面前的残酷现实，让得所有人有着片刻的呆滞。


第141章 汇聚

　　“白痴，还愣着做什么去追啊，一定要杀了那小子，出去之后放信号，让埋伏在上面的人截杀！”望着这些呆头呆脑的手下，奥巴席再次一口鲜血喷出，暴怒地吼道。

　　“是！”奥巴席的吼声，让得这些侍从恢复了清醒，急忙应了一声，然后身形掠过，疯狂的对着雷国追击而去。艰难地撑起身子，奥巴席斜靠在一颗大树之上，重重的出了一口气，眼瞳中，闪过一抹狰狞，拳头重重的砸在石面上，森然道：“小杂种，别让我逮着你，不然定要你求生不能，求死不得！”

　　雷国面无表情的不断的朝着密林深处冲掠着，缩在袖口中的拳头，滴着殷红的鲜血，雷霆崩的效果出乎了雷国的意料，雷霆崩爆发之后，玄气会侵入敌人的身体，产生暴击效果，这是雷国第一次用来对敌，效果，出乎意料的好，不过，与奥巴席地正面对冲，也让得他受了一些伤。

　　不知不觉，雷国已经逃进水灵峡谷中的密林中已是一天一夜了。

　　在密林中，休息了一夜，次日，在晨光地照耀下，山尖上，似乎隐隐有着少年的身形矗立着。

　　站在山顶，望着那启程离开地奥巴家族的那些人马，雷国扭了扭脑袋。手掌缓缓紧握，冷笑道：“王八蛋，给我等着吧，昨天的事，我会牢牢记着的，下次见面，我要你加倍的尝还！”

　　深吸了一口清晨的清爽空气，雷国豁然转身，饶了绕手腕。再不回头的对着密林之中行去，他现在自然不会直接出水灵峡谷，所以他还得继续在这潜修几天。

　　空气清新的森林之中，雷国趴在一处草丛之中，身体之上的枯叶，将他伪装得严严实实，呼吸努力的压至最低，气息也是完全收敛，身体犹如磐石一般，动也不动，一双目光。

　　透过草丛，死死的盯着正在对着这边缓缓走过来的一头红色巨狼。

　　今天已经是雷国和奥巴席战斗后，分开的第二天时间了，两天时间中，他一直在对着水灵峡谷深处前进，正所谓条条大路通罗马，按照这速度，离开这水灵峡谷也用不了多久了。

　　两天时间，雷国遇见了不下十次妖兽了，其中有两次获得了胜利。其他几次，每次都是以落荒而逃结束，然而虽然逃跑了很多次，不过在与妖兽地亡命战斗中，倒也是让得雷国身上，多出了几分真正的血腥之味。

　　两天以来，雷国一直在躲着奥巴家族的那些侍从，只得四处奔波。冒着被各种妖兽袭击的危险，小心翼翼的生存着。雷国面前的红色巨狼。是一头大妖期的火狼，论起实力来，足以堪比人类的玄灵后期实力，在前几次与妖兽的战斗中，雷国便是遇见过一次，不过因为怕交战引来奥巴家族的人马的缘故，最后落得个狼狈逃窜的局面。

　　手指轻轻地触着地面，雷国望着那几乎已经近在咫尺的红色巨狼，身体猛然微微弓起，略微停滞瞬间之后，犹如拉开的弓弦一般，闪电般的从草丛中暴射而出，顿时，枯叶洒满了天空，然后缓缓飘落。

　　身体穿过飘落的枯叶，雷国身体掠现在巨狼身后，拳头紧握，携带着凶猛的玄气，重重的砸在了巨狼腰部位置。

　　“雷霆崩！”

　　心头的低喝声刚落，巨大的玄气瞬间涌出，雷国全身都是电闪雷鸣，一拳涌出，便是让得巨狼一声呜咽，身体在地面上狠狠地搽出了十多米距离，方才撞在一棵树干之上，四脚抽搐了一番，终于是不甘的软了下去。

　　双手搀扶在地面之上，雷国长长的松了一口气，长时间的匍匐，让得他手脚有些发麻，扭了扭脑袋，快步上前，取出腰间的小匕首，将巨狼头部切开，顿时，一枚小小的红色晶体，现进了眼内。

　　“呃，妖核？”

　　望着这枚红色晶体，雷国一愣，旋即欣喜的将之取出，毫不介意其上的血腥，在身体上搽了搽，这可是两天来他的第一笔妖核收获。这两天杀了不少妖兽了，但是没有一头妖兽身上有妖核，这也让雷国非常的郁闷。将妖核取出之后，雷国随意地将狼尸丢在一边，抬头分辩了一下方位之后，正准备离开，突然……

　　“谁？别躲躲藏藏的！”雷国一声冷喝声在这寂静的密林中响起。

　　“咦！”来人不是别人，正是刚刚得到灵蛇令的李乔明。

　　“是你！”雷国的瞳孔猛地一收缩，紧接着又恢复了正常，平静地说道：“你怎么在这里！”

　　李乔明把肩上的陨星剑又是往地上一砸，“轰！”的一声巨响在周围响起，周围更是被掀开一层尘土。

　　雷国见李乔明一上来就是这般气势，眼神也是一冷，毫不在意的看着那尘土中的李乔明。

　　“我们过两招？”李乔明双眼散发出一阵精芒，身上更是隐隐约约的散发出一股嗜血的味道。

　　“没空！”雷国很是不在意的拒绝了。

　　“哦！有点意思，你是第二个拒绝我的人哟！你知道拒绝我的挑战的下场是什么吧！”李乔明见雷国不肯接受自己的挑战，双眼都变得通红了起来。

　　“没兴趣知道，我还有事！”雷国在一次不客气的拒绝了李乔明的挑战。

　　“你的语气倒是跟那家伙有些相似，你不会就是在寻找他吧！”李乔明像是发现新大陆一般，随意的说了一句。

　　“你说的是谁？”雷国似乎也是来了兴趣一般，很平静的说了一句。

　　“那家伙叫帝星辰，似乎去了紫龙涧去了，不知道他找到那五爪紫鳞龙没！”说到这，李乔明又是兴奋了起来，因为他现在手中可是拥有了一块灵蛇令了，那可是他破了一个烂阵，得到了灵蛇的认可，才得到的胜利品。

　　“你认识他？”雷国兴奋的看着李乔明，似乎想要在李乔明这里知道更多的消息。

　　“那家伙挺有意思的。”李乔明笑了笑，因为更多的，他也不知道了。

　　“哦！”雷国低声说了一句后，转身就要离开。

　　“喂，我说了这么多，我们是不是应该打一场？”李乔明盯着雷国。

　　“等我找到那家伙在找你打！”说完，雷国就迈开了步子。

　　“等一下，我也去找那家伙！”说着，两人就朝着紫龙涧方向快速的走去。

　　“惊天战棍第一式——秋风扫落叶”帝星辰一声闷哼，终于是在雕像的上的图像指导下和自己得到的那本发黄的秘技的提示下，练成了这惊天一式，虽然只是第一式，但是威力却是巨大的，看着那气爆的声音在周围响起，帝星辰满意的点了点头。

　　“这惊天一式我已经练成，这第一层石梯也没有要待下去的必要了。”帝星辰兴奋的挥了挥手中的铁棍，便是一脚朝着第二层石梯蹋了上去。

　　“咦！怎么第二层的重力减小了很多。”帝星辰嘀咕了一句。

　　“小子，你以为你那惊天一式是白练的呀！这惊天一式那种棍法的气势下，周围的重力都是有些被震开了，所以你才会感觉到重力的减弱，要是你没有练成惊天一式，估计你也坚持不了几下了。”血龙很是鄙视的看了帝星辰一眼。“额！”帝星辰腥腥的绕了绕后脑勺，一副不好意思的样子，不过他的这副样子在血龙的眼前，那完全就是一副得了便宜还在卖乖的样子。

　　“其实你还得感谢天机老鬼，要不是他弄个重力阵在这里，在加上他的雕像上的那些图示，估计你连惊天战棍的入门都不知道要花费多久。”血龙随意的提醒了帝星辰几句后，便是在通灵宝玉中沉寂了下来。

　　“既然这样，那我就直接到第二层石梯的尽头吧！”说着，帝星辰就朝着第二层的石像上驶去。

　　果然，没过多久，帝星辰便是来到了石像下面，不过眼前这尊石像倒是比第一层那尊石像大了些许。

　　石像上依然有图像以及一些字迹，那还是同样的一个人使用长棍地一连串的图像。不过看眼前的这图像上还赋予着那种战技的气势，比那第一层学到的秋风扫落叶似乎要强上许多。

　　看着石壁上那些图像诡秘之极，仿佛虚幻的一般不断地飘忽变化着，最后定格在一个人拿着一根长棍，直指青天的图示。

　　“这难道就是惊天二式之战棍破苍穹了！这气势果然霸道！”见到如此霸道的棍法，帝星辰又兴奋了，他瞬间就是收了心神，精神力也是附在了石像上的那些图画上，参悟了起来。

　　就在帝星辰还在参悟惊天战棍第二式之时，谢江琴他们终于是找到了青牛所说的阵法之地。

　　“江琴大哥，这里似乎被一种神秘的力量所覆盖了。就连大地都变得不一样了。我试图控制周围的玄气，尝试了几遍，也是无功而返。我们就像是被禁锢在了一个牢不可破的囚笼之中。”

　　“哦！我试试！”说着，谢江琴双手一动，打出来一连串的手势，但是周围就像是真空一般，没有一丝玄气出现。

　　“大家别急，估计这里就是青牛所说的阵法之地了，大家有什么想法，都说出来”谢江琴也是被这突如其来的阵法给弄了个措手不及，但是作为领军人物，表面上却不动声色。这个时候他肯定不能慌，否则，他们岂不是更要惶恐了？

　　“江琴大哥，我们大家分散探查行不行？大家组成不同的小组，这里未必就是绝地。说不定只是一个迷宫。走出去就好了。”宴永强说道。


第142章 天机谷

　　宴永强的话音未落，谢江琴的声音立刻响起，“不行，在这种时候，我们绝对不能分开。假设你说的是对的，这里确实是一座大阵。可是，这个阵法却是天机法王留给我们所有前来毁他墓地的人的。这里的竞争者这么多，如果我们美杜莎家族的仇敌也在这个大阵之中呢？一旦分散，就只有被他们各个击破的命运。”

　　宴永强脸色一凝，不过，对于谢江琴，他还真不敢多说什么。谢江琴在美杜莎家族中的地位虽然不能和那些长老相比，但也是年轻一代的佼佼者。尤其是他在和其他家族的年轻者的一些战斗中，那些强大的表现，更是给人留下了极其深刻的印象。

　　谢江琴看向任兆谦，道：“兆谦，你说说。”

　　任兆谦道：“我刚刚尝试过了，玄气探察的范围不超过十米，还不如我们视线所及。你说得对。在这里，我们似乎被一股神秘的力量给压制了。这股力量明显不能以人力来抗衡。但我却觉得，这里不应该是一个纯粹的囚笼才对。一定还有其他奥秘。既然这里是阵法，那自然有破解之法，我们不必着急。”

　　“既然灵牛都说了，这里未必是绝地，总会有生路的。”这时候周围的族人也说道。

　　“我同意兆谦哥的说法，在这个时候，我们一定不能分散。大家集中力量朝着一个方向去寻找。就算总是走回原地，在寻觅的过程中我们仔细观察，总会有点不一样的发现。通过线索再迅速渐进吧。这也算是没办法的办法了。”

　　“嗯。”谢江琴轻轻的点了点头。“好，大家先吃些干粮，稍候我们就出发。”谢江琴作为领导者，自然不会拖拖拉拉，直接就是下达了命令。

　　谢江琴他们进入了这山谷中，而古华他们同样也进入了这山谷中。

　　“大师兄，这里似乎有些不对劲呀！”欧阳翔似乎也感受到了这山谷的异常，便是向古华问道。

　　“小师妹，你也感受到了这山谷的不同寻常之处呀！那看来我的猜测是正确的了，我想这里就是天机谷了，灵牛所说的阵法估计也是这里了。”古华胸有成竹地说道。

　　而二师兄罗青山只是盯着古华而已，不过更多的注意力还是放在了欧阳翔的身上。

　　大家都吃喝完毕后，谢江琴便是重新组织了起来。

　　经过谢江琴的安排，把众人分为三组。其中，任兆谦带一组人，成员自然是几个玄灵中期的家族弟子。以宴永强、杜其雄和杜男特三人为一组，剩余的一些人，自然就和谢江琴一组了。不过谢江琴这组是人数最多的一组。

　　谢江琴带着他的人马，走在最前面。宴永强带着杜其雄，杜男特兄弟二人在中间，任兆谦带着第三组走在后面。要求每一组彼此之间，都要相互呼应。距离不能拉远。然后在所过之处，尽可能在所有较为明显的植物上都留下痕迹。

　　这也算是没有办法的笨办法了。当所有植物都留下痕迹后，只要发现没有痕迹的植物，那就是新的方向。只能这样慢慢的向外摸索。众人持续前行，因为要小心，行进速度并不快。距离地面五米的空间中虽然没有浓雾，但也有淡淡的雾气，再加上植被的阻隔，视线所及，也只有几十米而已。整个森林内都静的可怕，似乎没有任何动物存在似的。这种寂静是最为阴森而令人产生恐惧的。

　　宴永强现在就觉得自己先前的提议太傻了。如果不是这么多人在一起，一旦分散，但是这份寂静都能让人疯掉。

　　一路前行，很快，一个时辰过去了。一直都走在最前面的谢江琴突然一个转身，向他身后的几人问道：“你们有没有感觉到，我们似乎和一开始走的路有些不同了，好像并没有走回头路。”

　　后面的几人看了看周围，点了点头，道：“是有这种感觉，此时走的地形，和一开始我们绕圈子的地形已经不太一样。”这可是个好消息，不走回头路，只要朝着一个方向前进，总应该有走出去的机会才对。

　　继续向前行进，又过了一个时辰之后。谢江琴已经基本确定，他们确实是没有再走回头路了。

　　一路上，没有看到任何重复的景物，再加上他们几十个人在经过之处的植物上留下记号，一路行来却没有任何发现。

　　虽然周围不能吸收玄气，但本身的玄气还在，在加上，他们都是美杜莎家族的精英，身上的丹药也很充足，只要能够一直这样走下去、走出去，众人也能满意了。此时，似乎已经是正午了，浓雾令周围的视线变得十分模糊，空气也是阴沉沉的。谢江琴下令原地休息。还是按照开始分配的时候那样驻扎下营地。

　　人多在这个时候也显现出了好处。起码树林中那份孤寂不会带给他们太大的恐惧。对于拥有储物袋来说的玄修，干粮是绝对不会少带的，虽然四周也会出现妖兽，但是他们怎么可能会去浪费玄气，捕杀妖兽呢！所以他们只能吃一些自己带来的干粮了。

　　谢江琴他们被困在了这天机阵中，不过不仅仅是他们被困住了，紫阳门的人同样也是来到了天机谷，不过吴昊本就是一个阵法师，对于这天机谷，他还是有些研究，倒是没有谢江琴他们这般谨慎。

　　天封城少城主顾飞也是一个天不怕地不怕的主，在加上蓝云等人在自己身边，他父亲又给了他不少宝贝，也不是太担心，唯独有些担心的就是宁天宗的人了。

　　他们此处出来，人数不多，更何况大都是玄灵中期修为，想要夺取这天机法王的传承，无异于痴人说梦，但是很多人心中都有一些侥幸心理，说不定运气来了，就得到了一些宝贝也说不定。

　　帝星辰依旧在磨练惊天战棍第二式战棍破苍穹。

　　“唉！这第二式真够复杂的，在如此之大的重力下，我还是无法完全施展出战棍破苍穹。”帝星辰感叹了一句，又陷入了棍法的演练之中了。

　　其实帝星辰的战棍破苍穹已经练得差不多了，就棍式而言，已经相当的熟练了，不过却是少了那破苍穹的气势而已。帝星辰是在修炼棍法，雷国和李乔明也是一路从水灵峡谷向紫龙涧赶来。

　　从紫龙涧到水灵峡谷，中间可是还有一座大山，名字叫荒林山脉，一听这名字就知道这里是多么的荒凉，虽然地形荒凉，却是存在的许多恐怖的妖兽，让得很多行人都是结伴而走，不过李乔明他们怎么可能知道这些，所以两人是愉快的一路前行呀！荒林山脉离紫龙涧有三日的路程，雷国与李乔明一路赶路，中途又吃一些干肉打发时间，同时雷国也向别人打听了不少紫龙涧的情况在，当然，也明白了为什么他们在这荒林山脉要组队前行了，不过雷国把这些消息告诉李乔明后，都是迎来了李乔明不屑的眼神。

　　雷国这才知道原来这荒林山脉是处处充满着杀机，一个不留神随时可能丢掉性命，因为不仅仅是妖兽会攻击人类，还有人类之间越人杀货那是常见的事，如果没有足够的实力震憾，或组团一起进去，十有八九会死在荒从山脉。

　　“李乔明，要不我们跟他们一起离开这荒林山脉吧！”雷国询问道。

　　“我说你怕什么，凭我们的实力，在哪不能脱身呀！组队那是他们不够强大而已，要是那些妖兽遇到我了，我一剑劈死它们，顺带吃顿烤肉。”

　　面对如此自负的李乔明，雷国也只能无奈的点了点头。

　　赶了两天的路，还有一天便到荒林山脉了。

　　不得不说哪里有需求哪里就有市场，会赚钱的人脑袋太聪明了，刚得到了天机秘藏的消息，很多人就在沿途开启了驿站，供行人休息，一开始雷国并不打算在驿站中休息的，但奈何李乔明二话不说就朝着驿站冲了过去，两人在一起也有两天了，多多少少有些了解了，雷国也不想直接丢弃了李乔明，自己上路，无奈只能在驿站中修整一晚上了。

　　雷国与李乔明刚刚走入驿站内立即听到里面传出来的喧闹声，有人在一边吃喝着，有人在高谈阔论着，也有人抱着女人在亲热着……

　　“真是人间的天堂”李乔明看着这些充满草莽气息的男人们在这里畅谈做乐，不由地暗赞一声。

　　两人刚走了进来，立即有两位穿着兽皮的性感女子迎了上来。

　　“两位往里边请”一位女子挨着雷国轻呼道，美眸不停地朝着雷国抛着媚眼。雷国瞄了一眼自己身边这女子，相貌只是一般，但是那身材实在撩人之极，高耸的前面把那豹皮衣撑得鼓鼓的，腰间露出没有丝毫赘肉的细腻肌肤确实有着把男人迷倒的本钱。

　　雷国与李乔明拒绝了两个女子，步入了厅内，顿时吸引了不少目光。

　　“咦，那不是剑宗传人李乔明吗？他身边的少年是谁？”。因为李乔明到处向别人挑战，也是闯出了一些名堂了，相反，雷国就比较低调了，所以这里根本就没有几个人认识他，不过雷国也懒得被别人认识。


第143章 黑纹豹

　　“听说前段时间李乔明又挑战了不少高手，还从他们身上得了不少灵器，应该拿回城里卖了啊，怎么这么快又出来找猎物了”。

　　“大人物的心思又岂是我等猜测的，还是莫要多嘴的好”。

　　厅内不少佣兵和冒险者都认出了李乔明的身份，私下不停地议论着，更有不少人站起来对李乔明恭敬地打招呼，这让李乔明又是非常得意，还在雷国面前卖弄着。

　　“看到没，哥哥我的人气可不是你这种没见过世面的人能够比拟的。”

　　“看不出你还挺出名的嘛！”雷国笑了笑，不由地打趣道。

　　见雷国如此说自己，李乔明反而装成一副腼腆的样子了，“我在这天冰谷挑战了这么多人，自然有不少人知道我的名号了，这都没什么，要是你跟我打一场，估计你明天就出名了。”说着，李乔明还搓了搓手，一副蠢蠢欲动的样子。

　　两人选了一处安静的地方坐了下来，然后又叫了几斤酒和一些卤肉，便吃了起来。雷国一边吃，一边注意着厅内近百号人，这些人最低的也是玄者后期的实力，更多的是初期和中期的玄灵强者，不过除了李乔明这货，并没有发现有一个玄灵巅峰强者了，虽然这些人只是玄灵初期和中期，但是他们个个都是充满了杀戮之气，给人都是一种非常彪悍的感觉。

　　就在两人吃得差不多的时候，一名扭着腰枝，身体丰硕，穿着十分露骨的风骚女人，向他们走了过来，拉着嗓子道“哟，李乔明大人，来到这里也不叫唤奴家出来陪你，是不是嫌弃奴家啦！”。

　　人还没走近，一股浓烈的姻脂味便扑鼻而来。

　　雷国在心中暗道“真够骚的”！

　　李乔明见到这女子，看都没有看一眼，只是平淡的说了一声，“给我们安排一间上等的客房，今晚我们要住店”。

　　李乔明的话刚落下，那风骚的女子怔了一下，似乎是被李乔明这突如其来的凶煞之气下了一番，不过女子反应也是飞快，见李乔明不吃这套，于是把目标放在了雷国身上，看了一眼雷国，立即展颜道“哟，这位公子长得真俊，看得奴家心痒痒得，不如就让奴婢今晚服侍你如何？”。

　　那风骚女子一边哎爹哎气地说着，一边一手轻抚在胸口，媚眼不停地向雷国抛去。

　　这种女人太骚，风尘之气太重，雷国又怎么会看得上眼呢！雷国也是挥了挥手，似乎也是对这女子不感兴趣，女子见两人如此，心情很是不好，连忙对店小二吆喝了一声，“小二，送两位客官去天字一号房！”紧接着就去接其他客人了。

　　“两位客官，请！”店小二手中长帕一挥，做了一个请的手势。

　　雷国和李乔明正要向天字一号房间走去。

　　当那女子刚走开，就有两个冒险者向着他们走了过来，叫开了店小二。

　　“见过李乔明大人”两名冒险者来到李乔明身边恭敬问候道。

　　李乔明皱了一下眉头淡淡问道“有什么事快说，没见我正要去休息吗？”。

　　两名冒险者心神一震，立即向着李乔明再次躬身。不过在拱手的时候，看了一眼旁边的雷国。

　　“有什么事你们说，他是我朋友！”李乔明淡淡的说了一句。

　　听了这话，两人心中又是一惊，他们实在没想到一向独来独往的李乔明，居然也会有朋友了，这个消息实在是太让人吃惊了。

　　两人见李乔明放话了，当即两名冒险者点了点头，其中一名压低了声音对李乔明道“李乔明大人，你们明天是不是要进山脉？”

　　李乔明没有答话，算是默认了。

　　“不知道可不可以请李乔明大人与我们俩一起猎杀一头大妖级别的黑纹豹，事成之后，李乔明大人可以占五成，咱俩占五成就行”那冒险者搓了搓手说道，似乎生怕李乔明不会答应一般。

　　“你们发现了大妖级别的黑纹豹？”李乔明显然有些动心了，不过看了一眼对面的两人，当即又冷下面喝道“你们确定不是耍我！”

　　大妖级别的黑纹豹，堪比玄灵巅峰，甚至有些变态的妖兽，更是可以和玄王强者对抗，不过这黑纹豹主要以速度见称，攻击虽然也很强，但以李乔明的实力，还是可以轻松的应付，这黑纹豹的攻击力大概就是玄灵中期左右，不过一般的玄灵后期都难以击杀，只有玄灵巅峰以上的修士才能将其击杀。黑纹豹最有价值的是其豹皮和獠牙，这两可以价值几百下品玄灵石了，其它筋骨也能卖出不少价钱。只是黑纹豹行踪飘拂不定，常常难以发现其足迹，而且没有足够实力最好还是不要招惹为好，不然随时都会丢掉小命。

　　雷国抬了抬眼，看向那两名冒险者，两人分别只是玄者巅峰和玄灵初期，居然也敢打黑纹豹的主意，不由得问道“他的实力是不错，但是光靠他也还不足以击杀黑纹豹，你们想让他去送死么？”

　　当然，雷国只是想去套对方的话，不过这话听得李乔明倒是有几分不爽了，什么叫以他的实力还不够呀！要是那黑纹豹敢和他单打独斗，那就是分分钟秒杀了它，不过雷国这话说得也有些道理，因为黑纹豹速度太快，即使以李乔明那玄灵巅峰的修为，还是没办法阻拦它。

　　两名冒险者连连摆手道“不是这样子的，那黑纹豹已经受伤了，所以李乔明大人击伤它应该不是什么难事！”

　　“受伤了？”李乔明惊呼道，双眼更是散发出一股精光。

　　他在深山中混迹多年，可从没杀过黑纹豹，毕竟黑纹豹的速度太快了，追不上，如今机会在眼前，李乔明不由得心动了，不说那头黑纹豹已经受伤，光是它的价值就让李乔明心动了，毕竟李乔明所在地剑宗早已经落魄了，许多资源都是他自己在深山中夺取而来，他没有其他宗门那丰富的资源，但是他通过自己的努力和绝佳的天赋，才有了如今的修为，面对这巨大的诱惑，李乔明如何不心动。

　　“你想去？”雷国看着李乔明道。

　　“你去不去？”李乔明也不想就此跟雷国分开，要是按照他以前的性格，那是早就离开了，哪里还会询问别人。

　　“好吧！我也去见识一下这黑纹豹！”说着，雷国身上也是散发出一股荒古的气息，让得周围两人心中一惊。

　　旁边的冒险者看着雷国，刚才的那股荒古的气息，让他们感觉到眼前的人就像是一头凶兽，一开始还以为此人最多就是李乔明的奴仆，不过看这情况，哪里像是奴仆。

　　两人瞬间就是对雷国恭敬的不少，甚至心里不由得猜测雷国的身份。

　　“这是哪个宗派的弟子？身上居然有如此霸道的气息！”

　　“那我们走吧！”李乔明提着陨星剑就准备去寻找那黑纹豹，不料却被雷国拦了下来。

　　“你急什么，那黑纹豹估计也不会走，明天就随他们去见识一下黑纹豹！”雷国本来就是来历练的，本打算先找到帝星辰，不过找了这么久，也不差这一两天，所以雷国倒是放下了许多，在这里遇到受伤的黑纹豹，免费送来的礼物，雷国自然不会放过这个机会了。

　　“嗯！我们先修整一晚！”两名冒险者赶忙称谢道，然后又向李乔明约好了明天出发的时间，这才离开去。

　　用过膳后，雷国和李乔明就回房去了。

　　李乔明没有与大男人同居的习惯，雷国自然也不愿意跟个大男人一起睡，所以两人又争抢了一番，最后还是老板娘来了，在隔壁又开了一间房子，雷国摇了摇头，很乐意的朝着隔壁走去。回到房内，雷国无事可坐，立即盘膝下来打坐。

　　他修炼的是蛮诀，修行起来比较复杂，所以他只能不停地运转玄气，体内充盈的玄气随着他手势的变化而奔腾不休。李乔明自然也不会受外界打扰，也是修行了起来。

　　就在两人都在修行之时，帝星辰却是不断的在演化这惊天战棍之战棍破苍穹。

　　“虽然我已经学会了这战棍破苍穹，可惜没有那种破苍穹之气势呀！不管了，也算是成功了，去看看那第三个石梯又会有何惊喜吧！”

　　帝星辰很是轻松的跨入到了第三层石梯，不得不说，天机法王安排的真周到，自从帝星辰在第一石梯修炼成了秋风扫落叶后，第二层石梯的重力居然对他没有了丝毫影响，这自然让帝星辰非常的兴奋。

　　按照血龙的话来说，那就是天机法王想找一个他在武学上的弟子了，而帝星辰正是那个运气逆天之人，这惊天战棍被他得到也就算了，居然还让他得到了这棍法的传承。“既然这样，那我就直接到第三层石梯的尽头吧！”说着，帝星辰就朝着第三层的石像上驶去。

　　果然，没过多久，帝星辰便是来到了石像下面，虽然中途遇到了一点麻烦，但还是被帝星辰轻松搞定了，看着眼前这尊石像，帝星辰感觉到这尊石像比第一层，第二层上的石像都要大上许多。


第144章 轩辕皇室

　　石像上依然有图像以及一些字迹，那还是同样的一个人使用长棍地一连串的图像。不过看眼前的这图像上还赋予着那种战技的气势，居然比那第一二层学到的战棍破苍穹似乎要强上许多。这就让帝星辰非常郁闷了，毕竟战棍破苍穹的气势，帝星辰就无法全力施展了，现在这第三式擎天一击，那更是以点破面的绝杀之势，这种绝招更是可以说是非常极端的一招了，因为他的要义就是一无既往的朝着敌人冲去，那种气势，可以说是用来拼命的，这根本就不是帝星辰现在的情况能够施展的。

　　看着石壁上那些图像诡秘之极，仿佛虚幻的一般不断地飘忽变化着，最后定格在一个人拿着一根长棍，长棍更像是一直擎天大柱，那一往直前的气势深深的吸引着帝星辰，让得帝星辰感觉到了一股热血沸腾的气势。仅仅是看到的图示，就已经是热血沸腾了，要是在对战中施展，那感觉估计连帝星辰也是无法想象的。

　　“这不愧就是惊天三式之擎天一击了！这气势果然霸道！”见到如此霸道的棍法，帝星辰又兴奋了，他瞬间就是收了心神，精神力也是附在了石像上的那些图像上，观摩着棍法中的每一个动作细节。就在帝星辰正在修炼惊天战棍第三式的时候，雷国已经用玄气循环洗刷了几遍身体了，赶了一天的路，雷国和李乔明早已是筋疲力尽了，现在经过玄气的洗刷，一身疲惫被驱散不见，反而更显得神采奕奕，精力充沛了。

　　正当雷国要卧睡放松的时候，隐约间听到隔壁传来的交谈声。

　　本来他无意要偷听对方的谈话的，但是他听到了几个字，让他打起了十二分精神，悄然走到木板墙上偷听了起来。

　　“听说没有，华夏帝国的三皇子居然也来了这里，似乎还与雷神帝国的人在山脉中开战了！”一人悄声对着另一人道。另一人答道“这事谁不知道，两大帝国的青年一辈大战，定是死伤不少，不过雷神帝国青年一辈的实力还是差华夏帝国青年一辈一筹呀！雷神帝国来的人马几乎都快被华夏帝国三皇子带来的人毁灭了”。

　　“是啊，好像是因为雷薇儿抢了华夏帝国三皇子的东西，而且还把三皇子的手下给干掉了，这才结下了仇恨，现在两边人马几乎是不死不休了。”

　　“啧啧，雷薇儿那妞可是雷神帝国最性感的一朵花，多少人想要征服那小妞，如今只怕要陨落了，真是可怜了”。

　　“嘘，小声一点，喜欢雷薇儿的人可不少，万一让他们听到，咱们小命就不保了，还是快睡吧，明天带着这个月的收获回去卖，乐呵一番再出来了，真他娘的累”。

　　听完两人的对话，雷国不禁替他那漂亮的薇儿妹妹担扰起来了，尽管两人只是见过几次，但是薇儿还是给了自己许多帮助，在雷神帝国，自己经常被那般人欺负之时，也是薇儿帮自己解决了一些问题，甚至薇儿还给过自己许多资助，才让自己有了如今的修为。

　　“明天进山脉，如果有机会就救她一次吧，不知道她那群人看到如今的我，会有何感想，薇儿妹妹不知道如今怎么样了。”雷国低着头，自语地说道，脑海中也是出现了许多关于自己和薇儿的许多回忆。

　　一夜无话，东方渐白。

　　在驿站中补充了干肉和水之后，雷国就与李乔明，还有那两名叫杜宁、杜维的冒险者一起向着荒林山脉进发了。

　　本来雷国还不着急，但是听了昨天那两人的对话后，雷国心中也是有些着急了，所以几人行动的步伐都是快了许多。

　　谢江琴跟任兆谦，宴永强他们坐在一起，一边吃着所剩无几的鸡腿，一边道：“按照这山谷的面积，以及我们的行进速度来计算。虽然现在走不快，但只要不走回头路，最多再一天，我们也能走出去了。”

　　任兆谦道：“希望如此吧。但是……”但是什么他没有说出来，众人却都明白他的意思。天机法王在这里设下了阵法，而灵牛又是将他们引到这个地方，那就一定是有所图谋的。那这个地方又怎会简单啊！谢江琴看了他一眼，道：“没什么可但是的。现在也只能走一步看一步了。我们的干粮和饮水，维持十天问题不大。如果十天还找不到出路的话……”

　　说到这里，谢江琴脸上闪过一丝厉色，又抬头看了看周围。他的意思很明显，如果实在找不到出路，他就要不惜一切代价的破坏这阵法了，或许，那样还有一线生机。正在他们说话的工夫，突然间，警兆骤生。

　　众人都是下意识的朝着一个方向看去，紧接着，一片金、银双色的光晕，如同潮汐一般从远处暗影中奔涌而来，瞬间就覆盖了众人。

　　大家都不约而同的用出了自己最擅长的防御能力。但这铺天盖地的金银双色光芒却没有对他们产生什么冲击。可每个人心中，却同样弥漫出了一股奇异的感觉。

　　“这是什么？”

　　看着彼此身上，都渲染上了一层淡淡的金银色，美杜莎家族众人脸上颜色开始有些变了。

　　未知的东西才是最可怕的。没有人知道发生了什么，也就没办法去对抗。

　　但是，很快感觉就不对了。一股狂暴的玄气开始从那金银双色光芒中带来，修为较弱的几人，一下就被拉扯的向一旁飞跌开来。

　　谢江琴大喝一声，双手抬起，一股恐怖的玄气奔涌而出，将所有人圈在内部。但是，那金银双色光芒的拉扯力似乎变得更强了。就连谢江琴释放出的玄气，都被整体的拉动了。朝着一个方向横移几分。

　　不仅仅是谢江琴他们遭受了如此袭击，古华他们一干人也同样遇到了如此情况。

　　“这是什么玩意儿？”欧阳翔一向都不是什么好脾气，右拳凭空击出，一团强横的玄气直奔那金银色光芒传来的方向轰击而去。但是，她的玄气没入前方的雾气之后，就再没有任何声息传来了。

　　要知道，欧阳翔经过了一番苦修，在加上灵印传承，如今也是玄灵中期修为了，甚至以宁天宗的资源，在玄灵中期也是实力相当强大的存在，当初就算是面对一些玄灵后期的玄修，欧阳翔的实力也是不落下风。腾龙王朝，紫阳门少门主吴昊见到眼前的情景，此时却是面露惊讶之色，在他脑海中，灵光闪现，似乎有什么东西被引动了。也似乎抓住了什么灵感。

　　金银双色，牵引，这似乎是在什么地方看到过介绍的……

　　不过，没等他多想，那股强大的吸扯力再次增强。这一次，连蓝须老者都没办法对抗了。

　　“大家相互拉住彼此。一定不能分散。”蓝须老者大喝一声。

　　他的实力虽然不能抗衡那份吸扯之力，但将所有人聚拢在一起还是没问题的。

　　那庞大的玄气会聚成一个巨大的蓝色光球，把众人全部包覆其中。紧接着，那金银双色的牵引之力就吸扯着他们在一起组成的这个巨大光球腾空而起，竟是直接朝着空中激射而去。那无法飞行的问题，在这金银双色光芒的牵引之下，似乎都不再是问题了。很快，众人就被吸扯的钻入了浓雾之中，周围都是伸手不见五指的雾气涌动。

　　“啊！”谢江琴他们大叫一声，整个人瞬间就是不见了踪影，谢江琴可没有蓝须老者那般实力，更加不可能放出自己的玄气，去保护其他人，所以他们瞬间就被那股金银交替的吸扯之力，吸扯了进去。

　　同样被吸扯进来的还有宁天宗的人马，现在只有紫阳门的人和天封城的人正在苦苦的坚持着。

　　蓝云脸色沉凝，全面催动玄气，尽量护住了顾飞，其他人在他眼中也是可有可无的，不过其他人也不是寻常角色。他们各自用纯粹的玄气释放出一个护罩，在蓝云的牵引之下，还不至于马上就被哪个拉扯之力拉进去。

　　蓝须老者那边布下的大护罩内也是逐渐的被拉扯着，近一步的靠近了那浓雾之地了。此时，每个人的心中的情绪都是异常的紧张，害怕自己的性命就在这鬼地方交代了，而吴昊却是一直处于沉思状态，同时不断的搜索着自己脑海中的记忆。

　　吴昊是第一时间认出了这天机阵来的，但是认出来了不一定知道它是如何运转，如何才能破阵，而且眼前的这牵引的力量绝对不是天机阵能够发挥出来的，说不定这阵法之中还有其他的阵法。

　　吴昊还在思考，不过眼前的牵引力似乎在变的越来越强了，但却并不具有什么破坏性，蓝须老者释放出的玄气护罩隔绝开了外界的一切气流，每个人也都是各自释放出了自己的玄气，准备应付这突发情况。

　　眼前这种情况对于他们来说，实在是太诡异了。连蓝须老者，蓝云他们这些玄王级别修为都没办法正面抗衡，这是何等恐怖的存在啊！玄王强者虽不能说有移山填海之力，但全力发威的话，毁掉一座城市也不在话下啊！却无法和这无形的金银双色力量抗衡。


第145章 阵中之阵

　　“大家做好应变准备。”蓝须老者大喝一声，摇身一晃，身上的蓝色光芒大放，他的身体也骤然变了颜色，如果注意观察，甚至可以看到蓝须老者的胡须都是伸长了许多。

　　蓝须老者所释放出的玄气护罩也顿时变得越发明亮起来。被牵引的速度骤然一慢，虽然依旧向前，但冲势明显没那么猛烈了。牵引中的飞行持续，因为无法探察周围的一切。又有浓雾遮蔽，此时每个人都有种云山雾罩般的感觉。

　　大约一刻钟之后，突然间，眼前光线骤然一亮，他们已经从浓雾之中冲了出来大约一刻钟之后，突然间，眼前光线骤然一亮，他们已经从浓雾之中冲了出来。“这是……”

　　几乎是所有人都在下一刻瞪大了眼睛，流露出不可思议之色。

　　是的，呈现在他们眼前的一切，是多么的不可思议啊！简直是无法想像。

　　身在浓雾之中的时候，他们每个人都充满了危机感，可此时此刻。当他们被眼前波澜壮阔的瑰丽所震撼时，先前的所有负面情绪似乎都被洗刷的一干二净似的。

　　这是一片浩渺的湖泊，就在群山环抱之间，湖水澄澈见底。最奇特的是，这湖水竟然是金银双色的。

　　在最核心的区域位置，湖中央，有一片圆形的金色湖面。浓烈的金光，就是从其上不断在向外散发着，就像是在散发着温暖的太阳一般。

　　而在它周围。一轮弯弯的银月围绕，银色的月亮在金色太阳状湖面的一侧，相依相偎，散发着银色光彩。

　　在这么一片浩渺的湖面之上。完全被金银双色所统治，而那双色光芒更是在不断的向外扩散着，顺着群山攀爬，向更远处蔓延开去。这是何等的瑰丽、何等的炫目啊！所有人都呆呆的看着眼前这一幕。眼中流露着震撼与不可思议。可这一切却就是那么真实的呈现在他们面前。而且，他们正在那金银双色光芒的牵引下，距离湖面中央越来越近了。

　　他们甚至没有发现此时早已不仅仅是他们自己几人了，这时候，这湖面周围可是汇集了几大势力了，美杜莎家族，宁天宗，天封城和那最为神秘的腾龙王朝的紫阳门。

　　“我知道了。”吴昊突然大叫一声。当他看到眼前如此震撼人心的景象时。脑海中朦朦胧胧的记忆豁然贯通，终于想到了在什么地方看到过关于这奇异景象的记载。

　　他几乎是用喊的急切说道：“大家待会儿无论遇到什么，一定不要乱走，就在原地等待，记住，不管看到什么，听到什么，都不能乱走，否则就会有生命之忧。切记、切记。”吴昊声音未落，他们就已经被那神奇的力量牵引到了湖泊正中，那金阳银月的上方。

　　湖水中的金阳银月，瞬间就变得璀璨起来，紧接着，那澄澈的金光和明亮的银光瞬间升腾而起，将他们所有人全部都吞噬到了其中。

　　这股力量异常奇特，没有任何冲击的感觉出现在他们身上，他们感受到的，但他们却又偏偏感觉到自己的身体仿佛不受控制了一般。

　　蓝须老者的玄气防御罩在这金银双色光芒的作用下瞬间被打回原形。下一瞬，他们每个人都被一层金银双色光芒所覆盖。当众人又能重新看到伙伴们的身后，却惊讶的发现，每个人身上都多了一个宛如气泡般的金银双色光罩，就那么悬浮在半空之中。

　　所有人都被打散开了，没有两个人在一起的情况。不少人脸上已经有了惊恐之色。但在他们脑海中，却都在回荡着吴昊先前所说的那句话。

　　吴昊也是从一本阵法书上看到过这种景象，这种阵法叫阵中阵，而且看先前的情况就知道在这天机阵内部还有一个幻阵，不然不可能幻化出如此景色，而对付幻阵的最好办法就是以不变应万变。

　　吴昊也只知道这个阵法是一个非常厉害的幻阵，如果你深陷其中，将后永远沉沦下去。

　　除了这些之外，吴昊也不知道这里的具体情况了。因此，吴昊虽然比其他人知道的多一点，可也仅限于此。

　　周围的一切都如同天旋地转一般在不断变化，吴昊尽管是闭着眼睛，却依旧阵阵眩晕。像他这样精神力越强的人，似乎受到的刺激也就越大谢江琴他们倒是没有感受到太多的异样，只是感觉到了一股眩晕的味道，就跟整个人失去重心一般。

　　终于，当那眩晕的感觉渐渐消失时，所有人也重新睁开了眼睛。

　　他们似乎来到了一个通透的世界，周围的一切都像是用金银双色水晶做成的一般。他依旧在那个气泡之中，但落脚处，却是一个巨大的圆形平台。

　　这个平台通体呈献为淡金色，直径大约在二十米左右。边缘一共有二三十个直径一米的圆圈，均匀排列。每个人此时的落脚处，就是其中之一。众人都被这突如其来的东西给弄懵了。不过这里既然是幻境，那这些自然是假的，所以众人都闭上了眼睛不让自己去看周围那绚丽的景色。

　　就在谢江琴他们被困在天机谷之时，雷国他们却是朝着荒林山脉继续前行着，而帝星辰这时候还在不断的演练惊天战棍第三式擎天一击，帝星辰的招式可谓是如火纯青了，但是在气势上，帝星辰还是没办法示范出那生死一击的气势。

　　所以这才让得帝星辰还对着那石像参悟，演化，如此反复循环。

　　走了不知道多久了，雷国他们又是停了下来。

　　“离那黑纹豹还有多远？”李乔明很不耐烦的问了一声。

　　“快了，乔明大人，来尝一下我这壶倒缸酒，绝对佳酿”杜宁把贴身的一壶酒向两人递去。

　　李乔明不客气接了过来，直接灌了一口“嗨，真是好酒，雷国，你要不要尝尝！”

　　“待会还有正事要做，做完事再喝！”

　　“叫你喝就喝，别婆婆妈妈的像个娘们似的”李乔明硬是把酒塞到了雷国手中。喝过酒后，雷国不由地问起了黑纹豹的情况。

　　“你们是什么时候发现黑纹豹的？”雷国抬头看着杜宁与杜维两兄弟问道。

　　杜宁接话道“是在两天前，我们从山脉里出来时，在经过一个水潭洗脸的时候发现的，要不是我们逃得快，怕就要当场葬命了，那家伙正在和一头白猿撕战，它咬死了白猿，可是却被白猿打伤了”。

　　雷国凝视着杜宁的双眼，从其中辨别杜宁说话的真假。

　　听杜宁一口气说了出来，眼神中除了恐惧之外，还多了几分贪婪，不过这些都是非常正常的，雷国到没看出其他异状。“白猿力大无穷，在同等阶中几乎无敌的存在，黑纹豹居然可以击杀它，看来这黑纹豹倒是比那白猿高上一级了，或许这大妖级别的黑纹豹要晋级了也说不定”李乔明猜测说道。

　　“啊！化形期的幽纹豹？这可怎么办呢！那可是相当于玄王级别的妖兽，估计一个喷嚏也可以把他们两人喷死了。”杜宁在一旁失望地说道。

　　化形期的黑纹豹堪比人类玄王级别的存在，而李乔明只不过是玄灵后期，雷国更是玄灵中期，就算是黑纹豹受伤了，几人合力都不一定是黑纹豹的对手啊。看来要打黑纹豹的主意要落空了。

　　“倒不用悲观，如果黑纹豹真的受伤了，肯定不会在这么短时间内恢复的，只要能消耗它的能量，等它力竭之时，便是它葬命之时”李乔明透着强大的自信说道。

　　“那就是有劳乔明大人了。”杜宁与杜维赶紧恭讳道。

　　雷国说道“你消耗它的体力只是下策，妖兽的智慧你又不是不知道，对付它，你得动脑！不过它虽然没有多少智慧，但察觉有危险肯定会逃，以它的速度我们又怎么可能追得到它，所以我们一定要想办法一击击杀了它。”

　　“这……万一它是化形期的妖兽，我们怎么一击击杀它呀？”杜宁与杜维顿时又不知道该说什么了，因为雷国这话说得确实不错。

　　李乔明怔了一下，不过他在心中还是不大赞同雷国的说法的，照他以往的经验，妖兽只要被激怒了，一般都很少逃跑，直至不死不休为止。

　　“我有一个好注意”雷国沉思了一下说道。三人都把目放到雷国身上，期待他接下来的话。

　　雷国淡淡道“我吸引黑纹豹的进攻，乔明趁机在它的旧伤上补上一击，这样不怕它还能逃，但为了以防万一，你们两个在旁边盯着。”

　　杜宁与杜维听了雷国的话，不由地点了点头，不过心想“这人看来没见过世面，自己虽然有玄灵中期的实力，但是独自一人去吸引黑纹豹的攻击吗？只怕被黑纹豹一爪便挂了。”

　　李乔明倒是对雷国的建议非常心动，他可是见识过雷国的一些手段，只是吸引黑纹豹的进攻应该没事。

　　“那好，就这样决定了，我一剑应该能够劈死那头畜牲。”李乔明满脸煞气地说道。


第146章 击杀银莽蛇

　　这时候，见杜宁和杜维还在犹豫什么，雷国玩味地看着他们两个道“两位，你们指路，我们两人击杀，豹皮和獠牙归我们，其余的都归你们怎么样？”。

　　谁都知道黑纹豹最值钱就豹皮和獠牙，雷国开口就要了这两样，换作别人只怕不会答应，可是杜宁与杜维却是没得选择，其它的东西也可以卖不少玄灵石，想想也觉得划算，反正他们不用动手。

　　时间很快就过去了，雷国他们终于踏足荒林山脉的外围去了。

　　荒林山脉，山脉连绵不知多少里，树木绿郁葱葱，杂草如镰刀一般交错纵横，不知名的野花争相绽放，芬芳四溢，让人精神一振。

　　雷国和李乔明随着杜宁和杜维一路走来，路上偶尔会跑出几只妖兽，这些妖兽连小妖层次都没达到，对他们根本没构成任何威胁，他们也懒得击杀这些价值不高的妖兽。从出发点到现在他们已经走了一个多时辰了。

　　李乔明有些不耐烦地问道“还要多久才到？”。

　　杜宁无奈的道“还有半个时辰，那地方有点隐蔽，只有一条小路通过，罕有人走，上次我们也只是误入其中，最后逃出来的时候一路上记有标志”。

　　听了杜宁的解释，李乔明没有再说话，而是警惕地注意着四周，他总觉得这一路上走来太过平静了，不是说荒林山脉常有妖兽出没么，怎么到了现在一只都没见着，这显得有点诡意。

　　就连雷国此时都察觉到了不妥，然后给了李乔明一个眼色，李乔明点了点头，陨星剑都是出现在了手中，用来应付突发情况，唯有杜宁与杜维毫不知情地在前面带路。两人再走了一会，蓦然李乔明惊喝一声“有情况！”。

　　听到李乔明的惊喝之声，所有人都戒备了起来。

　　“吼！”一道兽吼响起，一只剑齿虎从草丛之中窜了出来。

　　“还以为是什么呢，只不过是一只小妖兽”杜维不屑地说道，手中的重刀迎着剑齿虎劈去。

　　谁知道剑齿虎根本没有扑向他们，只是掉头就跑，样子十分地狼狈。

　　“妈的，胆小的小妖兽”杜维不爽地骂道。“嘶！”又是一道嘶叫，一道黑影在杜维附近扑了出来。

　　“小心！”李乔明再一次惊呼了起来。这时，雷国一拳朝着那个方向轰去，速度快比绝伦，手中的拳头上还闪着几道紫色的火电光。

　　“噗！”。

　　“嘶！”。

　　从草丛中扑出来的是一条长近八米的大蛇，此蛇通体银白，一身蛇磷紧密，淡发着银色光辉，宛若桶大的蛇身蕴藏着无穷的威力，它直起三分之一的身体，张着盆大的血口向着杜维咬去，幸好雷国出手及时，一拳打在了蛇的头上，使得大蛇生疼，放弃了对杜维的攻击。

　　“是银莽蛇”一旁的杜宁惊呼一声，便是从后背拨出一把剑来，准备同雷国一起出手。

　　银莽蛇可是大妖初期的妖兽，堪比人类玄灵中期的实力，远远不是之前的那头剑齿虎能够比拟的，雷国跟这银莽蛇可谓是同等级的存在，只是同等级之下，人类玄修者根本不是灵妖兽的对手，必竟妖兽有着强悍的身肉，这一点永远是人类玄修无法比拟的。不过这只是局限于那些普通人而已，雷国身为雷神帝国的人，从小就是修行身体，不过因为有些机遇，得到了蛮诀，才有了如今的修为。

　　眼前这头银莽蛇被雷国一拳砸到了脑袋，电光更是直接刺人了它的脑中，这时候，杜宁也是一剑刺出，直接在银莽蛇是身上破开一个血洞，顿时引得银莽蛇兽性大发，放弃了雷国，巨大的蛇尾朝着杜宁扫去，同时向雷国喷出一口毒液。

　　雷国乃是玄灵中期强者，反应自然是非常的快，迅速的躲开了银莽蛇喷来的毒液，而杜宁反应却是慢了许多，毕竟杜宁只有玄者后期的实力，银莽蛇尾毫不客气的砸在了杜宁的胸口之上。

　　“噗嗤！”杜宁被蛇尾击飞了，紧接着掉落在地，一口鲜血也是喷了出来，杜宁此时只觉得胸口闷的慌。

　　李乔明见银莽蛇居然敢如此猖狂，手中陨星剑毫不客气的劈了上去，李乔明可是玄灵巅峰强者，一身实力比之这大妖初期的银莽蛇高了太多，轻巧地避开了银莽蛇的横扫，手中陨星剑连挥出数剑，每一剑都势如破竹地劈在了银莽蛇身上。

　　“嘶！”银莽蛇遭到痛击，不停地发出嘶鸣，银莽蛇身体不停地在翻滚。

　　“受死吧”李乔明全身散发着杀戳之气，陨星剑凝结出一股强大的玄气，身子快速一闪，陨星剑直接抹过了银莽蛇的脖子。

　　蛇血四溅，一股难闻的血腥味，浓烈地散发开来。

　　杜宁看着被分成两半的银莽蛇，心里抹了一把冷汗，当即对着杜宁不停地称谢。“赶紧上路”一旁没有在出手的雷国催促道。

　　难怪这里如此寂静，原来此处是这银莽蛇的领地，有些妖兽也是非常狡猾的，它们比人类更会伏击，只要看准时机便会给人类致命的一击。刚才要不是一只被吓坏的剑齿虎跑出来，只怕杜宁就死于蛇腹中了。“怎么还不走？”雷国走了两步，发现没人跟上来，不由皱了皱眉头问道。

　　“我们可以先收拾一下这条蛇的材料，最起码也值几百个下品玄灵石。”杜维回答道。他们两个原本就是冒险者，而且收入也不是很高，看到这银莽蛇，如何不心动，而且这银莽蛇可是大妖期修为，当然知道这银莽蛇的蛇皮、蛇筋也能卖不少钱，还有最值钱的蛇胆，听说吃了还可以补血壮阳的功效。

　　李乔明看了一眼死翘翘的银莽蛇，蓦然思得一计，当即点头道“蛇胆归我，其他的你们两个把它分了吧，对了记得再留一截蛇肉，我留着有用”。

　　杜宁与杜维大喜，杜宁搓了搓手道“这是大人你所杀，还是归大人你吧！”。

　　“说给你就给你，别啰嗦了”李乔明没好气道。

　　杜宁与杜维看了一眼李乔明，又看了一眼雷国，见其点了点头，立即开始分割银莽蛇。

　　两人手脚特别利落，可见做这些事已经非常在行了。

　　两人把蛇胆掏了出来给李乔明，其余的都非常紧谨地打包了起来，这对他们来说是一笔不错的收入了，甚至可以让两个人半个月不用再来冒险了，这如何不让他们兴奋。

　　收拾好一切之后，四人继续向前，只是杜宁与杜维手中多了一截血淋淋的蛇肉。他们不知道李乔明为何要这一截蛇肉，难道是留来等一下烤肉吃？可是，在这山脉中飞禽走兽多得是，又何必要吃蛇肉呢！再说了，万一引出什么恐怖级别的妖兽，那几人几乎就只能成为妖兽的口中之物了。他们不解，但是也不敢问李乔明，只能遵照李乔明的吩咐去做，而雷国也只是看着李乔明弄，毕竟在这山脉之中，李乔明比他更有经验。

　　又过了半个时辰，四人通过了一条狭隘的山沟之后，终于来到了一处幽静的密林中，在密林中有一处极大的幽潭，潭水碧绿清澈，周边长着各种植物，花草茂盛，蜂蝶成双，四处纷飞，景色极为优美，并不像是充满杀机之地。

　　“大人，上次我们就是在前面不远处发现了黑纹豹的。”杜宁怯怯地指着不远处有着树木倒塌，杂草纷乱的地方说道。

　　雷国与李乔明听了杜宁的话，开始戒备了起来，把感应提到最大化，只要有任何风吹草动都不会逃得过他们的耳朵。

　　“大人，黑纹豹一般在傍晚才出没，我们要不要等等……”杜宁建议道。他的野外冒险生活比其他人都丰富得多，对于一般妖兽的习惯也是了解。

　　“不用，我们引它出来就可以了。”李乔明摇了摇头道，接着又对杜宁和杜维道“把蛇肉割烂丢出去”。

　　“大人，你是想引它出来？”杜宁似乎想到了李乔明的想法，于是开口问道。

　　“唔，它受了伤，行动不便，觅食肯定会有所不便，只要闻到血腥味，它就会出来的，我们在一边等着就好了”李乔明点了点头承认道。

　　“你小子可以呀！这鬼主意都知道。”雷国这时候也是笑着对李乔明说道。

　　“那是肯定的，我从小就是这森林的王，对这些东西自然是清楚的很。”李乔明很是不屑的撇了雷国一眼。

　　这时，杜宁和杜维两兄弟不也禁对李乔明投去敬佩的目光，以前，他们只是以为李乔明只是修为比自己高才有这种声望的，现在想想，自己两人跟别人一比，那就是小矮人遇到姚明。

　　杜宁与杜维遵照李乔明的话，把蛇肉拿到了一块空地上，把蛇肉搅烂，里面的鲜血滚滚流了出来，让附近几百米都轻易闻到。

　　四人选择不远的一处草丛躲了起来，静等黑纹豹的出现。

　　“等会我出去缠住黑纹豹，乔明，你看准时机，一定要在它旧患上给予至命一击，你们两个则防止它重伤逃跑，务必在最短的时间把它解决掉”雷国低声地嘱咐道。三人不约而同地点了点头，表示听从了雷国的计策。


第147章 剑气凌天

　　时间一分一秒地过去，豹影还没见到一个。

　　杜宁与杜维两人脸色不禁难看了起来，如果最后黑纹豹没出现，这可怎么办？万一李乔明大人以为我们是在骗他们，我们两个可就惨了。

　　已经过了半个时辰了，李乔明已经露出了不耐性的神色。

　　唯有雷国依旧在闭目养神，似乎已经睡着了一般。

　　就在李乔明准备出声时，雷国睁开了眼睛淡淡道“来了”。

　　所有人都紧张了起来，连呼吸声都屏住了。

　　果然，一只近三米长的黑纹豹缓缓地从草丛中露了出来。

　　雷国不禁暗呼“好雄壮的豹子”。黑纹豹缓缓走着，双目露着警惕的神色，一双獠牙外露显得狰狞可怕，那布满黑白斑点的身子上有一处明显的伤痕，显然是被杜宁口中的白猿所伤的。

　　黑纹豹走得很慢，一双眼神不停地打量着四周，发现没有任何异状才走向那蛇肉，它十分地警惕地嗅了一下那蛇肉之后，才咬起了蛇肉准备离开。

　　“想走，没这么容易”雷国暴喝一声，手掌一握，只见拳头上雷光涌现，瞬间便是从草丛中跃了起来，一拳袭向了黑纹豹。

　　“吼！”黑纹豹突然看到人类，一双豹目更加凶狠了，它嘶吼了一声，矫健的身子一蹬，瞬间避过了雷国的攻击。

　　“反应好快”雷国赞道，不过拳头倒是没有停下，再次凝聚了一股庞大的玄气，朝着豹首砸去。

　　黑纹豹被雷国彻底地激怒，张开血口，一股风刃朝着雷国袭去。

　　“我靠，这头畜牲还懂得如此锐利的攻击！”李乔明显然没料到这黑纹豹能有此攻击手段，不禁叫了一句，赶紧加快速度，避开了黑纹豹的攻击而去了。

　　可是，黑纹豹并不打算就此放过雷国，吼了一声之后，巨大的身子向着雷国扑去，前爪狠狠地抓去。

　　如果被那锋利如刀的锐爪抓到，怕雷国是要命丧当场了。

　　“好快”雷国轻呼了一声，立即疾退，根本不敢与黑纹豹对上。

　　在不远草丛中的杜宁与杜维不禁为雷国的勇气所染，要是换他们两个去对上这黑纹豹，恐怕还没上去，脚都是已经发软了，一旁的李乔明看着这不畏生死的雷国，对雷国也更加的佩服了几分，这份勇气可不是一般人有的，看来自己的选择也是正确的，李乔明摇了摇头，没敢在多想了，把所有的注意力全部都集中在了黑纹豹身上。

　　“雷霆崩！”雷国被黑纹豹逼得没办法，再也不敢大意，全力使出了自己的招式。

　　恐怖的玄气带着雷霆般的气势，那拳影中似乎还在电闪雷鸣，看着让人头皮发麻的朝着黑纹豹袭卷而去，附近的杂草树木纷纷被这股强大的气场给带动了起来，甚至有些尘土飞扬的感觉。

　　黑纹豹连连吐出无尽的风刃，才勉强的化解了雷国的雷霆崩，不过虽然化解了雷国的攻击，但是自己的伤口似乎又裂开了许多，甚至伤口处都再次流出了鲜血。

　　黑纹豹彻底地被这个低微的人类给激怒了，不顾身上的伤势，全力一扑，血口朝着雷国咬去，务必一口把这该死的人类吃掉。“乔明，还不出手，等待何时。”雷国被风刃逼得无路可退，而黑纹豹已经扑到了眼前，气势已经锁定了他，一股死亡的威胁让得雷国寒毛竖起。甚至使得雷国都快要开启蛮诀了。

　　“孽畜受死”不远的李乔明早已经等候多时，全身的玄气瞬间运转，整个人变得肃杀了起来，陨星剑挥出，一道如风一般的气浪朝着黑纹豹的旧伤轰去。

　　“独孤九剑之剑气回肠！”

　　黑纹豹似乎特别机警，它突然放弃了对雷国的攻击，转过头去，同时连吐两道风。

　　刃朝着李乔明那汹涌的剑气冲去。

　　轰轰！

　　两道攻击瞬间就汇聚到了一起，不过可怕的是李乔明的攻击居然被这畜牲挡住了，这让李乔明愤怒不已。

　　而雷国却是抓住了这千钧一发的时机，手中突然出现了一般锋利的匕刃，匕刃瞬间出鞘，带着些许寒芒，从匕刃的气息上也可以看出这把匕刃的不凡。

　　雷国也是瞬间爆发了，蛮诀瞬间在全身运转了起来，不过他并没有幻化成蛮牛，也没用幻化成蛮虎，虽然没有幻化成蛮兽，但是攻击力却是提高了不知道多少倍。

　　此时，雷国身上隐隐散发出几许荒古的气息，一股聚集了雷国全身玄气的刀芒，由上从下朝着黑纹豹的身子劈去。

　　“噗！”

　　入肉三分，居然再也劈不入了。

　　“吼！”黑纹豹发出惊天撕吼，豹尾如蛇鞭一般又疾又狠地抽了过来。

　　“啪！”

　　“啊！我靠！”

　　雷国身子被狠狠地抽了记，整个人如断了线的风筝倒飞了出去。

　　“雷国！”李乔明心中大怒，惊叫了一声，手中的陨星剑连连挥出几道恐怖的剑气，气势汹汹地朝着黑纹豹袭卷而去。附近的杂草都被剑气带动了起来，汇聚从一股龙卷风，不少树木都随着这股风扬卷了起来。

　　“独孤九剑第四式剑气凌天……”李乔明低吼一声，手中的陨星剑运转的更为恐怖了。

　　树木都飞舞了起来，周围更是被尘土给遮挡了起来，让人根本看不到里面发生的事情。“呼！”一剑挥出，风涌云动！

　　面对这么恐怖的招式，黑纹豹也是爆发了，身上散发出十几道风刃，朝着李乔明那恐怖的剑气中汇集而去，但是面对着李乔明这玄灵巅峰的修为，在加上这是他的最强一击，黑纹豹如何阻挡的了。

　　“轰！”黑纹豹直接被李乔明一剑击飞了出去。

　　黑纹豹旧伤没好，又受了雷国匕刃的一刀，现在又被李乔明这恐怖的剑气击中，可谓是风雪交加，伤上加伤，动作都是迟缓了许多。

　　黑纹豹从地上瞬间爬了起来，整个人都是朝着李乔明扑去，李乔明也是刚刚施展了那般狂暴的剑气，胸口也还没有缓过来，身子一闪，避过了两道风刃，紧接着李乔明一剑再次挥出，剑芒直接轰在了黑纹豹身上。又是一道撕吼，它身上的皮毛被削下了一大半。

　　黑纹豹凌空跃起，快如闪电一般朝着李乔明扑去，看着这要拼命了的畜牲，速度变得如此之快，想要躲避是不可能的了，李乔明只能再次挥剑相迎。

　　黑纹豹似乎铁了心要杀了这该死的人类，拼着两败惧伤，一爪抓向了李乔明的前胸，而李乔明却是一剑刺向它咽喉之处。噗噗！

　　李乔明胸前被狠狠的抓了一爪，胸前更是被抓去了一大块肉，万幸的是他躲得快没伤及骨头，而他一剑也仅仅刺入了黑纹豹颈脖半分便没能再刺进去了。

　　妖兽肉身的强悍当真可怕！

　　关于这一点他早就了解了，黑纹豹被李乔明刺了一剑后，痛退到了一旁，身上的鲜血狂流不止，豹目依旧不停地溜转，似乎露出了胆怯之意想要逃跑了。

　　这时，雷国爬了起来，对着杜宁与杜维喊道：“快阻止它，别让它逃了。”

　　听到雷国的指示，杜宁第一个跳了出来，可是杜维却被刚才黑纹豹的凶悍给吓得腿软了，根本没敢出来。

　　杜宁对弟弟骂了一句“胆小鬼”，然后自己举着手中长剑向着黑纹豹挥去。

　　只可惜，还没等杜宁近身，就被黑纹豹一道风刃给轰飞了。

　　本就被银莽蛇击伤的杜宁可谓是伤上加伤了，杜宁手捂住胸口，看了一眼黑纹豹。

　　不过经过杜宁这么一阻挡，这么短暂的时间已经足够雷国出招了，雷国再次挥出匕刃，朝着黑纹豹杀去。

　　又是集聚了全身玄气的一刀，这一刀朝着黑纹豹的旧伤劈去。

　　这回黑纹豹再也没有反扑的机会，结结实实地吃了雷国一刀。

　　这一刀没有任何阻碍，直接砍入了豹腹之中，豹血溅得雷国一脸。

　　黑纹豹发出惊天吼叫，身子狂拧扭，甩开身上的那把匕刃，张开血口朝着雷国狠狠地咬去。

　　雷国大骇，赶紧迈开了最快的速度后退，但这黑纹豹仍然紧追不舍。

　　“顾不了那么多了。”雷国低叹一句。

　　“轰！”只见雷国全身瞬间来了个变身，不知道的还以为雷国本身就是妖兽，只是可以幻化成人形而已。

　　“这家伙！”李乔明心中也是一惊，正准备出手的剑都是停了下来，而杜维这时候完全是一副目瞪口呆的样子，一直以为雷国修为不高，没想到爆发起来这般恐怖。

　　轰！雷国的虎爪只是轻轻一握，然后一拳轰出，黑纹豹瞬间给轰飞了出去。

　　“呼”杜宁看着飞出去的黑纹豹不禁松了一口气，手心和后背都渗出了冷汗。刚才那一瞬间真的让他感到了死亡的召唤，这种刺激的场面让得杜宁恐惧了，要知道，杜宁和杜维两兄弟就靠着在这荒林山脉打点妖兽度日，可这黑纹豹的恐怖自然不是他们所能对付的，要是下次在遇见，恐怕等待他们的就是死亡了。

　　“终于死了吧”不远的杜维也是抹了一身冷汗，惊骇地看着那一动不动的黑纹豹喃喃道。

　　“哼！”这时，李乔明非常不爽地看着杜维，冷哼了一声，显然对他刚才胆小不敢出来阻挡黑纹豹的行为非常不满。

　　杜维也是羞愧地不敢正视李乔明和雷国，把目光放到他大哥杜宁身上，可惜他大哥也是对他不屑一故，让他脸上火辣辣的。


第148章 皇室来人

　　雷国拖着疲惫不堪的身体走到了李乔明身边，抛出了一颗黑不溜秋的丹药丢了过去，自已也拿出来一颗玄气丹服了下去，坐下来恢复玄力。

　　刚才他被黑纹豹抽的那一记实在疼得不得了，要不是他修炼了蛮诀，而且雷神帝国本就以炼体为主，怕是黑纹豹那一记攻击都让他送命了。

　　李乔明服下玄气丹后，又拿出一些随身携带的外伤药把自已胸前的伤口包扎了一下，也坐下来恢复玄气了。

　　杜宁与杜维则在两人不远替两人护法。这时，杜维偷偷地对着他大哥道“大哥，是不是要？”他说话的同时，做了一个“杀”的动作，显然想趁人之危，坐收渔人之利。

　　杜宁瞪了他一眼，轻骂道：“你想死别拉我垫背。”

　　杜维缩了缩脑袋，回头看了一眼不远的李乔明与雷国，不敢再有言语。

　　就在这时，突然传来了一阵脚步声，只听一道声音传来：“殿下，那只受伤的黑纹豹就在前面。”

　　“小声一点，你想惊动它啊！”一人骂道。紧接着，从山沟入口出冒出了五条人影。

　　“咦，那边有人，难道有人捷足先登了？”一人惊讶道。

　　“不好，有人过来了！”杜宁轻呼道，然后立即向着雷国与李乔明两人背后靠拢。“那是黑纹豹！”来人中有一人发现了黑纹豹的尸体惊呼道。

　　“快过去看看。”

　　五人由远及近，其中四人都是穿着银色的铠甲，胸前锈着一个夏字，另外一人居然穿着金黄色锦服，胸口处刻了一个十字。

　　“是华夏帝国皇室的人。”杜维脸面难看地对着身边的杜宁道。

　　“他们怎么跑这里来了！”杜宁惊叹一句，随即又道，“镇定点，有乔明大人在，他们不敢怎么样。”

　　“黑纹豹是你们杀的？”五人中气势最盛的一人，也就是身穿金色锦服之人，看着杜宁和杜维不屑地问道。

　　“是我等侥幸杀的，这位大人怎么称呼？”杜宁恭敬地问道。

　　华夏帝国这边有一人站了起来指着两人嚣张道：“连我们华夏帝国十皇子都不认识，你找死啊！”

　　“原来是十皇子，小人杜宁见过皇子。”杜宁心头一震，赶紧再次问候，而一旁的杜维也跟着恭敬地问了一声。

　　这次华夏帝国是派了三皇子来这天机秘藏中争夺，不过这十皇子和三皇子乃是亲兄弟，三皇子便把自己这亲弟弟带了过来，不过因为自己事情多，也就没时间管这弟弟了，而且他相信没有人不会不给他面子，而这十皇子自然是占着自己哥哥的威名，嚣张惯了。

　　“黑纹豹我们收了，你们立即滚。”十皇子轻蔑地喝道。

　　“这……”两人冷汗直流，却不敢答复十皇子，因为这黑纹豹可不是他们杀的，他们也做不了主。

　　“小子，你还是不要那么嚣张的好，这黑纹豹可是我杀的猎物，难道你连我的东西也要抢？”在杜宁身后的李乔明站了起来转过身道。

　　李乔明本就是那种天不怕，地不怕之人，想不到自己只是稍微受了点伤，就被别人欺负到头上来了，要知道，从来都只有自己欺负别人，现在这般，哪里能忍，什么狗屁帝国皇子，在他面前，那就是一坨屎。

　　“你是谁？”十皇子诧异地看着李乔明叫道，敢对他如此不敬的，今天还是头回遇到。

　　“我是你大爷！”李乔明很是不客气的回到，身上那属于玄灵巅峰的气息瞬间散发了出来。

　　“狗奴才，好大的狗胆！”十皇子刚说完，便是被李乔明身上的气息吓了一大跳，周围四人更是把十皇子围了起来。

　　十皇子本身修为虽然只是玄灵初期，但身边这四人却是玄灵后期修为，如果李乔明不受伤，对付他们，可以说是分分钟的事情，不过如今却是有些困难了。

　　十皇子目光也是锐利，一眼便看见了李乔明胸前那一抹血迹，看着地上的黑纹豹，马上猜到他受了重伤，立即明白他是在虚张声势。

　　当即怒道：“我不管你是谁？在我华夏帝国面前，你不过是个狗奴才，本皇子今天心情好，放你一马，我只要那豹皮和獠牙，其他的可以施舍给你。”

　　黑纹豹身上最珍贵的就是豹皮和那一双獠牙了，豹皮当坐垫用有着驱寒凝神的功效，也可以通过特殊手法做成卫甲，一般的灵器都不能损其分毫，而獠牙则是炼器的最好材料，可以炼成附有黑纹豹风属性的特性，增强灵器的威力，使武器更具杀伤力，不过最重要的是不知道这头黑纹豹有没有魔核，要是有魔核的话，那自然是另立了。十皇子一开口就要这两样东西，其心可见并不打算卖李乔明的帐。

　　“这时候雷国也是从休整中缓了过来，一见眼前这几人，便是一惊，毕竟自己在驿站听到的那些话不正是眼前这些人吗？”

　　“这倒是一个机会，可以趁此机会消除一些华夏皇室的力量。”稍微想了一会后，雷国开口了，“谁敢动黑纹豹我砍了他的爪子。”

　　雷国缓缓站了起来，一双冷目直视着十皇子。刚才吸收了一玄气丹，玄气已经恢复了五六成了，他已经有了和对方对抗的实力，当然不能眼睁睁地看着自已冒死得来的战利品被别人收割走，当然最主要的原因还是为了薇儿。

　　十皇子错愕地看了一眼雷国，原来只是一名玄灵中期，看这气息续乱，似乎没有多少玄气了，不禁仰天长笑道：“哈哈，小小的玄灵中期也敢口出狂言，真是不知道天高地厚，如果你想死，我不介意送你一程。”听到十皇子的话语，李乔明也是双眼放光，全身煞气涌动，丝毫不在意身上的伤口。

　　“既然雷国你要疯狂，那我们杀出去吧！”说着，李乔明便是一手提着陨星剑，一手捂住胸口。

　　而雷国则把目光放到了那两名就要向黑纹豹的獠牙下手的十皇子手下身上，人影一闪，速度快如鬼魅。

　　“小心！”十皇子身边两名手下反应极快，瞬间就察觉到了雷国的动向，立即向着自已的同伴惊呼，手中的大剑也对着雷国挥去。

　　李乔明见雷国已经出手，也是挥着陨星剑迎向了十皇子的另外两名手下。

　　“雷霆崩！”雷国想也不想的就直接使出了自己的最强武技。

　　“轰！”那二人虽然是玄灵后期修为，但是雷国的速度太快，让得他二人根本就没有反应过来，雷国一击得手后，便是退了回来，而李乔明那边也是一剑扫出。

　　“剑气凌天！”庞大的剑气也是把另外两人吓得不轻，十皇子见自己四名得力助手居然在第一回合就落了下风，心中也是非常的不爽。

　　“一起上，不要留手，速战速决！”十皇子大声命令道。

　　“是！”四名玄灵后期异口同声的应到。

　　“李乔明，你的胸口没事吧！”见李乔明的胸口血流不止，雷国也是皱了皱眉。

　　“没事！”李乔明捂住胸口，笑了一声。

　　“他们居然选择群攻了，快点靠过来！”雷国大吼了一声，瞬间把自己的后背交给了李乔明，李乔明看了他一眼，就和雷国背靠背，准备抵御着这四名玄灵后期的进攻了。

　　“死吧！”四人只是一瞬间就来到了雷国跟李乔明面前。

　　见四人就要过来，雷国邪恶的笑了一声，看着雷国那邪笑，几人心中不惊一冷，动作都是停了一下。

　　就在四人的剑准备朝着雷国胸口刺去之时，一声轻微的异响，“不好！快闪！”

　　“迟了！”

　　灰色粉尘，如蓬蓬细雨一般从四人眼前飞过，虽然有十皇子在后面提醒，但在这千钧一发之际，在提醒也是晚了。

　　灰色的粉尘瞬间将这一片区域全部笼罩，不论是雷国等人，还是杜宁、杜维加上十皇子他们几人等，全部都被那些灰色粉尘覆盖了，没有一人能侥幸。

　　“快点吃了它！”雷国掏出来两颗橙色药丸，拿给了李乔明一颗，自己吞下去一颗。

　　十皇子倒是反应及时，率先屏住了呼吸，急忙抽身而退，可身上还是沾上了不少灰色粉尘。粉尘有着奇异的渗透力，竟然从他皮肉中渗入了身体，十皇子突然发现自己居然开始手脚酸麻，心下一沉，急忙催动玄气抵御。

　　其他几人，没有十皇子那么警惕，很多人都吸入了那灰色粉尘，吸入心肺的药毒，迅速影响了他们的身体，只是短短几秒钟时间，这些人便觉得浑身酸麻，手脚骨头渐渐软了，身体提不上什么力量。

　　十皇子脸色骤变，只觉浑身无力，一边催动玄气，迅速在身体中流动，以此来抵御这不知名的药毒，一边看着雷国他们。

　　当他看到雷国他们吞服了解药后，从粉尘中走了出来，他就有了不好的征兆了。

　　“完了！”十皇子一脸紧张的样子，身体都不惊颤抖了起来。

　　“老雷，你这玩意是什么东西呀！太狠了点吧！有这么好玩的东西你应该早点拿出来嘛！不然我也不至于受伤了。”李乔明一脸兴奋的样子，似乎想叫雷国把那灰色粉尘弄点给他玩。

　　“这玩意儿叫‘十全软筋散！’它能够瞬间让人失去玄气，甚至全身无力，它的药效能持续十分钟，十分钟说长不长，说短也不短，你应该知道怎么安排了。”一缕冰寒彻骨的冷芒，在雷国漆黑的眸子内一闪而逝。


第149章 雷薇儿

　　“你们不能杀我，要是你们杀了我，你们将会被华夏帝国所有人追杀的。”看着那满脸寒意的雷国，十皇子心中早已被吓破了胆了，面对着死亡，谁人不怕，特别是这些享受惯了的少爷公子。

　　这里本就是弱肉强食的世界，要不是美杜莎专门为雷国准备了这“十全软筋散”，现在倒下的说不定就是自己了。本来美杜莎为雷国准备的这些迷药，是想让雷国去救帝星辰，毕竟帝星辰被青宗追杀的消息在天封城可谓是如雷贯耳，青宗宗主更是以一件玄级灵器。

　　做代价，收购帝星辰的消息，现在更是派来了玄王级别修为的孟惘然。

　　帝星辰此时并不知道雷国和李乔明要来这紫龙涧找他，即使知道了，恐怕帝星辰也没办法出关，因为他现在已经在第四层石梯上了。

　　“擎天二连击！”出现在这第四层石梯上的仍然是擎天一击，不过此时的擎天二连击，威力却是成几何倍增长了。

　　“这二连击威力确实强大，不知道外面如何了，梦蝶姑娘是否还在外面等我呢？天机法王的秘藏是否已经现身了呢？”帝星辰摇了摇头，又陷入到了修炼战棍之中了，不过他此时却已经来到了第五层石梯上，出现的图像果然不出帝星辰所料，第五层出现的招式自然是擎天三连击，那威力也是异常恐怖。

　　“呼！”帝星辰深吸了一口气，然后又开始修炼了起来。

　　“老雷，他们两个怎么办？”李乔明指了指杜宁和杜维，十皇子他们杀了也就杀了，不过杜宁他们要是也杀了，那在道义上就有些说不过去了。

　　雷国眼神冰冷的看了两人一眼，口中吐出来一个简单的音符，“杀！”

　　李乔明点了点头，这里本就是一个弱肉强食的世界，同情心在这里只是残害自己的手段，要是把杜宁他们兄弟俩放了，万一他们告密，那自己不就得被追杀了吗？死道友莫死贫道的道理大家都明白，所以杀了也就杀了，两人本来就没什么交际。

　　一阵微风过，染血的草丛如一把把夺命镰刀显得极为诡意，雷国和李乔明在清理了这些麻烦后，便是迅速离开了，离开后，两人找了一个隐秘的地方便如雕像一般盘坐着。

　　在山脉的另一处密林中，有近几十人正在不停地搜索着什么，一些猛兽和低阶妖兽，都被这一帮人的杀气给吓得四处遁逃。最后，那帮人在一条清澈的小溪前下来休息。

　　这些人个个充满了肃杀的气息，都是穿着统一的银色铠甲，胸前锈着一个硕大的夏字，显然是华夏帝国的人。

　　带头的人着装居然和十皇子差不多，不过他的锦绣上倒是写了一个三字，不用猜也知道，此人多半就是华夏帝国的三皇子了。

　　三皇子对着身边的一人问道，“十皇子和那四个老家伙跑哪去了？不是说叫中午前在这里集合吗？怎么连人影都不见？”

　　身边那人淡淡道“三殿下，不要着急，可能十殿下他们中途遇到了什么妖兽担搁了，我们先休息一下，前面有着我们留下的记号，就算他们没赶到，他们看到记号也会随后跟上的”。

　　带头的三皇子皱了皱眉头，显然有些不满，不过也没再说什么，当即转移话题道“昨天我们的探子传讯回来说发现了雷神帝国那雷涛涛与雷薇儿两人的踪影，他一路追去，不知道追上了没有，这条路分明是朝着山脉深处而去的，难道他们去找那秘境了？”

　　旁边的人沉思了一下道“雷神帝国那群人已经被我们杀得差不多了，雷涛涛和雷薇儿兄妹无处可逃，确实有可能兵行险着，如果秘境确实存在，让他们得到的话，恐怕……”。

　　那人还没说完，三皇子就打断道“秘境是我们的，谁都不能染指”。说罢，一拳轰打在一棵巨树上，那巨树应声而断。

　　在山脉往内的方向，有着一男一女拿着一块破布在寻找什么。

　　男的冷俊不凡，只是身上的衣身有多处破损，头发凌乱，样子多少有些狼狈，神色之间透着悲愤之意；而女的娇脸妩媚动人，胸前上下起伏，显得波澜壮阔，十分地诱人，那如蛇一般的细腰，盈盈一握，全身无处不对男人透着至命的诱。惑。

　　“大哥，要不要继续进去？”那女子向那男子问道。

　　如果雷国此刻在这里，一定能认出这女子正是他一直担心的好表妹雷薇儿，而旁边三十五龄左右的男子正是雷薇儿的大哥雷涛涛，也就是雷神帝国皇室中的四皇子。

　　雷神帝国这次叫他们兄妹两人来争夺这天机秘藏，不料在中途却得到了一份藏宝图，但却被华夏帝国的三皇子发现了，两大帝国本就不合，所以发生冲突是在所难免。

　　只可惜雷神帝国的实力不足，如今的雷神帝国人马已经名存实亡了，两百号兄弟有一大半被青狼佣兵团所杀，有一些人则受不了这种追杀，脱离了自己兄妹两人而去，如今他们带来的人马，只有他们兄妹两个了。“进，为什么不进，都到了这一步，我们的兄弟不能白死，我们一定要得到秘境里的一切，等我们都强大了起来，一定要杀得华夏帝国那群人鸡犬不宁”雷涛涛双拳紧攥地喝道，很显然他心中那一团复仇之火在熊熊燃烧着。

　　雷薇儿脸上也露出悲伤的神色道“大哥对不起，要是我把秘境地图交出去，或许……或许不会是这样子了”。

　　雷涛涛拍了拍雷薇儿的肩膀道“你也不用自责，这地图本是我们的人先得到，是华夏帝国不讲道义抢过去的，我们只是拿回来，何况华夏帝国的人跟我们本就是水火不相容，他们早想铲除我们，如今只是出师有名而已，走吧，多想无益”。

　　雷薇儿点了点头，两人继续向山脉深处走去。

　　他们并不知道，在不远处正有一道黑色的影子悄然吊在他们身后。

　　入夜，冷风乍起，雷国与李乔明已经从打坐中醒了过来。

　　雷国消耗过度，就算吸收了玄气丹，都不足够他恢复玄气，而李乔明胸口被伤，身子也还非常虚弱。

　　荒林山脉外围与内深之间的交接处，从天上俯瞰而下，一道如天沟一般的深渊把两界之间隔了开来，仿佛上古神魔威力无边的一刀或一剑所劈开而成，显得极为可怕深远。

　　在外围最接近天沟之处的一座山谷里，浓郁的密林之间充满了迷雾，白茫茫的一片，仿佛被披上了一件白色的纱衣，如人间仙境，显得极为神圣又神秘。

　　从外表乍看大部分人都会被这美丽的山雾所迷惑，但是了解这山谷的佣兵和冒险者们则对这山谷是望而却步。

　　这山谷叫迷幻谷，其名皆因这里常年充满了迷雾，让进入山谷的佣兵和冒险者们往往再也找不着出来的方向，最后活活地被困死在山谷之中，所以取名为迷幻谷。有一句话叫，一入迷幻谷，九死一生。本来这罕有人来往的迷幻谷，如今山脚下却涌进了不少人影。

　　为首的一人身穿金色锦服，自然便是三皇子了。

　　“黑子，你确定他们俩进了迷幻谷？”三皇子神色冷竣地问道。

　　身边的黑子应道“不错，昨天我亲眼见他们两入了迷幻谷，这迷幻谷迷雾重重，我不敢深入，所以等皇子来定夺”。

　　三皇子蹙了一下眉头，神色忧郁地看着这层层迷雾的山谷，让他陷入了沉思之中。一会后，他幽幽地说道“银狐兄弟留下，一旦发现有人接近或从谷中出现即杀无赦，你们跟我入谷”。

　　在迷幻谷内，两道狼狈的身影正在与一只妖兽在纠缠。

　　男的是雷神帝国四皇子雷涛涛，女的是他妹妹雷薇儿。

　　与他们在缠斗的是一只大妖初期的穿山兽。

　　这只穿山兽身形极短，只有两米，细扁的头形，一张如尖锐的长嘴，极为臃肿的身子，看起来极为奇异，一身重重的厚铠，相互叠加，如玄铁一般刀枪难破。

　　穿山兽是不受迷雾影响的妖兽之一，它们要离开迷幻谷只需要遁入地面，从山腹之间从容离开。

　　在这种环境下，反而最方便穿山兽扑杀猎物。

　　雷涛涛与雷薇儿两人一入了迷幻谷便迷失了方向，在这伸手不见五指的山谷之中，要寻找任何方向皆是特别的困难。

　　他们也不想入这迷幻谷的，但是后有追兵，前又有秘境的诱。惑，因为只要穿过了迷幻谷便可以达到秘境的所在之地，所以，他们也是迫不得已兵行险着，怀着富贵险中求的想法入了迷幻谷。

　　雷国他们对这荒林山脉没有多少了解，不过听到了前面有溪流的声音，倒是想来清洗一番。

　　“小心，前面有人！”雷国眼尖，瞬间便是发现了银狐兄弟二人。银狐兄弟二人也是发现了雷国他们。

　　“你们快点离开，不然小心小爷要了你们的狗命。”银狐兄弟中的老大很是不客气的对着雷国二人说道。

　　“额！”李乔明伤势刚刚恢复，战斗力也是回来了，本想来这溪流上洗洗，顺带换身衣服，不料两个小小玄灵中期的小丑居然还敢在自己面前如此嚣张，本来就心情不太好的李乔明哪里忍得住。

　　只是一小会功夫就把两人打得他爹妈都不认识他了。这时候，雷国也发现了这山谷的情况倒是有些不对劲。于是开口问道：“你们为什么在这山谷口守着，是不是在猎杀什么妖兽？”

　　“小子，劝你别多问，虽然你们两个抓了我，但是待会等三殿下他们出来，你们就只有死路一条了。”

　　“哦！三殿下！”雷国和李乔明交换了一下眼神，最后两人的目光都流露出几分杀意。


第150章 救人

　　“唰！”只见雷国手中出现了一把匕刃，手起刀落，瞬间就带走了一人的生命，这边李乔明自然也不会心慈手软，一掌向着银狐兄弟中的另外一人劈了下去，只见那人头骨瞬间被震裂了开来。

　　杀了银狐兄弟二人后，雷国也不打算在隐瞒自己的目的了。

　　“老雷呀！你这就不厚道了！原来是你小子的被这群人在追杀，我就陪你跟他们玩玩吧！”知道了事情的真相后的李乔明也没有多说什么，倒是愿意同雷国去营救雷薇儿。

　　此时，雷薇儿和雷涛涛很是艰难的在迷幻谷行走着。虽然知道了迷幻谷的凶险，可惜，他们仍低估了迷幻谷恶劣的环境，除了层层迷雾之外，还有着层出不层的各种妖兽，这些妖兽常年生活在迷幻谷，对这里了如指掌，来去自如，似乎都不受迷雾影响。如今偷袭他们的穿山兽已经是第六只来攻击他们的妖兽了，之前要不是雷涛涛实力强悍，只怕两人皆命丧黄泉了。

　　穿山兽防御惊人，玄级中期以下灵器难对它造成伤害，可是，它的攻击力却不算强，这才与雷涛涛兄妹战了半个时辰仍然没能杀死对方。

　　“小妹，不要再攻击它的身体，攻击它的眼睛。”经过一番大战，雷涛涛竟识到要击退这穿山兽，只有刺瞎它的双眼，他们才有可能摆脱这穿山兽的纠缠。

　　两人放弃对穿山兽身体的攻击，改用玄气灌输在利剑中，施展强招专朝着穿山兽的小眼睛轰去。

　　果然，穿山兽连连发出土黄色光芒抵消攻击后，双眼被玄气震伤，不得不从地底下窜逃了。

　　雷薇儿一见穿山兽逃开，当即双脚一软坐倒在地上，娇手不停地抚着胸口，急促的呼吸着。

　　一旁的雷涛涛也是大汗淋漓，他来到雷薇儿面前，一把扶起了她道：“小妹，先别休息，那穿山兽说不定就在咱们地下，侍机再动，咱们先找个地方，休息一下”。雷薇儿顺从地点了点头，艰难地爬了起来，然后找了一条大树跃了上去，躲到了树杆之上休息。

　　就在两人心神放松之际，雷涛涛神色一紧，眉头一挑，长剑突破朝着雷薇儿的方向刺去。

　　雷薇儿神色大骇，她还以为她大哥要杀了她，当即闭目等死算了。

　　然而，她却没感觉到任何刺疼，再次睁开眼睛时，却发现他大哥手中的长剑多了一条手臂粗的长蛇。

　　雷涛涛破开蛇腹，掏出了蛇胆，递到了雷薇儿面前道：“小妹，记住，在任何时候都不能掉以轻心，尤其是自己最虚弱之时，更加要时刻警惕，要不然我们是怎么死的都不知道”。

　　雷薇儿松了一口气，接过了蛇胆点了点头道“大哥，我知道了”。她从小与她大哥相关系最好，她大哥从小对她照顾有嘉，她还真不敢相信她大哥会杀她，原来她大哥是在救她的，心中对她大哥更是充满了感激之情。

　　雷薇儿用清水洗了一下蛇胆，然后直接吞与了腹中，一团热量让她感到舒服，整个人的状态好上了不少。

　　“大哥，对……对不起，要不是我的话，我们也不会这样”雷薇儿红着眼淡淡地对雷涛涛说道。

　　雷涛涛淡笑道“事已至止，多说无益，我们一定要找到秘境，等我们出去之时，便是那群人灭亡之日”。雷涛涛眼眸之中闪过嗜血的凶芒，一股复仇之火在他心中熊熊燃烧。

　　雷薇儿重重点了点头道“大哥说得不错，我们一定要好好的活下去，一定要亲自手刃了华夏帝国那帮杂种”。

　　“如今我们暂且忘记那些事，当务之急要尽快穿越迷幻谷，既然曾经有人能从这里进来，又从这里出去，肯定有某条我们不知道的路径出入的。”雷涛涛冷静地分晰道。雷薇儿听了她大哥的话，不禁眼前一亮。

　　雷国同李乔明在这迷幻谷也是寻找了许久，但是并未发现有什么人影，不过凭借着周围那杂乱无章 的草丛和地面上那些脚印，雷国知道，那三皇子定是还在寻找薇儿表妹她们的踪影。

　　迷幻谷中，雷涛涛与雷薇儿所带的清水和干肉已经吃尽了。

　　两人仍然在谷中拿着破布寻找出路，神情都十分地焦急，再找不到水和吃的他们不出五日，绝对会活活给饿死。

　　雷薇儿失去了一贯妩媚的风采，神色忧郁地对着一旁的雷涛涛道“大哥，这样下去不是办法”。

　　“那能怎么办？难道在这等死吗？”雷涛涛不耐烦地吼道。他开始后悔来寻什么秘境了，这秘境地图会不会是别人弄出来的恶作具呢？

　　雷薇儿知道她大哥现在心情不好，当即不敢再说话了。

　　雷涛涛看着雷薇儿受委屈的样子，轻叹了一口气，拍了拍她的肩膀道“对不起，小妹，大哥心情不好，你别往心里去”。雷薇儿道“小妹又怎么会怪大哥呢，要不是小妹抢回这张破图，咱们就不会有这种下场了，该说对不起的是我”。

　　雷涛涛神情举丧道“你莫要责怪自已了，如果这次大难不死，咱们就回家吧！总会有机会报仇的。”

　　“妈的，这山谷到底有多大，都走了这么久了，居然还没到尽头”三皇子泼口大骂道。以三皇子的性格，都会泼口大骂，可见这迷幻谷有多么的让人头疼。

　　他们来的人马本就多，实力也非常强劲，一些来偷袭的妖兽都死在他们的剑下，这让他们起码保障有吃的，不至于像雷涛涛兄妹那样所有干粮都没有。只是他们也没有清水了，这一点谁都一样糟糕。

　　“再这样无止尽地走下去，只怕都要被活活闷死了。”

　　“你们说该怎么办？”三皇子见几人都不说话，皱着眉头问道。

　　韩信沉吟了一下道“只有朝着这个方向走下去，别无他法，在这里我们跟本无法分辩东西南北，就算要回去，也来不及了”。“这不是说了等于没说么”三皇子没好气道。这韩信本就是他的得力助手，现在连他都没招了，看来这次真的要倒霉了。

　　迷幻谷深处，已经早有两人先一步到了。

　　正是雷涛涛与雷薇儿两人。

　　到达这里，他们已经筋疲力尽了。可惜，等候他们的不是迷幻谷的尽头，而是一棵巨大的参天树木，这棵树木比之山脉中任何一株都要大上好几倍，那树杆只怕十几人围抱在一起，才可能勉强能抱住。看样子，这起码是有着万年树龄的老妖树上了。

　　“这就是尽头了吗？”雷薇儿有气无力地问道。

　　“我也不知道，不过这树看起来有些古怪”雷涛涛摇了摇头应道。这时，两人都把注意力放到了树上，不停地打量着这一株罕见的巨树，看看有没有果子摘来吃，给他们解解渴。

　　“那边有动静！”三皇子感应最强，立即展开身形掠了过去。

　　其他人紧随其后追了过去。

　　十几个人来到了大树前，看着雷涛涛兄妹俩，不由一喜。

　　“终于让我找到你们俩了，我要杀了你们，给我弟弟报仇。”三皇子一见到雷涛涛与雷薇儿，当即大喝了一声，欲朝着两人杀过去，就在昨天，自己的手下发现了自己弟弟的尸体，看着那被摧残了的身体，除了眼前这两兄妹，三皇子还真找不到和自己等人有这般大仇之人，现在仇人见面，可谓是分外眼红呀！

　　就在这时，雷涛涛和雷薇儿似乎听不到三皇子他们的话语，整个人似乎都被这棵苍天大树陷了进去。

　　“三殿下，他们两人似乎有些古怪，还是小心为妙！”看着那随风飘扬着的大树，韩信似乎察觉到了不妙。

　　“雷薇儿，你这臭裱子，你们居然杀了我弟弟，我让你不得好死”三皇子眼里看到了雷薇儿那性感的模样，似乎还在挑衅他，让他顿时恼火，抽出了他的黄金剑，挥了过去。

　　“啊！”雷薇儿似乎也是从那种震惊的状态中清醒了过来，不过接下来，她又被吓到脸色苍白了。

　　就在这时，三皇子舞着黄金剑朝着雷薇儿的胸前斩去。

　　眼看就要消香玉陨了。

　　雷国惊叫了一声，随手从储物袋中拿出来一把刀，脱手掷了过去。

　　叮当！

　　在那黄金剑就要砍到雷薇儿的时候，雷国随手扔的重刀总算把三皇子的剑给砸了下去，让得雷薇儿没有受伤。

　　“谁？”见自己的黄金剑被人打掉，三皇子恼羞成怒，看了看四周，最后把目光定在了李乔明身上。

　　“阁下为何要阻止我为弟弟报仇！”三皇子盯着李乔明说道，在他看来，能把他手中的剑打落的，只有这个修为和自己一般的李乔明了。

　　李乔明没有理会他，这时候，雷国也不愿跟他说废话，几步就走到了雷薇儿的身边。

　　一只手瞬间就是搂在了雷薇儿的腰上，感受着她身上传来的淡淡处子清香，看着她胸前鼓得雄伟之处，让得雷国一阵迷醉，不禁暗赞道“这妮子有漂亮了，真香呐！”

　　雷薇儿本以为这次自己死定了，本来都已经闭上了眼睛，准备一死了，可过了几秒钟都没有感觉到剑刺到自己的感觉，这时候，雷薇儿的眼睫毛颤抖了几下，慢慢的睁开了眼睛。


第151章 惊走

　　“表哥，真的是你吗？”雷薇儿定定的看着那张熟悉的脸庞，眼底慢慢涌上朦胧的水雾，小嘴紧紧的抿住。

　　雷国把她放了下来，笑道：“如假包换，要不要脱衣服，验验货。”

　　雷薇儿噗嗤声笑出来，眼底的泪水夺眶而出。

　　“怎么还哭了，兄妹重逢，应该笑一笑。”雷国轻柔的为雷薇儿抹去泪水。雷薇儿却再无法控制，猛的扑上来紧紧抱住雷国，放声大哭：“对不起，表哥……对不起……”

　　雷国心里浮现出温暖的感觉，环抱住雷薇儿道：“我这不是活的好好的吗？你没必要自责，我也没有怨过你，没怨过别人，我本来就不属于那里。”

　　雷薇儿紧紧抱住雷国，用力的摇着头，泪水止不住的流淌。三年前，那里的所有人都抛弃了他，所有人都在充当着看客，没有谁能向前一步，为他求情，包括……自己！

　　即便是作为外人，都能体会到那一幕的悲凉，何况身处其中的雷国？

　　见雷薇儿抱在了雷国的怀中，三皇子眼神冰冷的看着他们，要不是李乔明手提陨星剑在一旁盯着自己，三皇子估计早就要攻击他们了。

　　这时候，雷涛涛也是清醒了过来，本来他想打坐调整一下，可是他想起了自己的妹妹，“小妹你在哪？”

　　雷涛涛惊慌地看着四周，他心里十分着急，雷薇儿是他的亲妹妹，如果她有什么三长两短，他心里绝不好过。

　　蓦然，他看到了不远处一名穿着白衫的少年揽着一名女子，那女子可不正是他的小妹雷薇儿吗？接着，他又看到了手拿黄金大剑的三皇子。

　　“是你们，快把我小妹给放下？”雷涛涛单剑插在地上，缓缓支起了身子对着雷国喝道，雷涛涛此时还魂不守舍，以为雷国他们是三皇子的人。

　　“呵呵，老熟人相见，你就是这么招待我的！”说着，雷国放下了雷薇儿，转过身来看着雷涛涛。

　　“啊！”雷涛涛像是见鬼了一般，“雷国？”

　　“很惊讶吧！”雷国眼睛微眯的看着雷涛涛。

　　雷涛涛似乎想到了什么，头都低了下来，不敢在看雷国一眼，这时候雷薇儿也明白了他们之间的尴尬局面，于是用手拉了拉雷国的衣角。

　　“唉！”雷国叹了一口气，接着就没有在理会雷涛涛了，而是把目光放在了三皇子身上。

　　“阁下就是三皇子吧！”雷国看着三皇子，开口笑道。

　　“你们为何阻拦我！”三皇子满脸煞气的看着雷国。

　　“这我也没办法，谁叫她是我表妹呢！”雷国无奈的笑了笑。

　　“那你们就一起死吧！杀！”说着，三皇子就率先出手了。

　　“别着急，你的对手是我！”李乔明提着陨星剑就到了三皇子面前。

　　“轰！”没有任何的试探，三皇子便是和李乔明战斗到了一起，两人都是玄灵巅峰修为，自然不会害怕对方，而这时候，三皇子的十多个手下都是朝着雷国他们三人杀来。

　　料之外了。

　　见对方十多个人冲杀过来，雷薇儿吓到一声惊叫，雷国拍了拍雷薇儿的肩膀道“薇儿，别怕，有我在这里，谁都别想伤害你”。

　　雷薇儿身子轻颤，美眸中透着复杂之色看了一眼雷国，接着脸上浮现风情万种的笑容，那笑容看得雷涛涛有些心酸，不过雷国还能在自己最危机的时刻出现，甚至帮忙，雷涛涛心中也是有些感动，不过更多的是羞愧。

　　见三皇子的人冲过来，雷涛涛也是不要命的冲杀了过去，自己的手下已经被对方杀的差不多了，这时候雷涛涛能想的是一个保本，杀两个赚了，所以，手中的剑也是毫不留情的杀向了对方。

　　就在一人的长剑要砍向雷薇儿的腰间时，一股不详的感觉袭来，那人反应极快，赶紧抽剑回防。

　　叮当！

　　雷国手中不知道什么时候出现了一把大刀，自己刚才准备偷袭的一刀，居然被那人给挡了下来。

　　“好家伙，居然敢阴老子，老子先干掉你”那名被雷国用刀偷袭的人盯着雷国看了一眼，然后长剑改变方向，朝着雷国杀了过去。

　　“哼，谁杀谁也不一定呢”雷国轻哼一声，手中大刀挥了出去。

　　雷国一开始便用上了全力，让对方措手不及。

　　那名三皇子手下本以为雷国只是玄灵中期实力，而自己实力却在玄灵后期，两人的差距也不是一星半点，一开始便没有使用太强大的招式，只是利用玄气使出了一些黄级秘技。

　　然而，当感受到雷国使出来的强招之后，一股窒息的感觉让他竖起了寒毛。他不得不赶紧抽剑回防，长剑不停地挡在那一连串的刀影上。

　　可是，那刀影太多太密让他防不胜防，周身被刺伤多处伤口。

　　“老子和你拼了”那名手下被打得十分憋屈，明明对方比他还弱，可是却让人家打得毫无还手之力，不由得咬了咬牙，下定决心拼着两败俱伤也要干掉这小子。

　　全身的玄气聚在了长剑之上，简单的一剑再次朝着无数的刀影扫过。

　　轰！

　　强招对碰，所有刀光剑影消失，只剩地面上扬起了一片尘土。

　　“呼”那名手下破了雷国的招式后，不禁松了一口气。

　　然而，只是一个不留神的松懈，雷国左手只是轻轻的一拳轰了过来。

　　那名手下愣愣地看着从自已腹部穿出来的拳头，双眼一凸，倒在了血泊之中，再也起不来了。

　　杀了这人后，雷国抬头一望，这时候，李乔明跟那三皇子战的是火热，李乔明双眼迸发着强烈的战意，而三皇子却是一脸的冷意，不过两人修为差不多，到也是旗鼓相当的局面，不过雷涛涛这时候却是越战越勇，死在他手中的三皇子手下已经有三人了，其中修为最高的是一名玄灵后期的老者。

　　虽然雷涛涛杀了三名三皇子的手下，不过他自己也是受了许多伤害，满身是血的他，此时身上又多了几道伤口。

　　见雷涛涛还能坚持住，雷国也不在担心，把目光放在了薇儿身上。

　　“薇儿，我来帮你”见薇儿被一名老者压制了，雷国大吼一声，手中大刀凌空朝着那名老者砍去。

　　那名老者分神招架之际，雷薇儿手中的细剑，一剑刺在了他的臂膀之上。啊！那名老者惨叫了一声，身子倒退了数步。

　　“一起干掉他”雷国再次迈步冲了上去，朝着那受伤的老者杀去。

　　雷薇儿挂着浅浅的笑容，应喝了一声，“好”，细剑挥出了一道道玄气缠向了那名老者。

　　那名老者已经受伤，在雷薇儿的纠缠之下，雷国又伺机出冷招偷袭。

　　没有任何意外，那名老者没支持多久，便死在了两人的猛攻之下。

　　“呼”雷薇儿心神全松，素手轻抹了一下额头的细汗。

　　“薇儿，你受伤了吗？你的手流血了，我帮你止血”雷国看着雷薇儿嫩臂上一道渗血的伤痕，轻呼了一声，二话不说抓着雷薇儿的手臂，直接用嘴吻了下去。

　　看着雷国这般关心自己，雷薇儿心中又是一阵感动，不过看着自己被雷国吸吮的小手，一阵异样的感觉传遍了雷薇儿的全身，害得雷薇儿的小脸红的跟个苹果似的。

　　“小心！”就在雷薇儿懵神之际，一名手下手举长剑，便朝着雷薇儿后背劈来，在这生死一瞬间，雷国又施展开了蛮诀。

　　“吼！”一声牛吼从雷国鼻间发出，虎爪瞬间抓住了那把偷袭雷薇儿的长剑，只是轻轻一甩，就把那名手下甩了开去。

　　在雷国轻松斩杀了三皇子的几名手下后，那些手下怕了，看着那人首牛身虎爪的雷国，他们只觉得一阵心惊胆寒，哪里还敢继续上前。

　　“逃，快逃！他是怪物！”不知道谁喊了一声，吓得周围的人都是丢了手中的长剑，快速的向着四周逃窜开来。

　　三皇子看着不远处那几道尸体，神色难看到了极点，那双欲杀人的眼神紧盯着雷国与李乔明道：“该死的杂种，今日我认栽，希望你们不要让我在遇到，不然我要你们不得好死。”说完，也是一闪身，向着原路返回了出去。

　　见到三皇子他们走了，雷薇儿也是松了一口气，雷国递给了她一颗玄气丹，快点服了它，恢复一下玄气，我们也离开吧！

　　“嗯！”雷薇儿温柔的点了点头。

　　“雷国，谢谢你救了我们，以前的事，我们对不起你，我也没资格祈求你的原谅，你带薇儿出去吧！我在这里还有点事，到时候，我再去找你们。”雷涛涛满脸复杂的看着雷国。

　　“以前的事情我不记得了，不过你要留在这里，我也没话说吧，薇儿我会好好照顾的。”雷国只是说了一句，就不在多说了。

　　“大哥，我们还是放弃吧！跟我一起回去算了。”雷薇儿满脸泪水的看着雷涛涛。

　　雷涛涛要去干什么，她自然知道，但是这迷幻谷这般凶险，雷涛涛一个人去寻那宝藏，怎么可能活着出去。

　　“大哥心意已决，你们快点离开，雷国，我妹妹拜托你了。”说着，雷涛涛双手打着一些奇怪的手势，没过一会儿，那颗苍天大树便是把他吸了进去，看到这一幕，雷国和李乔明眼睛都是跳了一跳，但是没有多想什么，而雷薇儿自然也把宝藏的事情说了一遍。

　　雷国点了点头，“我们走吧！生死由命，富贵在天！希望他能成功。”


第152章 真真假假

　　雷国与李乔明还有薇儿三人离开了荒林山脉后，便是朝着紫龙涧走去，不过谢江琴他们一群人却是被困在了天机谷中。

　　谢江琴见到如此意象，虽然心中也有些慌张，但并未随意乱闯，而是选择了盘膝而坐。

　　不得不说，吴昊的话，还是被他们听了进去，在这一个陌生的环境中，大家都没有出现慌乱。

　　“呼！”谢江琴深吸一口气，正准备在此修炼一番时，眼前的景色却是一变。

　　谢江琴的脑袋似乎遭到了什么侵入，神情一下子僵住了，接着他露出难以置信的神色。

　　因为在他眼前出现了一个人，一个让他一辈子都不可能忘记的老人。

　　这老人个子并不高，一袭蓝色长袍裹住了身子，一头银白色的头发，闪闪发亮，那两道长眉长到了下巴之下，脸上总是挂着和熙的笑容，宛若仙风道骨的仙人一般，又如临家老爷子，让人忍不住想亲近。

　　这正是谢江琴他爷爷，同时也是美杜莎家族的大长老谢天！

　　“爷爷，是你么？”谢江琴又惊又喜地朝着那人问道。

　　那老人本来挂着的笑容，突然收了起来，双眸变得凌厉了起来喝道“不肖弟子，居然在外惹下大祸，害得家族被残害。”

　　“爷爷，你开什么国际玩笑，我闯了什么祸呀！”谢江琴不以为意地笑道。

　　那老人没有再说话，而是闪身向着谢江琴掠了过来，扬起一掌便朝着谢江琴的胸前印去。

　　“来真的？”谢江琴不敢相信地应道，然而正当他想避开的时候，却发现自己无论如何都动不了。

　　噗！

　　啊！

　　老人一掌蕴含了恐怖的力量，一掌便把谢江琴的胸膛给轰得凹陷了下去。

　　谢江琴忍不住痛惊叫了起来，嘴里一甜，一口鲜血便喷了出去。

　　“你这大逆不道的东西，亏我还养育了你二十几年，你居然闯下如此大祸，我便让你受尽折磨，再废去你一身武功。”慈祥的老人变得狰狞可怕了起来，一边说着，一边一掌掌轰在了谢江琴的身体之上。

　　谢江琴的身体宛若沙包一样，被打得各处都变形了起来，嘴里不停地发出惨叫。

　　他怎么都想不到，他最敬爱的爷爷居然如此残忍地对待他，那种被最亲的人背叛的感觉，让他感到一种撕心裂肺地痛，痛入了骨髓之间，让他永难忘怀，就这样，谢江琴倒在了地上，看得任兆谦他们心惊胆战，但他们都不敢乱动。

　　没过多久，倒下的人越来越多了，这时候，一直非常平静的古华整个人身体也是扭动了起来。

　　“大师兄，我喜欢你！”出现在古华面前的是欧阳翔，看着一身红衣短裙的小师妹，古华又陷入了痛苦的挣扎之中。

　　在古华心中，一直隐藏着一个天大的秘密，这个秘密只有他自己知道，在他心中，欧阳家一直都是敌人，是仇人。欧阳问天是害死他们家一家人的凶手。

　　可是，当他小师妹对他无微不至的关心时，古华心中更加的痛苦了，他不得不承认自己也爱这个小师妹，可她的父亲却是灭了自己全族。

　　如果小师妹对他不理不睬，那么，他也能毫无顾忌的在未来报仇。可他越来越发现，在和她相处、在那所谓的爱情滋润下，以及在感受到世事变化之后，自己内心的仇恨已经逐渐淡化了许多。

　　不！仇一定要报。是他们家。如果不是他们的迫害，自己父母怎么会死？

　　内心之中最为脆弱的痛处被触及，古华几乎是下意识的心中就产生了强烈的反弹，双拳不自觉的握紧。

　　可是，在他坚定报仇之心的同时，小师妹的关心却烙印在了他心中，在内心的挣扎之中，古华也是倒了下去。

　　在古华倒下后，金光终于又一次出现了，这次出现的，却是在欧阳翔身后罗青山身上了。

　　“青山！”一个身穿白衣长袍的男子出现在了罗青山面前。

　　“师傅，怎么是您老人家！”罗青山大惊，明明自己还在那天机谷中，怎么一下子就出现在了这宁天宗大殿中了。

　　“不知道师傅叫弟子来有何事！”罗青山试探着问了一句。

　　“青山，我打算让你来继承我的位置，不知道你愿不愿意。”宁天宗宗主欧阳震天突然来了这么一句，让得罗青山如同那丈二的和尚，完全摸不着头脑了。

　　“你是愿意还是不愿意！”欧阳震天再次说道，这回的语气似乎加重了许多。

　　“弟子愿意，只是弟子无才无德，只怕不堪重用。”罗青山此时只觉得幸福来的太过于突然了，让得他一下子反应不过来了。

　　“愿意就好，下去准备一下吧！我准备让你跟翔儿成婚了。”欧阳震天再次开口道。

　　“什么，跟小师妹成亲，这是真的吗？”罗青山捏了捏自己的脸颊，发现居然会痛，“看来这不是这做梦。”罗青山兴奋的点了点头，一脸感激的看着自己的师傅，不过，突然之间，画面又是一转，这一天，欧阳翔身穿红袍，头戴凤冠，看这情形是要结婚的样子，可罗青山突然发现，结婚的对象并非是自己，而是大师兄。

　　“噗嗤！”罗青山手中的一个玉杯都是掉落在地，看着那坐在高座上的欧阳震天，罗青山一脸的愤怒。

　　“为什么，为什么要骗我！”罗青山的脸一片铁青，舌头更是被自己的牙齿咬出了血来。

　　“哈哈，哈哈哈哈”罗青山疯狂的笑了起来，既然你们要举行婚礼，那我就让它变成丧礼吧！说着，罗青山不知道从哪里找来了一些迷魂药，倒在了酒水中。

　　“来，喝，来来，快喝”大家都有说有笑的喝着酒，“二师兄，你去哪了，这里就差你一个人了。”一个师弟看着突然出现在自己眼前的罗青山，连忙拉着他，就要一起喝酒。

　　“各位师弟，你们喝，我肚子疼！”罗青山摇了摇手，表示自己不能再喝了。

　　“开玩笑，这些酒都被自己下了药，自己能喝吧！”罗青山慢慢的走到了一边去。

　　没过多久，整个宗门的人就都倒了下来。罗青山手提长剑的走到了那最高的位置上，“师傅，你老人家也不能怪我，你明明答应了我，把小师妹许配给我，可现在你又把她嫁给了大师兄，您老下去了也别怨我了。”说着，罗青山就准备把手中的长剑往下刺去。

　　“青山，你这是干什么！”这时候的欧阳震天似乎是醒了过来，不过他的修为却是消失了。

　　“师傅，你醒了呀！不过你不醒该有多好！”说着，罗青山一剑刺了下去。

　　“青山，这是为什么，师傅从小待你亲如父子，你为何如此待我！”欧阳震天死了都不知道是怎么一回事。看着死不瞑目的欧阳震天，罗青山心一狠，继续了他的大开杀戒。

　　当罗青山一个人把整个宗门屠杀完了后，他笑了笑，抱着还昏迷不醒的欧阳翔跑到了后山去。

　　“师妹，快醒醒！”罗青山给欧阳翔服了解药后，把她摇醒了。

　　“二师兄，这里是哪儿呀！师傅他们呢！”欧阳翔一脸茫然的看着四周。

　　“小师妹，不好了，师傅，还有很多弟子，他们都死光了。”罗青山哭着说道。

　　“大师兄呢！”欧阳翔担心地说道。

　　听到大师兄三个字，罗青山就是一脸的怒气，“大师兄不见了，我怀疑就是他串通了别人，把我们宁天宗上下杀完的。”罗青山一脸鼻涕一把泪地说道。

　　“不可能，这不可能！”欧阳翔脸色苍白地说道。

　　“小师妹，证据确凿了，还有什么不可信的。”罗青山也恢复了平静。

　　“什么证据！”欧阳翔抓住了罗青山的手问道。

　　“师傅就是被大师兄的那边剑刺入心脏而死的，一开始我也不相信，但是看到那把剑，还有整个宗门，唯独大师兄不见了，我才相信的。”

　　“我不相信，走，跟我一起出去看看。”欧阳翔脸色苍白的拉着罗青山就要出去。

　　“小师妹，你振作一点，我们现在出去会被他们杀了的，他们正在寻找我们，待你调养一番，我们回逝水城去，到时候在来报仇。”

　　欧阳翔点了点头，无力的坐倒在地。这时候罗青山脸色露出了得意的笑容。

　　休息了一天，罗青山带着欧阳翔来到了逝水城，逝水城城主欧阳问天一听宁天宗一夜之间居然被灭门了，自己大哥欧阳震天居然被杀了，就要带人杀上去报仇。

　　不过罗青山早就把消息传给了其他几大宗门，宁天宗的地盘早就被几大宗门瓜分了，欧阳问天想要报仇也不知道找谁了。

　　这时候罗青山再把事情的原因跟欧阳问天说了一遍，欧阳问天又下了一道血杀令，一定要把古华粉身碎骨，让他求生不得求死不能。

　　看到自己的奸计得逞，罗青山露出了得意的笑容，今后的日子，他就在欧阳问天手上干事，成为了欧阳问天的得力助手，同时，也取了欧阳翔做老婆，一家人就如此的生活在了一起。

　　这时候的罗青山也陷入了沉睡之中，看着他们一个个在自己面前倒下，吴昊也是非常的诧异，“一个蛮夷之地之人布下的幻阵怎么会如此厉害！”


第153章 乾坤无极罩

　　他想了想，还是把自己父亲给自己法宝拿了出来，然后开始朝着四周走去。

　　“咦！”看着高台上放着的东西，吴昊忍不住靠近了。

　　“来吧！我倒要看看你这幻阵有多强。”说着，吴昊朝着高台走去。

　　“轰！”吴昊只觉得全身一震，一种死亡的感觉扑面而来。

　　“轰！”就在吴昊被迫停下脚步时，他手中的法宝也是散发出了金黄色光芒，把吴昊全身包裹了进去。

　　“看来还是父亲的法宝强大。”说着，吴昊就来到了高台，伸出手去，把那块令牌取了下来。

　　“什么，灵牛令！”吴昊大喜，想不到这灵兽的认可只是如此轻松就到手了，他是轻松，却不知道谢江琴他们一群人经历了一场诡变。

　　拿到了灵牛令，整个天机谷的阵法也是散了开去。吴昊也不愿意让别人知道灵牛令在他身上，于是他也盘膝而坐，一副同样是着魔了的样子。

　　“呼！”率先醒来的不是别人，正是天封城少城主顾飞，他本就是一游手好闲的公子，心中也没用什么太过于阴暗的秘密，所以刚才只是被幻阵中的那些诱惑迷惑了一下，现在幻阵被破，自然很快的就醒了。

　　在顾飞醒来后，他身后的那些手下的笑着清醒了过来，似乎是做了什么美梦一般，看到顾飞，连忙把笑容制止了下来。

　　“少主！”一群人拱了拱手道。

　　“看看大家有没有损伤！”顾飞开口说道。

　　“江琴大哥，快醒醒呀！”任兆谦和宴永强摇了摇谢江琴的身体。

　　“醒了！”周围的家族弟子眼尖，看到谢江琴的手动了动。

　　“呃！”谢江琴一副后怕的醒了过来，然后见周围这么多人，便是把那副害怕隐藏了起来。

　　“大家没事吧！”谢江琴低声问道。

　　“没事，都没事。”任兆谦笑了笑，显然他也是陷入了一个美梦之中。

　　“大家整理一下，离开这里。”谢江琴有气无力的说了一声，任兆谦也是发现了他的异常，但没有去询问什么。

　　古华也是摇了摇头，收拾了一下，叫大家离开这里了，而罗青山却是看了一眼古华，也是低着头离开了这里。

　　“擎天六连击！”

　　“轰！轰！轰！”连续六声惊天动地的棍影震得周围的空气的发出了震耳欲聋的响声。

　　“终于练成了这擎天六连击了，还有最后一层石梯，不过最后这招是防御的招式，不知道效果如何！”

　　说着，帝星辰提着黑色长棍，踏上了石梯的最高层，也就是第九层，再次之前，帝星辰已经学会了秋风扫落叶，战棍破苍穹，擎天一击，擎天二连击，三连击到六连击，威力可谓是成几何型提高，到达了六连击以后，帝星辰觉得，这一棍子下去，估计半只脚踏入玄王之境的强者也得少半管子血了。

　　不过这擎天六连击一施展，自己身上的玄气也是被抽空了。

　　“唉！还是修为太低了呀！看来得尽早突破后期了。”

　　摇了摇头，帝星辰很是轻松的来到了第九层石梯的石像下面，这里的石像似乎与前面八个石像都不太一致，而且这石像已经没有了图像。

　　“怎么回事！”帝星辰郁闷了，明明前面八个石像都有图像，怎么最后一个，什么东西都没有了。

　　“血龙，你知道这是怎么回事吗？”帝星辰把心神融入了通灵宝玉中，把血龙从修炼中惊醒了过来。

　　“小子，你找死呀！”被帝星辰这般打扰，血龙很是不爽，怒道。

　　“血龙，你知不知道为什么这里的石像没有图像了呀！”帝星辰郁闷的问道。

　　“这有什么奇怪的，天机法王估计是不好意思弄出图像来了，你看他前面八招都是估计，最后一招却成了防御，说明他也怕死了，没有年轻时候那一往直前的尽头了，不过看他这防御招式也挺强的。”

　　“额！天机法王也怕死了？”帝星辰无语了。不过想想也觉得血龙分析的有那么一些道理，很多人在有了威名以后，修为反而不如从前了，因为他在乎了物质享受了，早已经没有了强者之心了。

　　“小子，你也别感叹了，这石像上肯定有古怪，你最好把那乾坤无极罩修炼成再去探测这石像的古怪。”

　　“嗯！”帝星辰点了点头，这惊天战棍的最后一式就是这乾坤无极罩，有了这乾坤无极罩，帝星辰相信，即使是刚刚踏入玄王不久的强者的一击也破不了自己的防御。

　　“不得不感叹天机法王的逆天资质，到了晚年，还能创出如此强大的防御招式。”

　　“呼！”深吸一口气，帝星辰就开始了乾坤无极罩的修炼了。

　　“老雷，这紫龙涧就要到了，我们要不要先休息一番呀！”

　　“薇儿，要不要先休息一下！”雷国没有理会李乔明，而是向雷薇儿问道。

　　“好你个老雷，这么快就变得这么好色忘义了。”李乔明愤愤不平地说道。

　　李乔明这话说得雷薇儿脸色又是一红，娇艳的声音回应道：“就听李大哥的说的，我们就休息一会儿吧！”

　　“嗯！”雷国点了点头。

　　“还是薇儿好！”李乔明也是笑了笑，他本来就没跟女孩子怎么交流过，不过这些天跟雷薇儿和雷国在一起后，他也是发现了许多热趣。

　　不过在他的心里，陨星剑还是占第一位的。

　　“来，薇儿，吃点东西！”雷国从储物袋中拿出来一些吃的。

　　“话说老雷，我的吃的呢！”李乔明现在感觉自己完全就是一个电灯泡呀！要吃的没吃的，而且还相当的尴尬。

　　“你自己有手有脚，不会去猎捕呀！”雷国很是不客气地说道。

　　“额！”李乔明挠了挠头，“老雷，算你狠！”

　　还好这紫龙涧附近也不是没有妖兽，李乔明也不担心没有食物吃，所以提着陨星剑便是朝着四周寻觅妖兽去了。

　　“咦！是头风狼，弄点狼肉尝尝再说”李乔明刚走入其中，在杂草中就冒出了几双阴深的寒芒。

　　狼喜欢群居，李乔明立即有了警觉，不过他并不着急，而是继续前行。

　　没走多远，便看见在地上有一些破烂的衣物和一些人体的断肢，看来是有人遭到了妖兽的袭击了。这种事在密林之中是时常有发生的事情。

　　不是人杀妖兽，便是妖兽吃人，这就是丛林中的生存法则。

　　就在李乔明走入深处时，聚集在他身后的已经有十几道寒芒了。

　　“嗷！”一道狼叫之声响起，一只狼率先从一旁朝着李乔明扑去。

　　李乔明抹现一道冷笑，反手一剑，剑影乍现，那扑来的狼立即被砍成了两半。随后李乔明身后陆续涌来了十几匹小妖巅峰的风狼，每一匹都有近两米长，皆是嗜血凶芒乍现，獠牙幽幽，群狼一步一步地向李乔明走去，丝毫不因刚才同伴被杀而怯场。如果是一般的修士遇上这么多风狼，确实难逃一死，但是它们找上的是李乔明，那么只有被杀的份。

　　李乔明提着陨星剑，舔了一下舌头道“刚好让我来练练我的第五剑，剑冲云霄”。接着，李乔明不等风狼扑来，自已便挥舞着刀剑向风狼杀了过去。

　　风狼也是被激气了凶性，最前面的几头风狼张大着血口朝着李乔明咬去。

　　“来得好”李乔明大喝一声，手中陨星剑一抖，激出无数剑芒，耀眼闪亮。

　　噗噗噗！

　　顿时间，上来的几头风狼便被一剑毙命。又有几头不畏生死地风狼向着李乔明扑来，利爪闪着阴深地气息，只要被抓到，便会少一大块肉，甚至丢掉性命。

　　李乔明战意正浓，舞着陨星剑，激起一层层土尘，向着那些风狼袭卷而去。每一匹风狼皆没沾到李乔明衣物，便被剑光砍断了脑袋或刺穿了身体。

　　前后不到一刻钟，地上便多了十几头风狼的尸体，血迹斑斑，唯有李乔明一尘不染，衣袂飘飘。

　　一阶这小妖巅峰的风狼整体价值不大，但是对于一般冒险者来说也算是一小笔财富，而且这么多风狼加起来收入也不小了。

　　可是，李乔明对此没有丝毫兴趣，他要的只是食物而已，寻了一处地方，生起了火，准备烤狼肉吃。

　　这时候，雷国和雷薇儿也是找了上来，“你小子去干嘛去了，只是找点食物都找了半天呀！”雷国很是不满的道。

　　“额！这不多杀了几头妖兽嘛！”李乔明当然不会告诉他，自己刚才还在磨练剑冲云霄。

　　“来，薇儿，给你一个狼腿吃！”李乔明也不客气的拿出一把匕首，削了一个狼腿给雷薇儿。

　　“李大哥，我刚刚吃饱了，不能在吃了，会长胖的。”薇儿越说越小声了。

　　“吃饱了，你就收起了，给来饿的时候吃嘛！”李乔明挥了挥手，很是大气地说道。

　　“嗯！”薇儿点了点头。

　　“老李，给我也来个狼腿嘛！”这时候雷国搓了搓手，说道。

　　“额！你自己去烤去，这里全是狼，自己动手吧！”李乔明戏谑道。

　　“额！”看着满地狼尸，雷国也是不客气的烤了一头。

　　吃了狼肉后，李乔明有些不满道“这低级妖兽，肉真少，都吃了好几斤了，居然大部分都是骨头，真没劲”。


第154章 三眼狼王

　　休息片刻后，三人准备继续赶路，一路上又遇上了好几只风狼，当然全死在李乔明的陨星剑之下，其中只遇到了两只大妖级别的风狼。

　　入夜前，雷国他们已经到了紫龙涧山腹之中。

　　李乔明吃过高阶风狼肉后，爬到了一株几人合抱才能抱得住的大树上休息，而雷国却在下面搭起了帐篷，自然是给来雷薇儿睡的。

　　雷国在下面查探情况，李乔明在树上查探，这也是为了防止休息的时候被大量妖兽袭击。

　　“雷国，你说那小子在哪里呀！害我们找了这么久，见到他，一定要好好揉捏他一番。”李乔明哀怨地说道。

　　雷国盘坐在帐篷外面，打起坐来。没有理会李乔明的哀怨声。

　　嗷呜……嗷呜……

　　半夜，雷国和李乔明都睁开了双眼，两人被一阵阵的风狼啸叫声给惊醒了。

　　“妈的，这些狼吃了什么药了，一夜都叫个不停，还让不让人睡了”李乔明心神被扰，再也不能安心打坐，不由地睁开眼睛骂道。

　　百无聊懒之际，李乔明又掏出狼肉吃了起来。

　　刚吃了几口，李乔明看着远处，不由地睁大眼睛，脸色变得惊骇了起来。

　　“我靠，这……这么多风狼，这是怎么回事？”。

　　雷国也发现了这情景，连忙把雷薇儿叫醒了。

　　“如此多风狼，只怕玄灵期强者都只有望风而逃了吧！”雷薇儿担心道。

　　“不会是来找我算账的吧”李乔明心里担扰想着。

　　没等几人走多远，五百多头小妖巅峰的风狼集体仰天长啸了一声，让得雷国几人都不敢妄动，毕竟大晚上的，这里会有许多潜在的危险。

　　随后，五百多头小妖巅峰的风狼分开了一条道，从通道间缓缓走出八只近三米长的风狼。

　　这八只风狼神情高傲，凶牙毕露，高大威猛，一股上位者的气势让五百多只小妖巅峰的风狼匍伏在地上，就好像下人见到将军一般恭敬。

　　这八只风狼居然都是大妖初期的强大实力，堪比人类玄修中的玄灵初期，更有三只拥有了玄灵中期的实力。

　　这阵容无论放到哪都是相当地可怕，一般的冒险者遇上也只有被分尸的命了。

　　八只风狼一字排开，又是仰天长啸。

　　嗷呜！

　　啸声连绵，高吭，吓得附近低阶的飞禽走兽们乱窜不休。

　　就连一些小佣兵团和冒险者都在胆寒心惊。

　　“这是怎么回事？这么多狼叫声？”。雷薇儿惊讶地说道。

　　“今晚月圆，难道有狼人化形？”。李乔明开口道，要是遇到化形期的风狼，那三人就真的是必死无疑了。

　　“瞎猜什么，这肯定是百狼来朝，狼王诞生。这狼王最多就是大妖中期或者后期修为而已吧！”雷国开口道。

　　“曾经我在一本古籍上面看过，曾经有先人遇到这情况，据记载众狼群之间，一旦有某一狼首成为高级狼妖，并战胜诸多狼首，将被奉为狼王，而这种情况将会召集所有狼族过来见证狼王上位，据说以前先人就遇到上万只狼，聚集见证，狼王诞生，这便称为‘万狼来朝，狼王诞生’。不过这里不会有这么多狼，最多就几百只，而且等级不高，相信这只狼王等级也不会太高”。

　　“原来如此，那我们要不要过去看看？”。李乔明开口道。

　　“你想死就去吧，白痴！”。雷国看白痴一样看着李乔明。

　　“额！”李乔明还是不爽的道，“没什么大不了的，走吧！”

　　八大狼首到来后，通道之间又缓缓走来一只与所有风狼颜色都不一样的风狼。

　　这只风狼同样有三米长，威猛健壮，神丰俊朗，它一身与其他风狼不一样的金色如针的狼毛，更显得它如狼中之王，流露着皇者霸气的大势，那尖锐的獠牙，阴深的双眼，无一不展示着它的凶悍与强大。

　　金色风狼走入最中间，环顾了四周扒在地上的狼群，高高抬起的狼头透着睥睨天下，傲视群狼的气慨。

　　只有那八只有着大妖初期的风狼目露不愤的凶光，前爪都在不停地刮在地面，一副战意十足的样子。

　　金色风狼扫了一眼那八只风狼，目光中透着浓浓的不屑，接着仰天又是一声长啸。

　　嗷呜！

　　狼声激昂，震天动地，气势居然不弱于八狼齐啸之音。

　　啸声刚止，两只大妖初期的风狼迫不及待地扑了出去，速度快得惊人，瞬间便到了金色风狼之前，两双前爪从不同的方向狠狠地朝着金色风狼抓去。

　　金色风狼抖动着混身的金毛，一团金黄色光芒散发了开来，它也开始动了，速度比那两只风狼还要快。

　　只见它先朝着左边那只风狼迎了上去，一只前爪划过一道金色光芒，与那只风狼的前爪硬撞在了一起。

　　嗷呜！

　　左边那只风狼惨叫一声，近三米的狼身被狠狠地砸飞了开去，直撞在那大树之上方停止了身形，一口狼血便吐了出来，不过它仍然能爬得起来。

　　右边那只风狼趁机抓向金色风狼脖子之处，只要被那锋利的尖爪抓中，只怕金色风狼也不好过。

　　然而，这只金色风狼不是一般风狼，它的反应极快，身子回旋一跃，一口咬在了那只风狼的腹部。

　　那只风狼忍痛一爪抓去，正是两败俱伤的打法。

　　可是，它那一爪却未对金色风狼造成多大伤害，便被金色风狼咬着一摔，一块狼肉硬生生地被咬了下来，血淋淋的伤口显得极为可怕狰狞。

　　那只风狼生痛，连连后退，可是金色风狼却不肯罢休，瞬间扑了上去，一爪又把那只风狼给轰飞了，而那只才爬起来的风狼不禁胆怯，居然不敢上来，反而连连后退。金色风狼对此仍不满意，再次追击而上，用狼头狠狠地撞击那只胆怯的风狼，那风狼宛若炮弹一般再飞了出去。

　　这下，金色风狼才满意地仰天长啸。附近那五百多头狼群望着金色风狼，透着深深的敬畏之色。

　　就在这时，又有三只大妖初期的风狼朝着金色风狼扑了上来。

　　这三只大妖初期风狼明显要比刚才那两只要强上一些，速度方面都快了许多，实力估计已经在大妖初期巅峰了，只要时间一。

　　到，突破成为大妖中期不是问题。

　　金色风狼战意正浓，混身金毛根根竖起，獠牙毕露，迎着那三只风狼而上。

　　四狼混在其中大战，可惜那三只低阶风狼与金色风狼差距太大，对金色风狼没造成多大的损伤，就被金色风狼给咬得混身是伤，不敢再战。

　　另名三只大妖初期的风狼终于也加入了战圈。

　　这三只大妖初期的风狼实力比之前那几只风狼强悍了许多，一起围攻让金色风狼履次被咬伤或抓伤。

　　金色风狼被其中一只大妖初期巅峰风狼抓了一块狼肉，它还以一口，扯掉对方一大块肉，另两只大妖初期的风狼趁机而上，形成小包围圈，一起撕战。

　　嗷呜！

　　金色风狼王者之威被挑衅，把其中一只给击退后，后退几步长啸一声。

　　蓦然，在它身上出现了惊人的变化。那狼首中间的皮毛缓缓裂了开来，渐渐露出第三只狼眼，这只狼眼比另两只更显得阴深可怕，整只金色风狼显得极为诡渐露出第三只狼眼，这只狼眼比另两只更显得阴深可怕，整只金色风狼显得极为诡意。一时间，三只大妖初期巅峰风狼都露出了些许胆怯之意。

　　刚才那五只大妖初期的风狼和那些小妖级风狼则全部扒在地上，一动不动，只是仰视着那只金色风狼。

　　“我靠，这……这是怎么回事？居然是极为罕见的三眼风狼，不，应该是变异三眼风狼”李乔明同样发现了金色风狼的变化，不由地在心里叹了一声，雷国也是面色凝重的看着那战斗的场面。

　　金色风狼开了第三只眼，全身的气势涨了几倍，周身闪着金色光芒更盛了。

　　其中一只大妖初期巅峰风狼吼了一声，三狼再次齐攻。

　　突然，金色风狼第三只眼闪出一道耀眼的光团，直袭那三只风狼。

　　那三只风狼一接触到光团，身体居然停顿住了，那凶狠的狼目都变得涣散了起来，一身的气势和斗志仿佛在一瞬间便消失了一般。

　　金色风狼抓机这机会，扑了上去对那三只风狼撕咬。

　　紧接着，只传来了那三只风狼的撕吼之声，声音之中似乎传递着求饶的信息。一会后，金色风狼停止了攻击，那第三只狼眼再次愈合了起来，就像从来都没有出现过一般。

　　金色风狼长啸了一声，接着所有的风狼都跟着长啸了起来。

　　这时候，密林内所有风狼皆匍伏在地，低声长鸣，神情甚是兴奋，欢庆。

　　金色狼王合起第三只眼后，渐渐的软倒在了地上，似乎刚才一击抽空了它所有力量那八只风狼都支起受伤的身体，来到了金色狼王前，对着它的伤口不停地询问，金色狼王以低鸣之声回应着什么。

　　一会儿后，金色狼王缓缓站了起来吼了一声，几百多只风狼逐渐退去。

　　场中只留下了八只风狼和那只金色狼王。

　　九只风狼似乎在交留着什么，都在不停地低吼，没过一会儿，那八只风狼也非常不舍地离开了金色狼王。


第155章 石像之内

　　“要不要去被那三眼风狼抓了？”李乔明满脸兴奋地说道。

　　“你要是想死就去吧！我和薇儿可不愿意陪你去送死！”雷国撇了他一眼。

　　“那我们快点走吧！万一被这群畜牲发现就不好了。”虽然李乔明自负能对付每一条风狼，但是如果那成百上千匹狼一起来，李乔明估计也会含恨而终了。

　　“不好，给发现了，快走！”雷国拖着薇儿就朝着密林深处快速的跑了进去。

　　“嗷呜！”李乔明傻眼了，不过看到雷国不见了踪影，暗骂一句，也追了上去。

　　“还好那群畜牲没有追过来，不然就真有点吃不消了。”雷国也是深呼着气。

　　雷薇儿也是跑得气喘吁吁的，整个人都显得有些无力了。

　　“这大晚上的，我们该怎么办？”雷薇儿喘息地说道。

　　“前面好像有个山洞！”李乔明眼尖，瞬间就发现了山洞的存在。

　　“我们过去休息一晚吧！”雷国也看了看那山洞，见没有什么异常后，便准备进入山洞了。

　　“我在前面，老雷，你在后面！”李乔明这时候也不敢大意，吩咐了一句，三人就准备进入山洞了。

　　洞口不是很大，但是也有两人之宽，李乔明点着火把，小心翼翼的进入了山洞中。

　　“谁？”一声娇艳的声音在山洞中响起，吓到李乔明心脏都是猛的跳了一下。

　　没等李乔明反应过来，一道白影便是朝自己扑了上来，等到了近前才发现是一女子拿着一把软剑，刺了过来。

　　李乔明这时候也不知道敌人的实力，所以不敢在藏拙，直接使出了“剑气凌天！”。

　　“轰！”

　　白衣女子的估计还没近李乔明的身体，就直接被李乔明的剑气震了回去。

　　“噗嗤！”一口鲜血喷了出来，白衣女子的软剑也是掉落在地。

　　这时候，李乔明才渐渐的靠近那女子，当看清女子的脸时，李乔明又吓了一大跳。

　　“怎么是你？”

　　这时候楚梦蝶也看清了来人，轻咳了几声，也是激动的开口了，“恩公，原来是你呀！”

　　“老雷，拿几颗丹药给楚姑娘疗伤！”李乔明焦急地说道，毕竟自己那一击有多强，他是明白的，要是普通人，估计已经挂了。

　　雷国也知道了他们似乎打了自己人，于是从储物袋中拿出来几颗疗伤的药，那些药比自己等人之前吃的效果更佳，楚梦蝶服了以后，伤口也是快速的好了起来。

　　“楚姑娘，你不是跟帝星辰在一起吗？他人呢！”李乔明兴奋的问道。

　　一听这姑娘知道帝星辰的下落，雷国也激动了，对着楚梦蝶又是提出来一连串问题。

　　“你们两个能不能先让楚姑娘休息一下呀！”薇儿见两人一直在问问题，楚梦蝶根本没有插口的机会。

　　“额！”两人都明白是自己太急了点，李乔明更是不好意思的挠了挠头，毕竟楚梦蝶是他打伤的。

　　“两位不必着急，帝星辰就在周围的一个石洞中，不过他进去已久，应该很快就会出来了，等天亮，我在带两位去那地方吧！不过那里有一头龙猿，实力非常强悍。”楚梦蝶也是把自己知道的告诉了雷国二人。

　　在知道帝星辰没事后，雷国也是放下心来了，而李乔明却是一直躲着楚梦蝶，毕竟他以前本就是孤独一人和一把剑，这段时间只和雷薇儿说过话，其他的女孩子，他根本就没接触过，现在又打伤了别人，心中自然是非常的尴尬了，所以李乔明很自觉的跑动洞口外面，说是为大家守夜。

　　“呼！”这乾坤无极罩虽然有点困难，不过小爷我天资聪慧，总算是练成了。帝星辰伸了伸懒腰，活动了一下筋骨后，便准备取下那天机棍了。

　　因为帝星辰此时已经在石台前面了，只需要在踏出一小步，天机棍就到手了，而且自己修炼成乾坤无极罩后，这里的重力对自己来说，几乎为零了。

　　“我倒要看看那石像有何奇怪之处。”帝星辰并没有贸然的去取天机棍，虽然这根战棍离自己只有一步之遥，但是，以帝星辰的谨慎，在没有破了这重力阵之前，这没有弄懂这奇怪的石像之前，他还是不愿意去冒那个险。

　　“呼！”帝星辰还是用精神力去感受那石像，不过这回，帝星辰无往不利的精神力却被弹了回来。

　　“血龙，这是什么情况呀！”帝星辰见自己的精神力居然都被这神秘石像弹了回来，能不震惊吧！

　　“你那点精神力肯定没办法进入那石像之类，你把你的心神融入到精神力，然后汇集在一起，在试试！”

　　“用心神吗？”帝星辰犹豫了，精神力散了还能修炼出来，可心神要是受伤了，那可就没那么容易了。

　　除非服用一些逆天的神药，或者是一些治疗精神力的药物。

　　见帝星辰还在思考，血龙也没用催促，“要不要！”

　　紧接着，帝星辰一咬牙，“不管了，富贵险中求！”说着，帝星辰就是把心神融入到了精神力中，精神力包裹着心神来到了石像周围。

　　“轰！”一股强大的吸力瞬间就把帝星辰的心神吸进了石像之中。

　　帝星辰只觉得脑海一片空白，就在这时，一道冰冷的声音在帝星辰脑海中响起。“你好，幸运的家伙，恭喜你来到这石像之中，这里有你想要的东西，不过能不能得到它，就靠你对惊天战棍的理解了。”

　　“这里是哪儿？石像之类！那声音的主人是谁？天机法王吗？不是说他已经死了吗？”

　　帝星辰脑海中一下子就出现了无数个问题，不过他还是摇了摇头，看了一下四周，目光一扫。

　　帝星辰瞬间就被那一面墙壁吸引了，除了惊天战棍一行字外，便是一个个图像以及一些字迹，那是一个人使用长棍地一连串的图像。

　　这图像总共分为九套，分别为——惊天战棍之秋风扫落叶！

　　惊天战棍之战棍破苍穹！

　　惊天棍棍之擎天一击！

　　惊天战棍之擎天二连击！

　　……

　　惊天战棍之擎天六连击！

　　惊天战棍之乾坤无极罩！“原来最后一层的图像在这石像之内，可它为什么要把九式战棍都串联在一起，成为一副完整的图像呢！”

　　“如若惊天战棍成，便可成为我天机法王之弟子。”那雕刻在图像秘籍最下方的一行字倒是让帝星辰大吃一惊。

　　“你是谁？”这时候一个人出现在帝星辰面前。

　　“我是这石像的守护者，你可以叫我为石灵。”面前的男子面无表情地说道。

　　“我要如何才能通过考验？”帝星辰要是这个时候还不知道这是天机法王留下来考验的东西，那帝星辰也不用混了。

　　“鉴于你拥有玄级下品防御甲，先警告你，不得使用玄级下品防御甲，否则……你将被直接杀死。”

　　“被杀死？”帝星辰一阵错愕。“你的对手，本身实力和你相当，使用棍法‘惊天战棍’。你在不使用防御甲的情况下，取得胜利，或者从对手手下活着逃到图像下那块石台上，你都可以安然活着。”帝星辰听到这一切，面色一变。

　　“打败它，自己还只是活着，难道要杀了它，自己才能离开吗？”帝星辰毫不怀疑这石灵所说的话。

　　“通往战台！”

　　石灵那冰冷声音响起，帝星辰随后便感到一阵斗转星移，待得帝星辰仔细看到现在所处的地方，这是一个空旷的战斗场地，不过周围那图像并没有发生改变，图像下却是又一个大圆圈。

　　“呼！”

　　一个身影凭空出现在了战斗场地上，这人手持一根青色长棍，整个人精瘦无比，光着上半身，这就是帝星辰的敌人。“小子，你的对手是我。”这人冷然看着帝星辰，“我是天机法王的六大护卫之一，你可以叫我青护卫。”

　　“青护卫？”帝星辰不敢有丝毫懈怠。

　　“青护卫，对付他，使用和他一样的玄气。”石灵的声音在次响起，青护卫脸色涌现出恭敬之色，躬身道：“是，大人。”“小子，按照主人的规则，这是考验你对战斗的领悟，你如果靠灵器，护甲硬抗攻击，那便是破坏主人的规则。破坏规则者，必死无疑。”石灵那冰冷的声音在空旷的战斗场地上响起。

　　帝星辰感到这石像之内的人太恐怖了，他能够感应到眼前青护卫实力深不可测，现在只是压制功力和他一样而已，这天机法王有六大护卫，护卫上面似乎还有什么人。

　　“可以开始了。”冰冷的声音响起。青护卫眼皮一掀，目光陡然凝视帝星辰，帝星辰犹如被毒蛇盯上一般。青护卫手中的长棍陡然一翻，便宛如雨幕一般漫天盖地地包围了四面八方，帝星辰的视线范围内充斥着无数的棍影，仅仅一个起手式，帝星辰已然避无可避！

　　“这就是秋风扫落叶吗？我也会！”帝星辰双手如同弹琴一般，魔幻地舞着手中长棍，一时间无数道黑色棍影铺天盖地的出现，这棍影芒密集程度绝对不逊于那青护卫施展的无数棍影。


第156章 终相聚

　　秋风扫落叶！

　　无数的棍影尽皆消散。

　　青护卫和帝星辰的这一次攻击都属于群攻击，虽然每一道的攻击威力并不大，可是覆盖的范围广。

　　青护卫眼中有着一丝兴奋：“你这一招已经领悟到位了，我下一招，看你如何抵挡……”

　　然而青护卫的话噶然而止，因为漫天盖地的棍芒再次射来。

　　“白痴。”帝星辰心中冷笑，战斗时候还停歇下来废话。

　　这青护卫实际上实力远超帝星辰，现在虽然将功力压缩到和帝星辰一个级别，但是青护卫却抱着游戏之心，这才会战斗的时候还说闲话。

　　“还来这一套。”青护卫心中冷笑，青色长棍一震，随即一根化为一圈棍影，仿佛倒着的圆锥朝那些棍芒覆盖而去，凡是被覆盖的金色指芒尽皆化为虚无。

　　“不对！”青色护卫脸色一变，他震惊地发现，那些棍芒大多是虚幻的，帝星辰脸色有了一丝冷笑。

　　这正是惊天战棍之战棍破苍穹，那么多棍芒中唯有一道拥有惊人的攻击力，其他的不过是迷幻对手而已。

　　如果说秋风扫落叶是群攻击，每一道威力不大。这战棍破苍穹便是单体攻击。其中真正攻击地那一道威力极大。

　　“好家伙，居然把惊天战棍第二式运用到了如此地步！”帝星辰这战棍破苍穹是先用秋风扫落叶做掩护，才施展出来的，不然以青护卫对惊天战棍的了解，帝星辰也骗不了他。

　　“噗！”

　　惊天战棍第二式战棍破苍穹，那蕴含恐怖的攻击的那一道棍影，直接射在了青护卫身体之上。

　　青护卫整个人一顿，没有继续攻击，而是仔细看了看帝星辰。神情已经变得更加专注，“小子，你值得我认真了，但是我必须提醒你……你唯有击败我，或者逃到里面的那个圆形平台上，你才算是保住小命。你攻击到我身上，是没有任何用处的。”帝星辰眉头一皱，这制订规则地人真是混蛋，这叫哪门子考验，这家伙的防御如此变态，我如何才能打败他！帝星辰心头憋屈的很，可是他没有任何办法。“小子，见识一下擎天一击到六连击吧！”

　　“喝！”

　　青护卫青色长棍陡然化为一道青色虹光，帝星辰只感觉那道青色棍影仿佛光线折射一样，两三次诡异的变幻就到了自己面前。

　　“轰！”无奈之下，帝星辰只能使用“乾坤无极罩”，抵挡住青护卫带来的伤害。

　　青色棍影再次以诡异的线路穿过空气，而这一次早有准备的帝星辰身形飞退。同时手中长棍极速弹出。“别以为就你会这擎天连击法！”

　　帝星辰手中的长棍几乎与青护卫同时射出，以平行线路射出，然而怪异地是青护卫的棍芒竟然完全合为一道。

　　“蓬！”帝星辰被一棍打了下来，不过这时候，帝星辰却是双眼放光，“原来这擎天连击法还可以如此用！”

　　看着帝星辰被自己一棍打倒在地，居然没有受什么伤害，青护卫非常的诧异，“身体倒是挺强的，不过，不知道能承受我几棍。”

　　“试试不就知道了。”

　　紧接着青护卫那边又是极速窜来几道威力巨大的棍影，不过这回，帝星辰却是领悟到了刚才青护卫使用的那种气势，帝星辰没有犹豫，直接就是擎天一击。

　　“轰！”两人正面碰撞，威力差不多，青护卫的攻击再次失败了！

　　帝星辰心头暗松一口气，一切果然不出他的所料，刚才那种棍法攻击的借势方法是一样的。

　　青护卫脸色阴沉了下来，“小子，没想到你的战斗领悟竟然有这么高，惊天战棍的六连击，我倒要看看你是否接地住。”青护卫平举那长棍。

　　帝星辰注意力高度集中，盯着眼前的青护卫：“这个石像之内的这人规定他实力和我相当，我就不相信……我还不能够战胜同等级的人，待我也施展出我领悟的擎天六连击。”

　　“看清楚了，小子。”青护卫淡然道，长棍一动，帝星辰只感到空间一阵扭曲，眨眼间眼前竟然接连出现了六道棍影，这六道棍影有先有后。但是帝星辰感觉到……每一道棍影都是真实地，又觉得每一道幻影都是假的，幻觉还是真实呢！

　　帝星辰心中肯定，这长棍实际上只有一根，绝对不会出现六根，而靠眼睛根本无法辨别出到底哪一根是真实的，而且自己也学会了擎天六连击，也明白六道攻击只有一道是真实的，可哪道是真实的，还真无法知道。六连击，第一击是最弱的，如果我让他攻击到了，那后面的招式他就无法在使用了。

　　只有一次机会，我有精神力，我就不相信他也有精神力。

　　“蓬！”

　　青护卫的攻击没有丝毫阻挡的打在了帝星辰胸前。

　　“轰！”凭借着铜雷体的帝星辰此时并没有受到多少伤害，要知道青护卫此时只有玄者后期修为，而铜雷体却是相当于一件玄级护甲了，青护卫如何破除的了帝星辰的防御，如果没有铜雷体，帝星辰也不敢去冒险，硬接对方一招。

　　“居然没事！”青护卫一击击中后，后面的一连串招式居然无法施展开来了。

　　“该我了！擎天一击！”

　　青护卫脸色有了一丝冷笑，见帝星辰要反扑，也是拿着长棍做抵挡，在受到帝星辰的一击后，长棍竟然极速反弹了回去，青护卫整个人身形一转，长棍极速转了一圈，以更恐怖的速度砸向帝星辰。

　　借力？

　　“看我擎天二连击吧！”

　　“又被挡住了！他的速度怎么如此之快”帝星辰脸色一变。

　　借力后的长棍速度超乎帝星辰的反应界限，不过帝星辰也管不了那么多了。“砰！砰！砰！砰！”

　　连续四棍朝着青护卫攻击而去，一棍比一棍速度快。擎天四连击，如果第一棍没有破掉，越往后就越难破。

　　“什么！全部被挡住了，看我五连击！”帝星辰发狂了，因为他发现自己的玄气随着棍法的施展已经所剩无几了，要是在这么耗下去，估计真的会陨身再次。

　　毕竟天机法王不想收一个庸人做弟子，在外面让别人学会棍法，在里面来挑选，如果不合格，那只有被抛弃了，抛弃的结果自然是杀了。毕竟天机法王不想弄得自己的绝学在世间传开。

　　“擎天五连击！”生命受到威胁，帝星辰也是豁出去了，所以帝星辰的气势瞬间提升了一个档次，惊天战棍的威力也是发挥出来了。

　　“咦！变强了！”青护卫也是发现了帝星辰的变化，“不过还差很多！”青护卫还是挡住了帝星辰的攻击，不过这次的阻挡没有了刚才那般轻松。

　　“小子，让我看看你的六连击威力有多大吧！”青护卫还是非常的自信。而帝星辰却没有理会对方，“机会只有一次！”

　　“精神风暴！”

　　“擎天六连击！”

　　“轰！”

　　“什么，精神攻击！”还没等青护卫反应过来，擎天六连击就轰在了他的身上。

　　“咔嚓！”一阵什么东西碎裂的声音传人帝星辰的耳中，紧接着，帝星辰就看到青护卫的身体居然碎裂了，不过没有一丝血迹流出来。

　　“傀儡？”还没等帝星辰反应过来，血龙的声音却是传了出来。

　　“轰！”就在青护卫被帝星辰一棍子砸碎后，石像也是爆裂开来。

　　“这是怎么回事！”帝星辰还在之前的震惊中没有回复过来。

　　“小子，别想了，傀儡最害怕的就是精神力的攻击了，说起来，他们似乎就是元神在操控，你用精神风暴把他的元神都是泯灭了。”

　　“额！那你是说只要我一开始就使用这精神风暴的话，他早就死了！”

　　“理论上是这样的。”血龙点了点头。

　　“我擦，你怎么不早说呀！真的是浪费我表情。”帝星辰又是一阵臭骂，才消了心头之气，不过血龙是懒得理他，早就消失了。

　　随着石像的消失，重力阵也不复存在了，似乎这些石像就是阵法的阵眼，当然，最为重要的还是天机战棍了，那玩意，如果配合惊天战棍，威力不知成几何爆发。

　　“梦蝶还在外面等我，我取了战棍便离开这里吧！”

　　“轰！”当帝星辰把石台上的天机战棍取出来之时，整个天冰谷都是震荡了起来，而十二妖灵阵也是破开了。

　　整个天机秘藏就这么出现在众人的眼中，不过天机秘藏虽然出现了，却是被一道铜门锁住了，铜门居然有十二道口子，看来这进入大殿还需要钥匙。

　　“还是赶紧离开这里吧！”帝星辰摇了摇头，刚走出这鬼洞，便是听到了龙猿的吼叫。

　　“差点把这畜牲忘了，咱还是低调一点的好。”说着，帝星辰就迈开了鬼影迷踪步伐，快速的躲开了龙猿。

　　雷国他们此时也在楚梦蝶的带领下，快要来到这鬼洞了。

　　“星辰！”看到一道熟悉的身影，雷国忍不住叫了出来。

　　帝星辰听到有人叫他，连忙看了过来，只见这边四人都在看着他。

　　“阿雷！”帝星辰也是心中一阵激动，随后收敛了心情忙喝道：“别浪费时间，先到安全的地方。”

　　雷国也清醒了，这里可是还有一头龙猿的存在，几人赶紧回到了昨天露宿的山洞之中。


第157章 令牌之争

　　“帝星辰，总算是找到你了，这回可以跟我打个淋漓尽致了吧！”李乔明此时也是非常的兴奋，双眼更是迸发出火光来。

　　“哈哈，可以是可以，不过，我看这天机秘藏就要出世了，到时候争夺之时，你还怕没人战斗呀！”帝星辰一句话又把李乔明刚升起的火焰灭了下去。

　　“这位是？”帝星辰看着自己面前这大美人，心里自然是一阵异样升起。

　　“这是我表妹雷薇儿，你叫她薇儿就好！”雷国连忙介绍了一下。

　　“哦！是薇儿妹子呀！来，让大哥好好欣赏一下。”帝星辰调笑道。

　　“星辰大哥，你就别取笑小妹了。”雷薇儿那娇艳的声音在帝星辰面前响起，让得帝星辰心里更是兴奋不已。

　　看着薇儿那娇脸，妩媚动人，胸前上下起伏，显得波澜壮阔，十分地诱人，那如蛇一般的细腰，盈盈一握，全身无处不对男人透着至命的诱。惑。

　　“啊！热死了，热死了！”帝星辰只觉得一阵燥热。

　　看着帝星辰那自娱自乐，两位美女又笑开了花。

　　几人又把自己这段时间经历的事情述说了一下，讲诉了近乎半个时辰，几人才完全将自己这段时间中遇到的事情以及各大高手彼此争斗、勾心斗角都讲诉了出来。

　　“青宗那些人估计还在找你吧！”雷国提了一句。

　　“不清楚，我把罗兴旺杀了，估计青宗不会放过我，不过，要是在其他地方或许我还会怕，但是，来到这里，他们也奈何不了我。”帝星辰很是霸气地说道。

　　“对了，这是美杜莎给你的东西，说是对你有用！”说着，雷国从储物袋中掏出来一块火红色的珠子，这是获得狩猎赛冠军得到的。雷国解释了一句。

　　“这是火灵珠！”帝星辰一下子就念出来它的名字。

　　“嗯！听说能加快你的修炼速度。”雷国也是低声说道。

　　“这个我收下了。”帝星辰点了点头，毕竟自己手中还有一颗风灵珠，要是真的凑齐了五颗灵珠，成为传说中那人的弟子，也不是不可能。

　　“帝星辰，你刚才说你有这天机秘藏的宝藏图？”李乔明疑惑的问道。

　　“嗯！这是从罗兴旺身上得到的。”帝星辰没有否认。

　　“那知不知道这灵蛇令怎么用呀！”只见李乔明从胸口处拿出来一块灵蛇令，本来李乔明是想把它收进储物袋中的，不过不知道是不是有什么禁制，居然没办法收进去，只能藏在胸口处了。

　　“你居然得到了灵蛇的认可！”帝星辰惊讶的说了一句。

　　“这东西我也有。”还没等帝星辰从惊讶中缓过来，楚梦蝶的一句话又让得他彻底震惊了。

　　“两块令牌吗？难道这令牌是大白菜了？”

　　几人都是盯着帝星辰，想要知道这令牌怎么用。

　　“这是进入天机殿的钥匙，你们只需要滴人一滴精血上去，就能感受到天机殿的位置，对了，梦蝶，你那是什么灵兽的令牌呀！”帝星辰疑惑的问道，不过心里也有了一些猜想。

　　“紫龙令，紫冰那丫头认可我的！”楚梦蝶不以为意地说道。

　　“果然是运气呀！”帝星辰感叹一句，这时候李乔明已经把一滴精血融入到了灵蛇令中。

　　“轰！”就在李乔明把精血融入灵蛇令时，天地又发生了异变，只见此时那天机殿的铜门上已经有了十一到亮光，十二个妖灵的头像只剩下那一道龙头还是暗淡无光的。

　　“还差一道令牌，这铜门就要打开了。”等待在铜门周围的人心中也是非常的兴奋，虽然他们没有令牌，但可以浑水摸鱼呀！

　　“天机秘藏？那里宝贝肯定很多，我们又有令牌，我现在已经感受到了天机殿的位置，我们五人联手一起去抢他丫的，全部弄回来，怎么样？”李乔明激动地道。雷国冷然道：“凭我们几人，去，找死吗？”

　　“嗯！我觉得乔明的提议不错，我们五人一块去，能够得到宝贝就得到，得不到也不代表什么。毕竟我们如今实力尚浅。”帝星辰很有自知之明。

　　“嗯！那就先去那天机殿吧！”几人商议好后，就准备前往了。

　　“咦！不对劲，有人来了！”帝星辰本就拥有精神力，所以对外面的感知也是非常的强。

　　“里面的人给我出来，把你们的令牌交出来！”一个粗暴的声音在众人耳朵里响起。

　　“令牌，他们怎么知道我们有令牌！”帝星辰疑惑的道。

　　“不管了，先出去会会他们。”李乔明满脸煞气地说道。

　　“嗯！”帝星辰点了点头，便是朝着洞口走了出去。

　　“这时候，只见一群人围住了帝星辰五人。”不过虽然被一群人围着，帝星辰神色倒依旧是平静，缓缓的走了出来。

　　“哈哈，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫呀！”带头那人大笑一声，“帝星辰，今天就是你的死期，你还是去下面陪少宗主吧！”

　　“原来是你这手下败将呀！”出现在帝星辰他们面前的自然上上次被吓跑的夜月了，不过今天，夜月可是带足了人马。

　　“帝星辰，你也别太嚣张，上回，老子是上了你的当，这回，看你往哪里逃！”说着，夜月就朝着帝星辰一拳挥了过来，手下见夜月动手，他们自然不会在下面看戏了。

　　“想不到这么快就遇到了青宗的人。”雷国也是感叹一句，便是朝着那人人杀了过去，李乔明见可以战斗，手早就痒痒的他，大喊了一声，便是杀了上去。

　　眼看夜月的攻击就要到来，然而，就在其身体到来的那一霎，帝星辰眼神陡然凌厉，脚掌一踏地面，身形如同一枚炮弹般暴掠而出，手掌对着那夜月狠狠一抓，一股强横的力量暴掠而出，快若闪电般的将那夜月的手腕抓住。

　　只是一个回合，帝星辰就是将夜月束缚了，紧接着，帝星辰手臂一挥，后者便是直接被其蛮横的扯飞而出。

　　“混账！”

　　帝星辰的出手，出乎了夜月的意料，他都没想到，才半个多月不见，帝星辰居然变得如此强悍了，他竟然还敢主动出手。

　　“快点发信号，叫孟老出手！”夜月愤怒的喝声响起，见夜月被帝星辰甩了，当下便是有着数名手下出手了，凌厉的攻势，当头便是对着帝星辰爆轰而去。

　　“滚！”

　　然而，面对着他们的攻势，帝星辰却只是心神一动，雄浑的精神力呼啸而出，化为一道精神力风暴，狠狠的将那众多攻势蛮横震散。

　　夜月从地上爬了起来，怒吼道：“帝星辰，刚才只是我大意而已，紧下来，你就死去吧！”

　　“暴山拳！”一股庞大的玄气朝着帝星辰的胸前轰来。

　　“唉！怎么还是这些老招式呀！”帝星辰低叹了一句。

　　“千影之手！”只见密密麻麻的手印打向了夜月。这可是罗塔家族的绝学，被帝星辰偷学后，帝星辰一般都没有怎么动用，不过这夜月虽然不是自己对手了，但也不能太过大意，毕竟对方是玄灵巅峰高手。

　　“嘭！”

　　巨大的气浪瞬间震开而且去，一个庞大的手印与巨拳的交汇处居然出现了一个大坑，大坑周围可谓是尘土飞扬，周围的树枝更是如同雨点一般落下。

　　想不到两人的第一次碰撞就如此剧烈，这时候李乔明他们也是被他们的战斗吸引了过来。

　　夜月见自己如此恐怖的招式居然没有取得理想的效果，心中更加气恼。

　　唰！

　　“开山拳”见一击不中的夜月又是施展出了那庞大的武技。

　　“飞龙在天！”狂霸的飞龙奔向了夜月，“轰！”

　　两者相碰撞，巨龙居然被震散了，两人的身体都稳稳的立于原地，竟谁也没有占到便宜。帝星辰皱了皱眉，没想到夜月也是提升了一点。

　　帝星辰脸上闪过一丝狞笑，右手斫山古战剑挥舞而出。

　　“去死吧。斩天屠神！”

　　见帝星辰施展如此强大的武技，夜月眼中闪过几丝慌乱。

　　“碎山拳。”

　　“轰！”

　　“哇！”夜月闷哼一声，嘴中喷出一口鲜血，气息剧烈起伏。通红的双眸盯着远处的身影，“怎么会这样，他什么时候这么强大了。”夜月死死的盯着帝星辰。

　　看到帝星辰那邪恶的笑容，夜月心里一阵发虚，要不是发现了十二妖灵的令牌波动，打死夜月也不会来和帝星辰对战了。

　　“你想做什么？你敢动我，我们青宗定要你生不如死！”被帝星辰一把抓住喉咙，夜月面色也是涨红起来，咆哮道。

　　而在咆哮时，他心中也是翻起了一些惊涛骇浪，因为他发现，在帝星辰的掌心下，不论他体内玄气如何翻涌，竟都是无法挣脱对方的手掌，很显然，帝星辰如今的实力，已是远远的超越了他。

　　“啪！”

　　夜月的咆哮声刚刚落下，一道蕴含着雄浑力量的掌风，便是毫不留情的狠狠甩在其脸庞之上，当下满嘴的牙齿，都是在此刻爆成粉末，其脸庞更是在霎那间肿得如同血色馒头。

　　“噗嗤！”

　　鲜血夹杂着牙齿粉末喷射而出，夜月直接是被帝星辰这一巴掌差点打得进入昏厥状态，但绕是如此，现在的他，恐怕连哼哼唧唧的声音都发不出来。

　　“我连你们青宗少主都敢杀，你一个执事，我如何不敢杀！”帝星辰满脸煞气的道。


第158章 战孟惘然

　　这时候，李乔明他们也结束了战斗，在看到夜月都被对方打成死狗了，他们如何敢动。

　　望着那在帝星辰手中被一巴掌甩成猪头般的夜月，李乔明都是愕然了下来，没想到帝星辰竟然凶悍到了这种地步。

　　看着帝星辰眼中那并没有掩饰的杀意，夜月真的害怕了，就在帝星辰准备一剑杀了夜月之时。

　　“小子，好大的狗胆。”一股凌利的杀气锁定着帝星辰，似乎只要帝星辰这一剑下去，那么他面临的就是死亡了。

　　“孟老，救我！”死狗一般的夜月像是抓住了一根救命稻草。

　　帝星辰见来人气势如虹，眼神中透露出一股凌利的杀气，心中也是一惊。

　　“帝星辰，小心，他是青宗的长老，孟惘然，修为达到了玄王之境，不可硬悍。”雷国担心地说道，毕竟，来这里之前，美杜莎就把青宗的强者的大部分资料给了他，现在见到这人，也是认出了孟惘然。

　　“小子，你自己自裁吧！免得别人说老夫以大欺小。”

　　“哈哈，你这一把老骨头了，干嘛不自裁呀！活这么一大把年纪了，还只是别人养的老狗。”帝星辰很是不客气地说道。要是在其他地方，帝星辰或许会顾忌对方是玄王强者，不过在这天机法王的秘藏之中，他们的修为都被阵法压制了，根本无法完全使出玄王级别修为，帝星辰又怎么可能会害怕呢！

　　见两人一上口就是水火不相容，雷国也是低叹一声，准备施展蛮诀了，以五人之力，对付这老家伙还是可行的。

　　不过就在雷国刚想把自己的想法说出来之时，只听到周围又是杀出了一群人。看见这群人的出现，雷国又是头疼不已，不过李乔明却是相反，他兴奋的添了添舌头，抚摸了一下自己的陨星剑。

　　“今日，我们便杀个痛快吧！”说着，还没等帝星辰这边开打，李乔明倒是冲杀了上去。

　　此时，孟惘然也是缓步上前，最后站在了帝星辰前方，那嘴角的笑容，则是一点点的变得阴冷下来，淡漠的声音，噙着许些杀意，在这鬼洞周围，缓缓的传开。

　　“今日，便让我来结束了你吧！”轰！

　　磅礴的玄气，在这一瞬间猛然爆发，孟惘然的身影，在此时犹如鬼魅般的出现在帝星辰前方，一脚携带着滚滚玄气，连空气都是在那腿风之下爆炸开来。

　　孟惘然腿风，犹如一记鞭锤，毫不留情的对着帝星辰脑袋暴甩而去。

　　一腿，干脆利落，一上来，孟惘然就是死招。

　　砰！

　　那记腿风，甩在了帝星辰挡在身前的手臂之上，力量波纹荡漾，两人脚下的地面，都是蹦碎开一道道的裂缝。

　　而帝星辰的脸庞也是从那挡在身前的手臂后缓缓的抬起，那嘴角的笑容，一点点的变得狰狞下来，那阴冷中弥漫着杀意的声音，“老狗，别以为小爷怕你！”

　　“呵呵……真是够干脆的选择，不过……你还真是有些不知死活呢！”孟惘然冷笑一声，接着说道：“听说你肉体挺强的？”话音一落，他神色陡然阴寒，手臂猛然下曲，手掌犹如鹰爪一般滑下，指尖闪烁着幽冷光泽，直接带起一股锋利劲风，狠狠的对着帝星辰的胸口暴刺而下。

　　呜！

　　孟惘然爪风掠过，有着尖锐的破风声响起，虚无中仿佛都是留下了淡淡的痕迹，仿佛被其指风所撕裂一般。

　　帝星辰眼神微凛，身形陡然跃起，手掌凌空一拍，其身体猛的旋转而起，道道足以震裂山峰的拳影，携带着磅礴劲风，快若闪电般的对着孟惘然的爪子狠狠砸去。砰！砰！

　　孟惘然爪风呼啸，没有丝毫退缩的打算，蛮横轰出，将那一道道拳影尽数的接下，旋即变爪为拳，一拳便是重重的轰在了帝星辰的拳面之中。

　　咚！

　　一圈肉眼可见的力量波纹荡漾而开，帝星辰身形也是一颤，竟是倒飞出了十数丈。

　　帝星辰身形刚刚落下，那脚掌便是重重跺下，脚下地面蹦碎，而他已是化为一道残影，再度暴掠而出。

　　轰！

　　而在掠出的瞬间，帝星辰身体之上，黑色雷光猛然绽放，拳头上，似乎附加了雷电一般，帝星辰此时全身都呈青铜之色。

　　他浑身的血肉仿佛都是在此时燃烧，磅礴的力量，犹如山洪一般，在其体内爆发开来，帝星辰自然是动用了他的铜雷体了。

　　雷国虽然也在杀敌，但是大部分注意力还是在帝星辰这边，“居然这么快就使用铜雷体了，看来即使这孟惘然被阵法压制了修为，但是实力却是比那些玄灵巅峰之人强太多太多了。”

　　帝星辰一拳挥出，没有任何的花俏，有的只是那犹如潮水般涌动的雷光和诡异的玄气，以及那在鲜血沸腾间，迸发出来的强悍肉体力量。

　　这一拳，前方空气爆炸，脚下大地都是被生生的撕裂出一道深深的裂缝。

　　那等威势，看得那些正在周围厮杀的青宗弟子都是一跳，帝星辰这一拳，比起之前，显然更为的凶猛，而且，这个家伙，竟然是打算与孟惘然硬碰硬吗？后者可是玄王级别的肉体呀！

　　那种肉体，就算帝星辰修炼过九转雷神诀，都难以比肩，毕竟玄王强者跟玄灵强者那是一个不可逾越的境界，当玄修达到玄王之境后，不仅能够踏空行走，更是会经过天雷的洗礼，肉身得到最大化的增幅。

　　“不知天高地厚，我就让你见识一下，玄王强者的肉体，究竟有着多么强大。”孟惘然冷笑一声，他双掌猛然紧握，他的身体，竟然是在此时爆发出幽暗的光芒，看上去犹如钢铁所铸一般，旋即他一步跨出，臂如枪抖，笔直而出，拳如雷，直接是硬生生的与帝星辰的拳风狠狠的轰在一起。

　　嘭！

　　双拳对碰，两人脚下的大地，犹如涟漪一般蔓延开来，坚硬的石块，瞬间化为一层层的粉末。

　　狂暴无匹的玄气波纹席卷而开，帝星辰身形一颤，便是蹬蹬的被震退了数十步，每一步都将会把地面踩成塌陷进去，如此数十步后，终于是强行稳下了身形，那张俊逸的面庞，则是在此时变得格外的凝重。而与退后数十步的帝星辰相比，柳孟惘然显然是要好很多，仅仅只是后退了半步，但他的面色却并没有因此有多少的喜色，眼中反而一片阴沉，因为他知道，这一拳虽然看似将帝星辰震退，但其实并没有伤到后者，而原本他这一拳，足以将一名玄灵巅峰实力的人震断筋骨的，可是面对这只有玄师后期的帝星辰却是没取得多大的效果……

　　“难怪连夜月那小子都对付不了你，原来是有如此恐怖的肉体呀！不过如果这就是你的底牌，那你还是去死吧！”

　　“这老家伙居然这般厉害！”帝星辰揉了揉手掌，眼神冷冽的盯着孟惘然，玄王之境的人，肉体原来会强到这种程度，这都堪比他这铜雷体了，难怪说玄王跟玄灵的差别是天壤之别，玄灵级别修者根本就不是这些肉体这般强大的玄王的对手，这种肉体，足以让他们碾压了。

　　这一次如果不是他的铜雷体在经过重力阵的压迫和锻炼之下，恐怕连肉体比拼，都会被压制了。

　　“你当我与人交手只用肉体吗？”孟惘然冷笑一声。

　　“轰！”

　　滔天般的强大玄气，陡然自孟惘然体内席卷而开，周围玄气奔涌，浩浩荡荡，那种强横的玄气威压笼罩下来，令得不少人面色都是微微一变，这就是玄王级别强者的威压吗？玄气被压制了，居然还能这般强大。

　　李乔明也是发现了这边的异样，“帝星辰，要帮忙就说声！”李乔明一剑斩杀了一名青宗弟子后，焦急地说道。

　　“我还能应付！”帝星辰简单的回了一句。

　　唰！

　　滔天玄气奔涌，孟惘然却并没有给帝星辰太多反应的时间，身形暴掠而出，手掌凌。

　　空一抓，只见得青色的玄气犹如无数道风刃一般，漂浮不定，狠狠的对着帝星辰周身要害暴刺而去。

　　吼！

　　帝星辰只是一闪，他的身形则是唰的一声消失在原地。

　　噗噗！

　　那一道道由极端强横玄气凝聚而成的风刃，狠狠的洞穿了帝星辰先前所立之地，在那地面上留下一道道深不见底的深洞。一击落空，孟惘然面色不变，袖袍一挥，只见得无数道风刃，铺天盖地自其体内冲上天际，犹如漫天箭雨。

　　“我看你的速度能有多快！”

　　孟惘然冷笑，屈指一点，那漫天风刃，便是铺天盖地的对着帝星辰笼罩而进，攻击范围，弥漫了数十米之内，声势骇人。这孟惘然真正一出手，便是展露出了其玄王强者的强悍实力，这也是让得帝星辰感觉到了一些压力，这种对手，果然很棘手。

　　“千影之手！”黑色诡异玄气带着少许腐蚀力，也是朝着天空中飞奔而下的风刃冲了上去。

　　不过风刃很是轻松的就穿过来那些手印，来到了帝星辰的身前。

　　“玄影甲！”帝星辰瞬间就把玄影甲召唤了出来。

　　漫天风刃笼罩而来，每一道风刃，都是锋利异常，犹如剑气，但却显得要阴森一些，令人不敢有丝毫的小觑。

　　帝星辰深吸一口气，斫山古战剑也是拿了出来。


第159章 败了吗？

　　“里鬼剑术！”

　　叮叮！

　　许多风刃被战剑挡了下来，不过那漫天的风刃又岂是“里鬼剑术”可以抵挡的。

　　战剑没有挡下太多风刃，而风刃也是一往无前的射在了帝星辰的身上。

　　“哗啦啦！”帝星辰的衣服被割得烂完了，不过身上却是露出来一套轻甲。

　　“玄影甲？”孟惘然一看，原来这小子把少主罗兴旺的玄影甲穿在了身上了。“即使有玄影甲，我也要杀了你。”孟惘然一脸杀气地说道。

　　见帝星辰没事，雷国他们也是深吸了一口气，想不到这才没多久不见，帝星辰已经强大到了如此地步了。

　　看着手提斫山古战剑的帝星辰，看着他同样是一脸杀气的模样，孟惘然的面色，愈发的阴冷，眼中杀意暴涌，这三番五次都无法解决掉帝星辰，显然是令得他颜面有些挂不住，毕竟他身为修为级别强者，而帝星辰不过只是一个玄师后期而已。

　　“你就靠一些速度和乌龟般的防御，恐怕这些东西也保不了你。”柳孟惘然声音阴寒的道。

　　帝星辰冷笑，也不与其废话，双手陡然结印，体内玄气在此时毫无保留的爆发开来，虽然帝星辰只是玄师后期，但是别忘了，他的玄气可是普通人的十倍，帝星辰手势不断变幻，只见得在其身后，有着一头龙影浮现。

　　吼！

　　而在巨龙浮现时，帝星辰低吼一声。

　　“飞龙在天！”

　　“哦？终于打算展开攻击了吗？”

　　孟惘然眉头一挑，淡漠地笑道：“不过如果只有这点程度，我劝你就不要丢人现眼了，还是自裁算了吧！”

　　“是吗？”只见帝星辰那漆黑色诡异玄气越发的浓郁。

　　“哦！这玄气倒是有些古怪，但是想要打败我，你还嫩了点！”

　　话音一落，孟惘然脚掌猛的一跺，滔天玄气席卷而出，一道暴喝，也是陡然响彻：“虚魔掌！”

　　咻！

　　滔天般的玄气在孟惘然上空凝聚，竟然是化为了一片约莫千丈庞大的青色光影，那片光影，遮掩开来，仿佛连天空都是被掩盖，所有的光线，都是被那种诡异的青影吸收而去。

　　唰！

　　那青色光影，如同魔神般展开魔臂，唰的一声，冲天而起，旋转之间，便是与那冲击而来的黑色巨龙，重重相撞。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的玄气爆炸，连绵不断的在那天空之上响彻而起，每当有狂暴的玄气冲击而来时，那一片青色光影便是转动起来，犹如一片影子，将其尽数的抵挡吸收而下，仿佛屏障，任何攻势，都是无法将其冲破。

　　“看来还是不够呀！”帝星辰低叹一声，手印再次发生了变化，一股比先前更加恐怖的攻势正在形成。

　　“神龙摆尾！”

　　砰！

　　当那青色光影与漆黑色龙尾碰撞在一起时，只听得砰的一声，老者竟然直接是爆炸开来，化为漫天灰黑光点，洒落天际。无数的光点降落而下，遮掩了天际，孟惘然面色异常的阴沉，这该死的小子，竟然连我的“虚魔掌”都给破了，要知道，他这般攻势，就算是同等级的人，遇见了都会有点麻烦，但眼下，却是被一个玄师后期的小子破得干干净净。

　　“该死的天机法王，要不是压制了我的修为，这小子如何在我面前翻滚。”

　　破了孟惘然的魔影，帝星辰也是消耗了不少玄气，不过他现在是土豪了，因为美杜莎听了雷国的汇报，说帝星辰需要灵药，灵丹，于是跟杜比亚一说，杜比亚也是点头答应了，因此，帝星辰现在的灵丹还是非常的丰富的，随意拿出几颗玄气丹便是吞了下去。

　　见帝星辰在自己面前如此嚣张，孟惘然心中气恼不已，“不给你来点狠手段，你还真以为老夫拿你没办法吗？”

　　孟惘然冷笑一声，便是朝着帝星辰杀了上去，看他这样子，似乎要和，帝星辰近身搏斗。

　　帝星辰黑色眸子望了一眼孟惘然，便是暴射而退，似是洞穿了孟惘然想法，当即嘴角微掀，有着一抹嘲讽弧度浮现。

　　“虚空指！”

　　面对帝星辰的嘲讽，孟惘然单指并曲，旋即就这般凌空点出，顿时那根手指之上，有着恐怖的玄气暴涌而出，紧接着孟惘然那一根手指，犹如是爆发出了道道光线，下一霎，孟惘然指尖一颤，那道光线便是在此时自其指尖，暴掠了出去。

　　“这是什么！”帝星辰一阵心惊，一股死亡的味道扑鼻而来，斫山古战剑再次出现在其面前。

　　“斩天屠神！”帝星辰没有丝毫犹豫的使出了斫山三斩中威力最大的招式。

　　嗤嗤！

　　那道光线掠过半空，竟然连空气都是爆发出了白雾，虚无中，留下了一条浅浅的虚影。

　　光线速度极快，一闪下便是出现在了帝星辰前方，此时帝星辰一声厉喝，一剑轰出，滔天玄气席卷而出，试图将那一道并不起眼的光线阻挡。

　　嗤嗤！

　　然而，光线就这般蛮横的冲进了那狂暴玄气之中，所过处，竟是连玄气都被扫荡而开，短短一瞬间，就已突破帝星辰的防御，狠狠的射中了帝星辰的胸口。

　　帝星辰身形猛的顿住，眼神骇然的望着他的胸口，那里，出现了一跟中指大小的洞口，即使是玄影甲居然也没能挡住这道光线，不过帝星辰并没有被这道关系洞穿，因为铜雷体最终还是挡下了这道攻击。

　　“噗嗤！”一口鲜血从帝星辰口中喷了出来。

　　“帝星辰！”

　　“帝星辰！”

　　“帝星辰！”

　　三道惊呼声瞬间传开，雷国，楚梦蝶和李乔明都停下了战斗，六只眼睛死死的盯着帝星辰，口中更是惊呼一声。

　　“放心，死不了。”帝星辰从地上站了起来，满脸煞气的看着孟惘然，紧接着他手掌一握，便是有着一个玉瓶出现在其手中，几枚丹丸倒进嘴中。

　　“命挺大的嘛！”孟惘然也是震惊的看着帝星辰，那么强悍的攻击，居然只是让对方吐了一口血，要知道，他当年凭借这一招，那是斩杀过玄王强者的存在，现在居然只是让帝星辰喷了一口血。

　　帝星辰没有再多说什么，而是在雷国他们几人的目光中，缓步走出，龙印浮出，手法一变，气海之中，那暗皇邪龙顿时爆发出恐怖的凶煞之力，然后在其体内席卷开来，帝星辰那黑色的双眸，也是在此时一点点的变得猩红。

　　“咻！”

　　漆黑的龙鳞，自帝星辰后背展出，旋即鳞甲覆盖了全身，龙爪浮现而出，整个人直接完成了化龙，血煞滔天。

　　帝星辰身形一冲而起，直接是落到那孟惘然身前。

　　在其身后，天空仿佛都是变得暗红下来，那种可怕的凶煞，弥漫了天地。

　　“老狗，今日便是你的死期。”

　　天地暗红，少年那冰冷的声音，携带着滔滔杀意，席卷开来，雷薇儿此时早已是目瞪口呆，她第一次看到有人在她面前变成了怪兽，心中能不为之震撼吧！

　　“这个小子，真是疯了……”李乔明第一次遇到比自己还要疯狂之人，上次他与夜月对战就败了，可是夜月居然被这家伙打成了死狗，现在冒出来一个玄王，李乔明本以为自己几人又要逃跑了，不料这小子还隐藏了这么恐怖的实力。

　　这一幕，让得青宗的人也是到吸一口凉气，不过想到孟老的实力，这些人真不知道该感叹帝星辰的勇气，还是嘲笑他的不自量力……

　　不过，也不得不说，当少年修长的身影傲然立在孟惘然面前之时，狂风吹拂得衣袍猎猎作响时，那种气势，有种气吞山河之霸气，令人为之折服。

　　雷国等四人抬头怔怔的望着那道身影，眼神都是有点复杂，特别是楚梦蝶，当初帝星辰与欧阳翔激战的时候，她也是在场，那时候的她，显然是在以一种居高临下的角度来看着两人的战斗，虽然她在接触到帝星辰后，便是觉得，这个少年，会耀眼夺目，本来是仇敌都被她化解了两人的仇恨，但是她不曾想过，这少年会以如此快的速度进步。

　　那种成长速度，真是让人叹为观止。孟惘然转头望着那化身成暗皇邪龙的帝星辰，神色都是微微变幻。看了帝星辰片刻后，他的面色，依旧没有任何的波动，那对死寂般的眼瞳盯着帝星辰，似是笑了笑，道：“借助了妖兽的血脉之力吗？凭借玄师后期的实力，就能做到这一步。真是厉害，不得不感叹你的胆大，连龙血也敢沾染。”

　　帝星辰眼神冰冷的注视着孟惘然，缓缓的道：“老狗，死吧！”

　　轰！

　　就在他最后一字刚刚落下瞬间，帝星辰身形陡然暴掠而出，龙爪飞快的向着孟惘然抓来，随着帝星辰龙爪的波动，周围的空气似乎都凝固了一般。

　　孟惘然面无波澜的望着气势骇人的帝星辰，手指凌空一点，旋即天地间玄气又暴动，一道约莫百丈庞大的玄气光虹，陡然自其指尖暴射而出，那种玄气磅礴程度，看得李乔明他们面色都是忍不住的微变。

　　“看来那老狗也出绝招了。”孟惘然本身就是玄王之境，玄气强横程度已经远超过他们了，虽然没办法施展玄王级别的攻击，但是身体上属于玄王的玄气没有少。


第160章 战棍显神威

　　“砰！”

　　帝星辰望着那暴掠而来的玄气光虹，却是没有丝毫避让的迹象，龙爪一握，一声低喝，便是抡起龙拳，犹如力劈山岳，当头怒砸在了那道玄气光虹之上。

　　咚！

　　仿佛是有着低沉得令人头皮发麻的声音在天空上传开，那龙拳之上，有着滔天凶煞涌动，龙爪挥下之处，那看似磅礴的玄气光虹，竟然是被生生的抡爆而去，爆成漫天光点。

　　青宗的人看到这一幕，心中又是一惊，此时的帝星辰，太凶悍了。

　　唰！

　　而在那漫天光点中，帝星辰身形如电般疾射而出，下一霎那，已是出现在了孟惘然上方，旋即那如同死神般的利爪便是携带着滚滚凶煞，横扫而来。

　　孟惘然死寂般的眼中掠过寒光。五指陡然紧握，一拳轰出，同样是有着一股煞气弥漫。磅礴浩瀚的玄气，那般波动，就连雷国他们眼皮都是跳了一下。

　　“魔劲拳！”

　　沙哑的喝声响起，孟惘然一拳狠狠的轰在那横扫而来的龙爪之上，拳风之上，仿佛是有着一头魔神咆哮凝聚，煞气腾腾。砰！

　　沉闷的声音响起。肉眼可见的波纹自接触处荡漾开来，孟惘然脚下的大地，寸寸崩裂。然后那种破碎，便是犹如波浪一般扩散而开，周围早已是尘土飞扬。

　　雷国，李乔明等人见状。连忙暴退而开，生怕被那种强大的冲击波及进去。“这样就想挡住我的魔劲拳，你也太小看玄王级别的手段了吧？”孟惘然冷哼一声。

　　帝星辰此时却是被孟惘然一拳轰飞了出去，“轰！”帝星辰被狠狠的砸在了地上，嘴角又是流出来一丝鲜血，不过当帝星辰从地上站了起来时，顿时有着血红光芒铺天盖地的席卷而开，那种凶煞，犹如血云滚滚，骇人之极。

　　“潜龙勿用！”黑色的诡异玄气在帝星辰的手中、身上开始不断的蔓延，一头暗黑色巨龙开始浮现在众人面前，看那虚影，似乎跟帝星辰一模一样，赫然便是一条完整版的暗皇邪龙，邪龙的眼睛微微睁开，一股庞大的煞气直接把周围那些青宗的弟子震飞在地，此时可谓是风起云涌，天昏地暗。

　　见到这一幕，孟惘然的神色有了些许变化，眼神微微一凛，感受着那股疯狂涌来的凶煞之气，那股力量太凶，一经接触，便是无孔不入的侵蚀进入他的体内，令得他体内玄气都是震荡起来，甚至他还感觉到一股强大的腐蚀力正在滋生。

　　“好霸道的龙！”孟惘然沙哑的道，以如今帝星辰的力量，所能催动的化龙诀的力量，不过百分之一二，但即便如此，也是令得一个玄王级别强者体内玄气震荡起来了，这暗皇邪龙果然霸道。

　　“呼！”帝星辰所施展的潜龙勿用呼啸而来。

　　“啪！”

　　孟惘然袖袍一挥，借助着那股力量，身形犹如一缕黑烟，迅速暴退，试图避开那邪龙的锋芒，不过邪龙似乎锁定了他一般，无论他如何退避，邪龙还是能精准的攻击在他身上。

　　“轰！”

　　邪龙横扫而过，瞬间追上孟惘然，然后龙头便是狠狠的撞在其身体之上。

　　咚！

　　低沉之声响彻而起，然后这片天地间便是响起一连片倒吸冷气的声音，因为龙头的横扫而过，那孟惘然身形直接狼狈的倒射了出去，他双脚搽着地面，划出深深的痕迹，如此退出了数百丈，然后脚掌重重一跺，崩裂大地，强行把身体给稳了下来。

　　稳下身体的孟惘然，周身玄气动荡，衣衫也是破碎下来，嘴角仿佛是出现了一抹细微的血迹。

　　暗皇邪龙那可是龙族最顶端的存在，身上那诡异的黑雾不仅仅是弥漫的凶煞之力，更是可以腐蚀别人的玄气，即使孟惘然是玄王级别强者，但沾染到那诡异玄气，却是依旧可怕。

　　据说凡是被邪龙击中的人，凶煞之力就会侵入体内，侵蚀玄气，最后波及神智，令人陷入疯狂之中，端的是凶狠无比。

　　现在孟惘然以硬生生的抗了一记邪龙攻击，即便他实力非凡，但显然也并不会轻松。

　　那站在不远处的雷国，李乔明还有雷薇儿和楚梦蝶他们见到这一幕，也是微微张嘴，眼中满是震动之色，想来都没料到这番交锋，竟然会是帝星辰稍稍占了一点上风，要知道，那可是玄王级别强者，即使修为被压制了，但毕竟还是玄王呀！

　　烟尘之中，帝星辰化身邪龙，重重一跺，大地颤抖，那猩红的眼睛，却是死死的盯着远处的孟惘然。

　　“呵呵。”孟惘然拍了拍身体上的尘灰，旋即有着沙哑的笑声传出，他缓缓抬起头来，那对死寂的眼睛中，终于是泛起了一道道的波动，那素来没什么表情的脸庞上，也是有了一些感兴趣之色。

　　“你倒是这么多年来，第一个逼我使用武器的玄师，即使死在我的屠龙刀下，你也值得骄傲了。”

　　“屠龙吗？”只见孟惘然笑着伸出手掌，旋即猛然一握，只见得黑光凝聚，一柄黑色重刀，出现在了其手中。

　　那柄重刀，刀背上居然是通体布满着黑色的鳞片，闪烁着幽暗的光泽，在那刀刃处，则是寒气逼人，一看便是知道这“屠龙刀”锋利无匹。

　　“那是……”

　　雷国见到那柄黑色重刀，面色微变：“难道那就是孟惘然的屠龙刀？”

　　“帝星辰，小心，那是一般玄级高级灵宝！”雷国忍不住叫道。

　　“哦！”帝星辰看了一眼那把刀，感受到了那把刀上传出来的危险气息。

　　孟惘然手持黑色重刀，那一霎，他的气势，也是层层暴涨，犹如魔神突破束缚，出现在了这片天地，欲要屠龙。

　　“既然这样……那接下来，我们就好好玩玩吧！”孟惘然低叹一声。

　　轰！

　　孟惘然手持黑色重刀，那单薄的身躯，却是在此时爆发出了令人恐怖的气势，那黑色重刀之刃上，幽暗光芒闪烁，仿佛是要化为魔神腾空而去，搅动天地一般，令人骇然。

　　帝星辰望着孟惘然手中的黑色重刀，眼神也是一凝，帝星辰也是一挥龙爪，斫山古战剑便是出现在手中，双手握住古战剑，一副拼命的样子。

　　“原本以为能够轻松的收拾掉你，不过看来是我想错了，不过这样也好，很久没有动用‘屠龙刀’了，希望今天，你能让它痛快一番。”孟惘然盯着帝星辰，声音沙哑的道。

　　“不会让你失望的！”帝星辰大笑，笑声如雷，只是那猩红的眼中，却并没有任何的笑意，反而充斥着冰寒之色，而在笑声回荡间。

　　他脚掌一踏，只见得巨龙之影在其脚下浮现，唰的一声，撕裂长空，直接出现在了孟惘然上方，双臂紧握斫山古战剑，那斫山古战剑便是携带着一片阴影，狠狠的劈了下去。

　　“斩天屠神！”

　　阴影笼罩下来，那片大地，都是崩塌了一层。

　　孟惘然抬头，他望着那呼啸而下的战剑，手掌猛然紧握屠龙刀，脚掌一踏，身形竟然是暴冲而起。

　　唰！

　　孟惘然手中屠龙刀也是狠劈直上，“暴风星云裂！”，孟惘然低吼一声，屠龙刀毫不退缩的重重劈在了帝星辰的斫山古战剑上。

　　铛！

　　清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的波纹从天空上扩散，不过这一次孟惘然倒再未如同先前那般狼狈，只是脚尖连点地面，便是将那股可怕的力量化解而去，他那死寂的双目，望向牧尘，沙哑的声音，传荡开来：“你就只有这点能耐吗？”

　　“咔嚓！”斫山古战剑居然被屠龙刀一刀屁得断裂开来。

　　“呼！”雷国等人都是到吸一口凉气，这孟惘然不愧是成名已久的玄王级别强者，修为被压制了居然还能如此之强，要是没有被压制，估计我们都是被秒的对象了。

　　看着自己手中斫山古战剑断裂开来，帝星辰面无表情，收起了断裂的斫山古战剑后，低叹一句，“是时候让你出世了。”一步跨出，手中突然出现一根长棍，棍子上散发出来的气息比那屠龙刀只强不弱，长棍顿时冲天而起，配合着帝星辰身上的滔天凶煞之气，只见得战棍的体积瞬间暴涨，短短数息，就已是数百丈庞大，而帝星辰则是伸出双手，犹如隔空环抱住天机战魂一般，重重挥下。

　　“秋风扫落叶！”

　　“砰！”

　　这一片空间都是在此时呈现一些扭曲之感，周围的树木都是应声倒下，千丈之内的空气都是尽数的爆炸，仿若真空地带。

　　雷国他们都是吓得跑了开来，根本不敢在两人的战斗圈中在待上半刻，而那些反应较慢的青宗弟子却是糟了殃，因为他们如同叶子般被帝星辰的天机战棍横扫而出，犹如收割机一般。

　　看到帝星辰居然拿出来一根比自己的屠龙刀还要恐怖的灵器，孟惘然的脸色也是异常的难看。

　　“屠龙！”

　　孟惘然手中重刀陡然一震，滔天黑芒席卷，旋即直接是自孟惘然手中脱手而出，龙啸之中，黑光绽放，竟然直接是在那天空上化为了一把与帝星辰战棍不相上下的重刀，足足数十丈庞大，重刀越发的庞大，仿佛遮掩了天地。


第161章 败走

　　屠龙刀也是携带着可怕的力量，狠狠的甩向天机战棍。

　　砰！砰！

　　两道庞然大物在天空上悍然相撞，那可怕的力量波动，犹如是将空间蹦碎，可怕之极。

　　这是两把高级灵器之间的对决！

　　只不过眼下这天机战棍却是在帝星辰这玄师后期玄修身上使用，有点难以驾驭，反观那屠龙刀，却是在孟惘然这玄王强者的手中，爆发出了惊人的力量。

　　“轰！”

　　在天机战棍和屠龙刀碰撞之际，孟惘然的气势幕然暴涨，像是完全变了模样，他状若狂魔，仰天嘶啸，屠龙刀回到了他的手中，魔神般猛的又是挥出了右臂，惊雷般乍起，整个人长发乱舞，刀直云穹。

　　同时同刻，帝星辰也是冲天而起，直达百米高空。全身漆黑色诡异玄气以汪洋倒灌之势注入到了天机战棍之中。

　　“战棍破苍穹！”

　　“狂龙弑杀斩！”

　　两个人的攻击同时到达，战斗可谓是轰轰烈烈，随着他们的翻腾，随着他们的劈砍。

　　这一刻，最为震撼与恐怖的一幕展现在雷国他们面前，他们实在是想不到，帝星辰以玄师之境的修为居然能够施展出如此攻击，这等攻击，估计可以秒杀普通的玄灵巅峰了吧！

　　然而战斗还没有结束，帝星辰快速的从玉瓶中掏出来一把玄气丹，吞服了下去。吞服完玄气丹，帝星辰根本来不急炼化，孟惘然的攻击又是呼啸而来。

　　“狂龙弑杀斩”又是刚才那一招，但是此时的这招与刚才那招似乎又是完全不一致，看着那刀刃上陡然爆发出漫天血芒，犹如一片血海，血海犹如波浪一般涌来。

　　帝星辰皱了皱眉，似乎孟惘然的这一招让他有些意外，没有多想，帝星辰的天机战棍又挥舞了起来。

　　“乾坤无极罩！”

　　没错，帝星辰居然施展了防御招式！“噗嗤！”那般强大的防御居然被破开了，帝星辰也是一口鲜血喷了出来，脸庞上掠过一抹苍白，紧咬着牙，这孟惘然果然厉害啊，没想到即便他将这乾坤无极罩都搬出来了，依旧是无法将其战胜。

　　当然，帝星辰也知道，这并非是因为乾坤无极罩不够强，而是因为他的实力，与孟惘然的确是有着太大的差距。

　　即便他借助着化龙诀的凶煞之力拉近了不少的距离，可他毕竟只是玄师后期啊。“到此为止吧。”

　　孟惘然冷漠的望着防御被瓦解的帝星辰，袖袍一挥，只见得那屠龙刀便是呼啸而出，铺天盖地的对着帝星辰笼罩而去，血光散发间，几乎是封锁了帝星辰所有的退路。雷国他们都是看得出来，孟惘然已经打算结束这场战斗了。

　　真准备出手营救帝星辰的几人，看着帝星辰手中的战棍似乎又动了，他们便是停下了脚步。

　　“擎天一击！”帝星辰瞬间施展出了擎天一击。

　　“没有用的！”此时的孟惘然可谓是气势如虹，面对帝星辰这一棍，很是轻松的应付了。

　　“是吗？”帝星辰冷笑一声。

　　“擎天二连击！”

　　“这种招式还来，看来你是无计可施了。”孟惘然此时倒是有了戏耍帝星辰的想法了。

　　“擎天三连击！”帝星辰丝毫不理会孟惘然的嘲讽。

　　“咦！倒是有些威力了，不过对我还是没有的！”

　　“擎天四连击！”

　　“狂龙弑杀斩”再次的挥出，很是轻松的挡下了帝星辰的四连击。

　　“擎天五连击！”

　　五连击的力量全部叠加在了一起，帝星辰体内玄气在此时已经恢复了不少后，都是被大面积卷席而去。

　　“轰！”帝星辰目光充血，全身站意滔天，一声怒吼，炸雷般暴起，全身血气蒸腾宛若燃烧的烈焰，感觉身体每个细胞都已滚烫、充斥着无穷无尽的力量，奇妙的感觉激发无与伦比的战意。

　　一棍下去，帝星辰感觉这孟惘然定是要挂了。孟惘然似乎也发现了擎天五连击的威力，暗骂自己大意了，不过这招还是在他的承受范围，因此他也没有太过担心。

　　嗷吼！帝星辰怒吼一声，惊天战棍从天而降。

　　这时，孟惘然的攻击也是到达。

　　“居然被挡下来了！”帝星辰一阵诧异，难道要我使用那招了，可现在玄气不足了，怎么办？

　　“小子，没力了吧！那就去死吧！”

　　正在帝星辰还在酝酿之中，孟惘然的屠龙刀又是发生了变化，帝星辰一咬牙，“不管了！”

　　帝星辰拿出来一个紫色的果子，一口吞了下去，紫色果子入口即化，帝星辰枯竭的玄气瞬间被填满，要不是暗皇邪龙的防御也是变态，帝星辰估计会被这紫色灵果撑得爆体而亡！

　　“什么，居然是紫云果，你小子身家倒是挺多的嘛！”孟惘然惊呼一声，紫云果这种变态的灵果，他自然是听说过，不过这还是第一次遇到，拥有紫云果就相当于拥有了第二条命，它的珍贵之处可想而知。

　　“老狗，死吧！擎天六连击！精神风暴！”

　　“封魔斩！”孟惘然刚刚施展出封魔斩时，却是感觉到大脑瞬间出现了空白，一时之间不知道怎么了，就站在原地没有动弹，擎天六连击很快就突破了封魔斩的攻击，来到了孟惘然的面前。

　　而雷国他们几人早已是惊呆了，这种攻击，谁能接住？

　　这一棍，空间崩塌，这一棍，天地俱寂！

　　这一棍，凶煞之气、惊天之势，诡异之力，汇聚成这擎天六连击。

　　咔嚓！轰隆隆！

　　封魔斩如同摧枯拉朽，孟惘然手中的屠龙刀都在这惊天动地的碰撞中，竟然彻彻底底的被震飞了出去，一时之间，居然没了踪影，连带着孟惘然的右臂都破烂不堪，在刹那之间，在惊魂一刻，轰的声巨响，结结实实轰在了孟惘然的胸前，孟惘然的胸口的衣物当场碎裂，而整个人如同炮弹一般，飞了出去！

　　这一棍，力量之巨，气势之猛，把孟惘然轰得老远，孟惘然勉勉强强的从地上爬了起来，震惊的看了帝星辰一眼。

　　轰！帝星辰在这一击后，似乎也乏力了，整个人恢复了原始状态，毕竟这化龙诀也是需要玄气运转的，他这时候感觉到自己的经脉的有了一些断裂，化龙状态也是无法维持了。

　　看着孟惘然这玄王级别强者被帝星辰一棍子砸飞了，天地间，寂静无声，仿佛连风都是在这一霎凝固。

　　鬼洞周围，所有人都是瞪大了眼睛，面色呆滞的望着那一幕，一种无法形容的感觉充斥在他们的心间，令得他们一时间竟然不知道究竟该表现出什么样的神色来。这一幕，委实是太过不可思议了。

　　雷薇儿红润的嘴唇微微的张开，她呆呆的望着那胸口塌陷，血肉模糊的孟惘然，旋即小手忍不住的掩上红唇。

　　在其身旁，雷国，李乔明他们也是同样的神色，眼中的震撼，显示着他们心中的惊骇欲绝。

　　夜月这时候也是清醒了过来，不过他的眼神马上又陷入了呆滞状态，旋即感觉到一股透心的寒意，他望着扶着战棍，却是站的笔直的那道身影上，眼神深处，有着一抹浓浓的惧色涌了出来，这个实力看上去不强，但是他的手段却是让人感到恐惧。

　　“帝星辰，你赢了，不过想杀我却是做不到了，即使我不杀你，你们身怀十二妖灵的令牌，相信很多人也会来找你！”说着，孟惘然便是一闪身，不见了踪影，青宗的人早就没有在和雷国他们战斗了，见到孟老走了，个个都是快速的溜了。

　　“咳咳！”帝星辰无力的倒了，刚才的战斗，他已经可以说是油尽灯枯，要不是心中的意志力强大，他早就倒下了。

　　雷国他们迅速的把帝星辰扶了起来，这时候，帝星辰似乎想到了什么，于是开口道：“我记得孟惘然的屠龙刀好像被我砸飞了，老雷，便宜你了。”

　　雷国也是点了点头，他一直缺少一把趁手的兵器，见识了屠龙刀的厉害，雷国岂能不心动。

　　“我们先找个安全的东西调养一下吧！”帝星辰面色发白道。

　　“我知道离这里不远处有个藏身之地。”这时候，楚梦蝶也是开口了，她在这紫龙涧等了帝星辰半个多月，自然对周围也是非常的了解。

　　没等多久，雷国就是兴奋的走了回来，显然屠龙刀被他收入囊中了。

　　“老雷，你待会把孟惘然残留在屠龙刀的印记先抹出了，免得被青宗的人追上。”

　　“嗯！”雷国点了点头。

　　楚梦蝶带着众人在紫龙涧行走着，这里是一片密林，此刻就在其中一颗大树旁边居然有山洞，如果不认真观察，或许真的发现不了。

　　此刻帝星辰却是紧闭着双目，脸色苍白如纸，满身是血，好似死了一般。就连胸前的通灵宝玉，也被鲜血染红了，但就在这时候，通灵宝玉上又是散发出一道冰凉的气息，让得帝星辰精神一振。

　　紧接着，帝星辰身上的伤口便是开始愈合了起来，这一幕让众人看到都暗暗称奇，不过众人都以为是紫云果的效果，因此没有多想。

　　进入山洞后，帝星辰吩咐几声，便是盘膝而坐了，在重力阵中他就有种要突破的感觉了，今天和孟惘然的战斗，又吞服了紫云果，因此突破到玄师巅峰也是非常正常的事情了。


第162章 三人结义

　　帝星辰在山洞中盘膝坐下后，便是掏出来一些修复经脉的药物，和一些可以中和紫云果的丹药，毕竟紫云果太过霸道，直接把帝星辰的经脉都冲破了。

　　帝星辰把整个心神的放在了丹田之中，紧着，帝星辰傻眼的看到自己的经脉中居然刺射出一股恐怖的血色能量。

　　那股恐怖的血色能量直接在自己的经脉之中爆裂开来，化作无数的细微血色颗粒；融入在了自己的经脉之中。这自然是帝星辰吞下的血元丹，具有修复经脉的效果。

　　突然之间帝星辰又发现另一股能量在体内同样爆裂开来，一如既往的化作无数的细微血色能量颗粒；融进到了自己周身的血肉之中，修复了自己身上的那些伤口。第三股血色能量更绝，爆裂后化作的血色能量，居然纷纷刺进自己的骨骼之中。

　　帝星辰已经顾不得另一股血色能量朝着自己的脑海扑去，而是惨厉无比的惨叫起来；这一刻，帝星辰觉得自己全身的经脉都在急剧的膨胀着，拉伸着；似乎那些能量是想要尽可能的阔大自己在帝星辰身体内所占领的地盘。

　　同时，帝星辰感觉到自己全身的血肉都在急剧的蠕动起来，相互之间倾扎碾磨着；仿佛有万千狠毒的蚂蚁在撕咬一般，又好似自己全身的血肉俱都进入了一个巨大的磨盘之中。

　　在挤榨着，这时的帝星辰已经没有任何咒骂的意念了，帝星辰迫切希望自己赶快昏死过去；这种较之帝星辰以前在书上看过的千刀万剐，还要过分的疼痛，让帝星辰浴霸不能。

　　本以为缓和一下紫云果的药力很轻松，可现在才发现，那种痛苦，真的让人有种想死的感觉。

　　几乎有些绝望的帝星辰，居然发现自己根本无法昏死过去，自己此刻的意识是那么的清晰，清晰到可以感知到每一个细微血肉只见的压轧。

　　而且更让帝星辰感到痛苦的是，自己的筋骨，全身的骨骼自从融入了那种恐怖的血色能量之后，急剧颤栗的同时，仿佛在被无数的万斤巨锤在捶打烤炼着，似乎是要把冷锋的筋骨打造成惊世神兵。

　　看来这紫云果还有强化身体的效果，不然不可能这般痛苦。

　　帝星辰感到此刻的时间过得是那么的缓慢，那种恐怖之极的痛苦让帝星辰就连诅咒都无法做到；仿佛过去了无数年，蓦然间，帝星辰略微感觉到了痛苦的感觉有了一丝丝减弱的趋势。

　　仔细感知下，帝星辰才发觉全身要命的疼痛仿佛要轻微一些。

　　很快随着这些恐怖的疼痛慢慢减弱，帝星辰感觉到自己全身的经脉、血肉以及筋骨传来一种难以名状的酥麻舒爽感，那种爽到了骨髓深处了感觉，让帝星辰想到了自己的抚摸女子的感觉。

　　可是，帝星辰虽然感觉到自己经脉中的痛苦稍微的有所减弱，不过依旧非常痛苦；这种痛苦和舒爽交集的感觉让帝星辰有一股急切想要撞墙的冲动。

　　帝星辰苦叹道：“丫丫个呸的，这种感觉太难受了；这究竟是为什么？难道炼化紫云果要承受这般可怕的痛苦？这什么跟什么嘛！我记得老头子以前告诉我，炼化灵药应该极为的轻松，根本就没有任何的痛苦。这？这究竟是怎么了嘛？”

　　易发难受的帝星辰打定主意，以后再也不炼化这紫云果了，打死也不炼化了。

　　帝星辰清晰的知道，这要是再炼化一颗紫云果的话，自己绝对会被活活痛死。

　　冷锋感觉自己在这种痛苦的熬炼中仿佛过去了无数年，终于，当帝星辰对于这种剧烈而复杂的痛苦渐渐适应的时候，蓦然发现自己体内的经脉完全变了；变得更加的夯实，更加的宽广；似乎还有一种半透明的感觉。

　　帝星辰清晰的感觉到自己周身的血肉更加凝练了，好像不再是以前那种形状，仿佛是一粒粒神奇的血红色能量颗粒凝结而成的。

　　最让帝星辰惊奇的是自己的筋骨，仿若是精钢；而且所有筋骨的表面溢泛着一丝丝希淡的血红色光晕。

　　帝星辰惊奇地叫道：“太夸张了！这是怎么回事呢？难道这颗紫云果是变异的，怎么有这般的神效？全身的经脉、血肉、筋骨都要历经一次蜕变吧！那样是不是太夸张了？那样的话，如果我找更多的紫云果炼化了，我的身体会变成什么样子？不！绝对不是这样的，这里面肯定有着什么可怕的秘密，究竟是怎么回事呢？”

　　许久后，帝星辰终于感觉到那种无法言喻的痛苦总算消逝了；仔细感知了一下，帝星辰清晰的感知到自己已经到了一个零借点了，只需要在冲刺一下，那层属于玄师巅峰的薄膜就要碎裂了。

　　时间飞快的流逝着，帝星辰整个人好似融入了天地之中一般，盘膝入定，一动也不动。

　　随着帝星辰手势的变化，天地之间一丝丝玄气，正在飞快的涌入帝星辰的身体之中。

　　看着帝星辰那以巨鲸吞噬海水般的速度吸收着天地玄气。

　　这种吸收天地玄气的速度，吓得一旁的楚梦蝶她们目瞪口呆。

　　但帝星辰，却是丝毫没有察觉到自己的变化，此刻他的心境竟然达到了一种空前的宁静，整个人彻底融入了功法之中。待到帝星辰睁开眼之时，天虽未亮，但却已经有些泛白了，显然已经过去了好几个时辰了。

　　这时候，帝星辰只感觉全身上下，三百六十个毛孔如同排出了浊气一般，舒服极了。

　　这种畅快的感觉，帝星辰简直难以容语言来形容它。但很快，帝星辰又便发现，自己的身体表面凝结着一颗颗黑色的残渣，也不知道是什么东西，散发着一阵阵恶心的臭味。

　　“终于突破了！”不过看到自己身上那些脏物，又是摇了摇头。

　　不过，帝星辰心中却是不由大喜，看来是紫云果把我身上残留的那些杂质排除出来了，毕竟服用一些丹药也会产生杂质，特别是像上次，帝星辰服用了许多灵草。

　　帝星辰突破后，便是睁开了双眼，看着自己这一身后，便猛然站起身来，准备去找个地方洗个澡。

　　楚梦蝶和雷薇儿也是发现了帝星辰的尴尬，二女都不由笑出了声音，弄的帝星辰更加尴尬了，整个人迈着鬼影迷踪步伐就是不见了踪影。

　　洗完澡后，帝星辰却是发现，耳边似乎多了许多声音，树上的小鸟起飞的声音，脚下泥土中蚯蚓钻土的声音，这些竟然都能够听得一清二楚，看来精神力也提升了一些。帝星辰怀着愉快的心情，就朝着楚梦蝶她们那边赶去。

　　“咕噜！咕噜！”刚回来的帝星辰突然之间又发现自己居然肚子饿了，楚梦蝶和雷薇儿听得这近在咫尺的肚子咕噜叫声，两人又忍不住笑了。

　　“来来来！大家一起吃点东西！”雷国这时候从储物袋里掏出来一些干粮和烤肉。

　　“怎么没有酒呢！”李乔明已经很久没碰过酒了每次找雷国要，雷国都不给，说什么喝酒误事，现在帝星辰已经找到了，雷国还不愿意拿酒出来，显然，李乔明这时候不乐意了。

　　“哈哈，来，老李，给！”说着，雷国也是开怀大笑，把一坛子酒给了李乔明，同时也给帝星辰来了一坛子。

　　楚梦蝶和雷薇儿只能是在旁边默默的看着三人喝酒了。

　　看着三人一口口的畅怀喝酒，李乔明中突然闪过一丝光芒，一拍手掌，笑道：“我们三人竟然这么投缘，不如就在这两位美女的见证之下，结为兄弟如何？”

　　“好主意啊！”雷国闻言，脸上露出一丝笑容，显然十分赞同，两人如今都赞同了，目光纷纷看向帝星辰。

　　李乔明这时候开口又道：“星辰，难道你是嫌弃我们，不愿意和我们结拜成兄弟？”

　　帝星辰见状，脸上露出一丝迟疑之色，道：“我之前杀了罗兴旺，如今又得罪了孟惘然，这……”

　　李乔明闻言，拍了拍帝星辰的肩膀，道：“原来是因为这个原因，我李乔明又岂是贪生怕死之辈，竟然是朋友，便要有难同当，有福同享，你若再这样说，可就是不把我们当兄弟了！”

　　“不错！”雷国也是一脸正经地说道：“区区小事，又岂能影响我们之间的情义！”

　　帝星辰闻言，心中不由感动，爽朗一笑，道：“上古先贤，刘备、关羽、张飞当年桃园三结义，演绎一段世人称颂的佳话。好！竟然两位兄弟都如此豁达，今晚，我们三个便效仿三位先贤，在这两位美女的见证之下，在这小树林之中，结为异姓兄弟！”

　　“不知道梦蝶妹妹和薇儿妹妹愿不愿意当我们的见证人呢！”帝星辰调笑地说道。

　　“既然星辰大哥这么说，薇儿自然愿意。”

　　“我也愿意！”楚梦蝶平静地说道。

　　“好！”说着帝星辰便是在大树之下摆了个石台，石台上放了三坛子酒。

　　准备好后，三人便是一起跪在了石台之下，齐声念道：“梦蝶妹妹和薇儿妹妹为证，今日，我帝星辰、雷国、李乔明三人结拜为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，有违此誓，必遭天谴！”

　　帝星辰、雷国、李乔明三人，于是便在这石台之下，立下了誓言，从此结为兄弟。

　　三人结成兄弟之后，李乔明爽朗一笑，道：“我们三人既已结拜，从此便当生死与共，不过这谁是大哥、谁是二弟，谁又是三弟呢？”


第163章 排名之争

　　雷国闻言，嘿嘿一笑，道：“我看就按年龄来吧！”

　　李乔明闻言，却是连连摆手，道：“我们按实力说话！”

　　“这怎么行！”雷国也是摇了摇头，于是两人都看向了帝星辰。

　　“我们还是以年纪论长幼吧！我今年十八！”帝星辰笑着说道。

　　“额！”李乔明挠了挠头，低声说道，“我十七！”

　　“我也十七！”雷国这时候也很平静地说道。

　　“我靠，敢情咱们三人还是我最大！”帝星辰彻底无语了，看他们那样子，估计不知道情况的人都会认为他们有二十了，敢情还比自己小。

　　“大哥！”

　　“大哥！”李乔明和雷国都很是兴奋的叫了帝星辰一声大哥。

　　不过接下来的雷国和李乔明又难办了起来，本来两人就都不愿意当老三，现在这情况，估计又会争起来。

　　“老雷，要不你当老三算了！”李乔明摇了摇雷国的肩膀。

　　“老李，我看还是你当老三算了！”雷国丝毫不理会李乔明的各种小动作。

　　“老李，看你年纪肯定比我小，还是你当老三吧！”

　　李乔明一听，顿时一瞪眼：“丫地，说什么呢？星辰大哥我认了，你也想压我一头，做梦！”李乔明本就是独来独往的性格。

　　雷国也是大怒：“一边去，你说你嚣张什呀！我年纪肯定比你大，实力也比你强，你说你不是老三谁是老三呀！”雷国也是天之骄子，根本不肯低头。

　　帝星辰一听，顿时一阵头痛。

　　“什么，你说你实力比我强？”李乔明一听这话，哪里还忍得住。

　　“本来就比你强！”雷国也是毫不先让。

　　“那咱俩干一架，谁赢了谁是老二！”李乔明说着，就提着陨星剑准备动手，这时候雷国也是不客气的拿出屠龙刀来。

　　帝星辰连忙阻挡住了，开玩笑，两个人实力本就相差不大，这么打，估计是两败俱伤的结果，这自然不是帝星辰愿意看到的。

　　“你们两个也别争了，打架就免了，要不比试一番就行了。”

　　“大哥，如何比试！”这时候，雷国和李乔明都是看着帝星辰，想要看看他有什么好的主意。

　　“我跟梦蝶和薇儿三个做你们两人的裁判，你们两个就在一个小时之内去捕杀妖兽吧！谁杀的多，谁就赢了。”帝星辰笑着说道。

　　“好！”李乔明没有犹豫的点了点头，杀妖兽，他是从小就干的事情，可以说是他的老本行，他认为帝星辰的这个主意明显就是偏帮自己。

　　“好！”雷国也是笑着点头，猎杀妖兽，不仅仅要靠实力，还要运气和智慧，雷国也觉得不错。

　　“好吧！我们就在这里等你们！”帝星辰吩咐了一句后，两人便快速的一闪身，去猎杀妖兽了。

　　紫龙涧有龙猿在，哪里还有多少妖兽在，所以他们两个估计收获都不会很多。

　　“咦！”李乔明正在寻找妖兽，就在这时候，不远处突然传来一道巨响，打断了李乔明的寻找。抬头见状，眉头一扬，当即便感应到了一股玄灵的气息。

　　此刻，太阳已经从东边探出头来，璀璨的阳光洒遍整片森林，如梦似幻，朦胧而又不可捉摸。

　　只见在这一片森林之内，一道黑影飞快的掠过，就如同林间的幽灵一般，叫人无法捕捉它的痕迹。

　　这一道黑影，正是李乔明，不消片刻，李乔明便来到了声音传来的地方。

　　李乔明一跃而起，跳上一颗大树，躲在树干后面朝着前方看去。

　　只见一名年约十五六岁的少女站在一片草丛之上，这名少女一身红色的长裙，因为背对着李乔明，容貌如何，李乔明也看得不大清楚。

　　但在少女的身前，却是有着一头巨大的蜘蛛，这头蜘蛛比寻常的蜘蛛远远大得多，它的身形足有一般成年人大小，通体乌黑之色，脑袋上面的八颗眼睛透着幽绿的光芒，一张利嘴之上释放出来血腥的气息，叫人不寒而栗。

　　“黑血蛛！”

　　一看到这头巨大的蜘蛛，李乔明的脸上顿时流露出来一丝凝重之色。

　　剑宗虽然败落，但是剑宗之内的资料还是非常多的，毕竟他们剑宗也是当年的霸主宗派。

　　虽然他几乎把所有时间用来修炼了，但却也乘着闲暇时间，看过不少的书籍。

　　李乔明记得，曾经有一本书籍上面，介绍过眼前的猛兽。据说，这黑血蛛，血液乃是黑色的，所以才被人称为黑血蛛。

　　黑血蛛体形巨大，擅长吐丝，生活在密林之内，性情暴戾，经常攻击路过的行人，不知道有多少无辜之人葬身在这种妖兽的口中。

　　据说这黑血蛛懂得吸收天地玄气，淬炼身体，所以比一般的妖兽要强大得多。

　　“看这情况，眼前这头黑血蛛，应该快要突破化形了，也便相当于玄修玄灵巅峰之境了。”

　　“嗤嗤！”就在这时候，只见这头黑血蛛口中发出一阵阵刺耳的声音，挥舞着前爪，突然向那名红裙少女发动了攻击。

　　那红裙少女竟然也是一名玄灵中期强者，身手极为灵敏，只见她如同一只狡兔一般，左右闪避，这黑血蛛虽然厉害，但一时之间也伤害不到这名少女。

　　李乔明看到这一幕，却是暗暗摇了摇头，虽然暂时看来，这黑血蛛奈何不了那红裙少女。

　　但李乔明一眼便看出来，那红裙少女已经有些玄气不足了，若无意外，不消片刻，便会葬身在黑血蛛的口中，香消玉殒。

　　看了看黑血蛛，李乔明心中暗暗沉思，是否要出手杀了这只黑血蛛。

　　不过，这黑血蛛太过厉害，李乔明虽然杀过很多拥有玄灵巅峰实力的妖兽，但却也没有把握能过胜过它。

　　微微沉吟片刻，李乔明还是选择了离去，毕竟他现在还在跟雷国比试，没有必要为了一只自己也没把握的妖兽也去拼命。

　　只见李乔明轻轻一跃，便落在地上，就准备继续赶路。

　　但就在这时候，那名红裙少女，突然发现了李乔明，并且露出一脸惊喜之色，撒腿便朝着李乔明的方向奔去。

　　李乔明见状，眉头不由一皱，看来这红裙少女竟然是想祸引东水。如此一来，李乔明心中已然断定，这红裙少女绝非好人。

　　李乔明自然也不会站着等那黑血蛛过来，只见他身形连连跃动，便闪避到了一旁。那红裙少女见到这一幕，俏脸之上露出愤怒的神色，一边朝着李乔明的方向奔逃，一边大骂道：“你这胆小鬼！”

　　此刻李乔明也看清楚了红裙少女的容貌，只见她眸若星辰，眉如柳黛，肌肤嫩白如雪，足可见是一个美人胚子。

　　她的胸前高高鼓起了一对肉球，有着一股与她年纪不相符合的成熟，虽然现在还略显青涩，但长大之后，也必然是祸国殃民的存在。

　　但是，在李乔明的心中，却只有修炼，其他女子，再怎么漂亮也比不得自己手中的陨星剑。不然上次他在灵蛇谷时，也不会一拳就打死自己身下那赤身的女子。

　　只见李乔明看也不看红裙少女，转身便欲离去，但这时候，那黑血蛛突然对着李乔明喷出一团白色的东西，似乎想将李乔明留在此处。

　　李乔明没想到黑血蛛会主动对他发动攻击，虽然很快便察觉到了异样，但闪避还是慢了一步，身体顿时便被那白色的东西粘上。

　　李乔明仔细一看，这才发现，原来这些白色黏黏的东西，乃是黑血蛛喷出的网。

　　“咯咯咯咯，活该！”那红裙少女见到这一幕，顿时娇笑一声，媚态丛生。

　　不过，那黑血蛛正在她身后追逐着她，她也不敢大意，连忙朝前逃去。

　　李乔明被黑血蛛网粘住，身体便难以动弹了，不由皱了皱眉头，手中出现了一把短匕，挥动手中的短匕，想要割断这些网。但是，这些网却是出奇的坚固。

　　李乔明运转内劲，竟然也无法将这些网隔断。

　　“你就不要白费力气了，这黑血蛛的网坚固无比，就算玄灵巅峰强者被罩住了，也难以挣脱出去。”

　　这时候，那红裙少女朝着李乔明的方向奔来，虽然眼中充满了焦急的神色，但最终却是咯咯笑道：“如今，我们已经是一条绳子上面的蚂蚱了，现在你只有一个选择，那便是跟本姑娘合作。本姑娘手中还有一瓶化解黑血蛛网的药水，你若是同意合作，本姑娘便救你一命！”

　　李乔明闻言，心中不由恼怒，明明是对方将他害成这样的，对方还一副大慈大悲的模样说救他一命。不过，这红裙少女倒也算是给李乔明上了一课，让李乔明明白人心到底是有多么的险恶。

　　毕竟以前李乔明是孤独一人，没有同太多人接触过，从小到大，除了陨星剑，那就是跟妖兽接触最多了，面对妖兽，他可以无情的斩杀，但是面对人，他却不可能像对付妖兽一般，虽然他嗜战，但他并不嗜杀。

　　“我还得当老二！”李乔明此时心中还在想着比试之事，为了脱困，他冷冷的看了红裙少女一眼，冷声道：“既然如此，你还废什么话！”

　　红裙少女闻言，面露喜色，从怀中拿出一个玉瓶，抛入李乔明的手中，道：“将瓶内之物倒在网上即可！”李乔明被困于网内，虽然难以动弹，但面前也可以行动，挥手之间，便抓住了玉瓶，扒开瓶塞，瓶内顿时传出一阵阵腥臭之味。


第164章 诛杀黑血蛛

　　不过，李乔明也没有多言，直接将瓶内之物倒在网上，黑血蛛网果然纷纷融化。

　　红裙少女见李乔明脱困，担心他言而无信，提醒道：“这黑血蛛网上面有股奇特的气味，若是不杀黑血蛛，黑血蛛便会凭着这股气味，追杀你到天涯海角，你可要小心了！”

　　李乔明哪能不知红裙少女的心思，冷笑一声，道：“你大可放心，我竟然答应了，便绝对不会反悔。”

　　李乔明言罢，从背后抽出陨星剑来，便准备对付黑血蛛。红裙少女被李乔明说中心事，俏脸一红，马上转开话题，道：“好！竟然如此，我们两人联手对付它，黑血蛛最脆弱的地方，乃是它的头部。你是男人，力气大，我负责吸引它的注意力，你攻击它的头部。”

　　李乔明也没有多说，整个人突然冷静了下来，冷冷的注视着黑血蛛，只见黑血蛛此刻还在追逐着红裙少女，不时喷出一道网子，但红裙少女身法却是十分的厉害，虽然好几次都差点被击中，但却也扛了过来。

　　红裙少女吸引着黑血蛛从李乔明身前逃过，李乔明看着黑血蛛从他面前而过，心中暗道好机会，双眼顿时眯成了一条缝。只见他说了一声，好机会。

　　奇重无比的陨星剑，便是朝着黑血蛛斩了下去。

　　不过，这黑血蛛反应也是奇快无比，当即便撞向半空中的李乔明。

　　李乔明见状，暗暗咬了咬牙，丹田之内的玄气疯狂的涌动了起来，完全凝聚于陨星剑之中。

　　“独孤九剑之剑气冲天！”

　　嗤嗤——只见一道剑光闪过，李乔明手中的陨星剑那凌利的剑气便射入了黑血蛛的脑袋内，溅起了阵阵黑血。

　　黑血蛛疼痛得大吼了起来，疯狂的撞向快要坠地的李乔明，李乔明在半空中根本无法躲闪，只得用剑护胸。

　　这时候，黑血蛛狠狠的撞在了陨星剑上，李乔明只觉得双手都好似断裂了一般，便被撞飞了出去，倒在一丈之外。

　　红裙少女见李乔明被一击撞飞了出去，眼中露出一丝不屑的神色，但看到黑血蛛已经受伤，她的脸上又露出一丝喜色。

　　只见她一跃而起，便对着黑血蛛头顶的受伤部位发出一掌，显然是想一掌震碎血蛛的头颅，彻底击杀黑血蛛。

　　但是，这黑血蛛竟然一侧身，红裙少女淬不及防，一掌打在了黑血蛛的身侧。而这时候，黑血蛛却是忍着剧痛，狠狠的一撞，也将红裙少女撞飞了出去，落到了李乔明的身边。

　　紧接着，黑血蛛张口一喷，喷出一团白色的网子，李乔明和红裙少女两人见状，顿时一惊，想要闪避，已经来不及了，被巨网罩在其中。

　　这网子十分的有弹性，罩住两人，顿时将两人紧紧的勒在了一起。李乔明的前胸，和红裙少女的胸口贴在了一起，一阵阵少女的体香扑面传来。李乔明只觉得胸前有对一团柔软的东西挤得都快要无法呼吸了，顿时不由道：“你怀中放了什么东西啊，挤得我好难受。”

　　红裙少女闻言，俏脸之上顿时露出羞怒之色，少女自然不知道，李乔明只知道修炼，根本不知道女子和男子的身体构造是不一样的，还以为李乔明出言调戏她，气得娇躯发颤，一句话也说不出来。

　　红裙少女此刻，简直都快要疯掉了，她本以为，今日将李乔明拉进来，她占了天大的便宜。

　　万万没有想到，此刻却是让别人占尽了便宜，全身上下几乎都便别人接触遍了。但此刻她却又无可奈何，因为这黑血蛛网太过厉害，就连她也没有办法。

　　更要命的是，黑血蛛已经朝着两人扑来，眼看着两人就要成为黑血蛛口中亡魂了。

　　李乔明如今命在旦夕，根本没有其他的心思，看着越来越近的黑血蛛，不由冷喝道：“快，将刚才的药水倒在网子上，否则今日我们两人都要死在此处了。”

　　红裙少女闻言，满脸懊恼之色的道：“最后一瓶药水给你用了，真是后悔，我竟然看走眼，将这么宝贵的最后一瓶药水给了你。”

　　李乔明闻言，双眼不由微微一眯，此刻他已经懒得跟红裙少女计较了，黑血蛛近在眼前，若是再不快点破开黑血蛛网，他必死无疑。

　　只见李乔明气沉丹田，咬着牙齿，拼命的运转起来他还没有领悟完全的剑气凌天。

　　眼看着黑血蛛越来越近，李乔明体内强大的玄气瞬间爆发了，李乔明不由仰头发出一道大吼之声。

　　哪知李乔明一吼之下，全身爆发出来一股强大无比的剑气，将身上的黑血蛛网全部震得粉碎。

　　“独孤九剑之剑气凌天！”

　　在这生死之际，李乔明震碎全身的黑血蛛网之后，整个人全身都是剑气，一剑便是劈向了快要扑到面前的黑血蛛。

　　这一剑下去，震得空气不断的发出一道道巨大的轰鸣声，如此近的距离，黑血蛛根本无法闪避。

　　这一剑，准确无误的击在了黑血蛛的头顶之上，顿时黑血蛛整个身体便被击飞了出去，倒在地上，一动也不动，显然是死了。

　　一剑秒杀！仅仅一剑，便秒杀了一头堪比玄灵巅峰的妖兽！而且，黑血蛛还是玄灵巅峰妖兽之中比较厉害的存在，就连人类一般的玄王之境也难以与之匹敌。

　　就在黑血蛛扑近之时，红裙少女下意识的闭上眼睛等死，可是过了许久红裙少女都没有感受到攻击，不由缓缓睁开双目，却是发现黑血蛛已经倒在了身前。

　　而且李乔明正用一把匕首对着这黑血蛛开膛破肚。

　　“这、这……”看到这一幕，红裙少女不由擦了擦双眼，待到她确定眼前的这一幕并非做梦，而是真实的时候，红裙少女不由震惊的看着李乔明，颤声道：“你、你……这黑血蛛，是你杀死的？”

　　少女震惊的看着李乔明，将刚才李乔明占了她的便宜之事，竟然尽数抛到了脑后。正在黑血蛛体内寻找着什么的时候，李乔明听到此话，头也不回，淡淡答道：“嗯。”

　　李乔明的回答虽然轻描淡写，但红裙少女听在耳中，脑海之中却是犹如响起了惊天霹雳，依旧无法相信地说道：“可是、可是黑血蛛可是大妖之中的佼佼者啊，就算是玄王强者也是难以杀死它，本姑娘刚才只不过眨了一下眼睛，怎么，怎么这黑血蛛就死了呢？”

　　李乔明对这红裙少女并无好感，自然懒得回答，就在不久前，他被困网中，本来也以为死定了。不过，哪知道，他居然可以施展出剑气凌天了，修为再一次精进，让得李乔明还是兴奋。

　　剑气将黑血蛛网给震得粉碎，并且一剑杀了这黑血蛛。若是一般的玄灵巅峰的玄修，自然绝无可能击杀黑血蛛，但李乔明又岂是一般玄灵强者。

　　打杀了黑血蛛之后，李乔明把黑血蛛的八蛛矛拆了下来，又把蛛眼睛挖了出来，最后划开了黑血蛛的皮毛，因为李乔明知道，但凡懂得吸收天地玄气修炼的妖兽都有妖核。

　　这黑血蛛乃是大妖巅峰的妖兽了，自然也有妖核。

　　果然，很快，便只见李乔明从黑血蛛的身体内掏出一颗沾满淤血的黑色晶体，正是黑血蛛的妖核。

　　只见李乔明擦拭干净了妖核上面的血液，便将妖核和黑血蛛眼睛，蛛矛收入储物袋，站起身来，准备离去。

　　但这时候，突然背后袭来一阵轻风，李乔明双眼一眯，手中的短匕挥舞，顷刻之间，便转过身去，短匕也贴在了身后之人的脖子上面。

　　红裙少女香脖被短匕贴住，心中不由一惊，俏脸上露出一丝干笑，道：“咯咯，我只不过是想拍一下你的肩膀，问你怎么不回答我罢了，你用不着这样吧？大家好歹同生死共患难过，先把短匕拿开，有话好好说。”

　　李乔明双目之中闪过一丝冰冷的光芒，冷笑一声，拿开了短匕，淡漠道：“永远不要突然出现在我的背后，因为那样我会认为有人想要偷袭我！刚才若非我及时收手，你早就是一具尸体了。”

　　红裙少女闻言，一脸不信之色的吐了吐香舌，娇声道：“本姑娘才不信呢，刚才若非本姑娘没有还手，就凭你绝非本姑娘对手。对了，你明明被蛛网网住了，怎么能够杀死黑血蛛呢，难不成被天神附体了？”

　　李乔明自然懒得回答对方的话，而且这个问题也难以解释，只见李乔明收回了短匕，就要离去。

　　然而，这时候，红裙少女却是挡在了李乔明的身上，咯咯笑道：“你这人真是奇怪了，往日其他男子见到我，都纷纷跑过来讨我欢喜，你却是对我一副爱理不理的样子。难道你还在怪我刚才祸引东水，我那不是没有办法吗，不过若非这样，又怎么能够得到一颗大妖巅峰的妖核呢？对了，还忘了告诉你，我的名字呢，我叫皇甫雁，你呢？”

　　看着皇甫雁在身前叽叽喳喳说个不停，李乔明不由一阵头痛，只得无奈地说道：“李乔明。”

　　皇甫雁闻言，若有所思的点了点头，突然道：“对了，看你的样子似乎要到哪里去吧？我这一次进入紫龙涧寻找一样东西，好不容易得手了，但却不小心惹到了这一只黑血蛛，它追了我整整一天一夜，幸亏遇到你，这才将它打杀了。我接下来要去看看那天机老鬼的秘藏，看看我们是否顺路？”

　　“就你这实力还想去看天机法王的秘藏？”李乔明撇了她一眼，“你还是回家吧！这里不适合你，不是每个人都有我这么善良！”


第165章 比试结果

　　“你别小看本公主，哦！本姑娘，本姑娘可是万年难遇的天才，我好不容易跑出来，怎么可能回家！”皇甫雁低声说道。

　　“额！偷跑出来的！好吧！我带你去见我大哥，看他怎么说。”李乔明很是无奈地说道，“看来这次我是只能当老三了，被这丫头害死了。”李乔明很是不爽的嘀咕了一声。

　　皇甫雁以为李乔明还在为刚才的事情生气，连忙开口道：“我们现在可是同伴了，你可不许怪我之前祸引东水哦。”两人说着，便离开了原地，朝着帝星辰他们的方向奔去。

　　雷国在斩杀了几头风狼后，又杀了几头妖猪，正准备离开之时，却是看到了一株上品灵花——五星花。

　　一朵朵花宛若星状，花瓣之上还含着些许的暗红色纹路，看起来十分地魅惑诱人。“这么走运，居然是上品灵花五星花，还有三朵之多，不能放过。”雷国双眼泛光，搓了搓手立即跑过去采摘。

　　就在这时，一股危机感聚袭而来。嗖！

　　一道火影从草丛之中如闪电一般钻射了出来。

　　雷国刚才一直在观察四周，都没发现有妖兽的踪影，一时间警惕性降到了最低，当危险来临之时，他才反应过来，不过还是迟了一点，手臂被那火影给划伤了一处。火辣辣的感觉让雷国不由抽了一口冷气，再看向臂膀，只见一道鲜血从肩膀之间流了出来，而且臂膀只在片刻之间便红肿了起来，隐隐间还透着赤红之色。

　　一股火毒迅速从雷国的手臂之中往着他体内急窜了进去。

　　这时候，雷国想也没想就吞了一颗丹药，瞬间化解了那股火毒。

　　雷国皱了一下眉头，看向那袭伤自己的妖兽，惊呼道“居然是一只火狐，这下惨了”。在雷国面前的是一只大妖巅峰的火狐，只见它全身通红如血，红毛聚紧，双眼赤红，獠牙外露分外吓人。

　　雷国没有犹豫，立即撤身退往一旁，不过他却没有离开，而是抽出了屠龙刀，在一旁伺机而动。

　　火狐的速度快若闪电，那怕是一些风属性妖兽都未必有它那样的速度。

　　见雷国被自己一击居然没事，它瞬间又对着雷国发动了攻击。

　　“呼！”雷国手中屠龙刀携带着一股蓬勃的玄气，对着火狐也是呼啸而去。

　　“叽！”火狐似乎被雷国的这一击给激怒了，连躲了几下，便朝着雷国激射而去。

　　雷国速度方面在火狐面前就逊色了很多，眼看火狐就朝着他面门抓去时，雷国也是看准机会，手掌中紫光一闪，一道恐怖的玄气朝着火狐扑面过去。

　　“雷霆崩！”

　　在打出雷霆崩的同时，雷国展开最快速度，瞬间到了火狐身侧，大喝一声“去死吧！”。

　　雷霆崩不仅阻止了火狐的攻击，甚至吓得火狐一懵，妖兽天生就对雷电比较惧怕，不过，雷国可不去理会火狐的惧怕，屠龙刀再次朝着火狐劈去，他现在的这一招才是真正的杀着。

　　一道道充满着寒光的刀刃便是朝着火狐劈了下去。

　　轰！

　　雷国这一招已经用上了全力，毕竟对方是一头大妖巅峰的妖兽，在这种环境下，绝对不能掉以轻心。

　　那火狐被轰飞了十几米之远，落在了杂草丛之间去了。

　　雷国不客气的把五星花采栽了下来，心中非常的窃喜。不过想到火狐虽然被自己劈了一刀，但也未必就死了，于是警戒地看着刚才火狐摔落的地方。

　　他慢慢的向着火狐摔倒之地走去，刚迈出一步，一道火影再次从草丛之中疾射了出来，那速度居然比刚才还快了几分。“来吧，我刚好得到这屠龙刀，就拿你这畜牲来磨刀吧！”雷国不退反进，大喝了一声，手中的屠龙刀寒芒大盛。

　　一时间，无数的刀芒朝着那疾射过来的火狐淹没而去。

　　可惜，雷国还是低估了火狐的速度，只见它几个纵横跃边绕到了雷国身侧，张着血口便朝着雷国的腰腹咬去。

　　如果被咬到，只怕都要少了一大块肉不止了。

　　雷国急忙用刀挡在了自己前面，一时间，一兽一人便缠斗在了一起。

　　雷国还能捕捉得到火狐的方向，可是他却又耐何不了火狐，而火狐总要快要咬到雷国的时候，雷国也是急忙闪避。

　　“这样下去不是办法，还是缺少了一些武技呀！希望这次的天机秘藏中能得到一本过得去的刀谱就好了。”雷国低叹一声。

　　这只大妖巅峰的火狐实在太难缠，两人久斗不下，不过雷国在面对火狐的时候也是不落下风。

　　“这只火狐已经被雷国的屠龙刀砍伤了，雷国也是被火狐咬了几口，两人一直陷入缠斗之中，一时半会，都无法杀了对方。”

　　“得速战速决了！”说着，雷国也是手势一阵变化，双手瞬间就变成了虎爪，只不过其他地方并未改变。

　　即使雷国变身了，火狐也没用放弃攻击，似乎不把眼前这侵犯它的敌人杀了，难解它心头之气。

　　瞬间，雷国周身散发着强大的荒古气息，那股气息让得火狐心中一阵颤抖，本想逃脱，紧接着，只见雷国的虎爪便是朝着火狐袭来，不过火狐一闪，虎爪拍在了地面之上，地面都是发出一阵闷吭乍响。

　　不过雷国并没有放弃，虎爪继续向前抓去。

　　叽！

　　火狐被那只恐怖的虎爪给抓了一下，一时间，身上又是留下了绯红的鲜血，火狐发出一道怪叫之声。

　　见到火狐受伤，雷国手中的屠龙刀又是动了。

　　咻咻！

　　强大的刀影蕴含着雷国最恐怖的攻击。噗噗！

　　这下火狐没有任何机会闪躲的机会，全部吃下了雷国这猛烈的一击，一道道鲜血在一次飞溅了开来，狐身居然被砍断成两截。“呼！”雷国重重地松了一口气，直接软坐了下来。

　　刚才那一击的完成，抽空了他所有的玄气。

　　好在这火狐身陨了，不然自己就遭殃了。杀了火狐，取下它的妖核，雷国意气风发的回到了山洞。

　　看着一脸郁闷的李乔明，雷国哈哈大笑道：“老李呀！这回你就认命吧！”

　　“老雷，你得意啥！”李乔明很是不服气地说道，接着又看了一眼皇甫雁，无奈的点了点头。

　　这时候帝星辰，楚梦蝶几人都围了上来，“把你们猎杀的妖兽都拿出来吧！”

　　李乔明一听，只能无奈的把黑血蛛的蛛矛眼睛和妖核拿了出来。

　　“老李，你这么猛，连黑血蛛你都敢下手！”帝星辰也是到吸一口凉气，黑血蛛的强大众人都是明白的，不过帝星辰也是无奈地说道：“虽然你杀的是黑血蛛，但是也只是这一头大妖巅峰的妖兽了。不过如果老李没有猎杀大妖巅峰妖兽的话，这老二的位置就是你的了。”

　　雷国一听，也是诡异的一笑，瞬间就是拿出了火狐的妖核和它的皮毛，还有那些风狼，妖猪，雷国甚至更绝的把那些风狼，妖猪肉都留下来了。

　　“胜负已经分晓，修为三弟心中不要有阴影呀！”帝星辰拍了拍李乔明的肩膀说道。

　　“哈哈，老李，这老二的位置，我就当仁不让了。”说着也是一笑。不过雷国随即又把目光放在了皇甫雁的身上，“大哥，她是怎么一回事呀！”

　　听到雷国的询问，帝星辰诡异一笑，神秘地说道：“老三妖兽没猎到，倒是猎艳回来了。”

　　“哟！呵呵，老三，快给二哥说说这是怎么一回事嘛！”雷国奸笑道。

　　李乔明一听更烦了，没有理会众人，一个人在一旁不知道想些什么，而帝星辰自然是把刚才李乔明跟他们说的告诉了雷国。

　　雷国也是偷偷的看了皇甫雁一眼，没有多说什么。

　　“走吧！我们去天机殿，相信那里的人估计都等着急了。”帝星辰神秘一笑。

　　“嗯！”几人都是意气风发的赶往天机殿了，天机殿自然在天机谷中，所以最早到达天机殿外的自然要数谢江琴，顾飞，古华，吴昊他们一群人了。

　　“你说这紫龙令到底在谁手中呀！听说十二妖灵都有十一块令牌认主了，就差这紫龙令还是无主之物。”帝星辰他们一路赶去，听到了众人的议论后，都不约而同的看向了楚梦蝶。

　　“等他们在争夺一番，我们在炼化紫龙令。”帝星辰诡异一笑，不过想到孟惘然离开时候的话，帝星辰心中又有些不好的预兆了。

　　“来了！”

　　帝星辰因为有精神力，所以这声音也是被帝星辰听到了。

　　“小心！”帝星辰惊叫一声，帝星辰的声音刚刚在众人耳边响起，众人便是就发现了几道黑色光芒直接朝这里极速冲来，速度之快简直让众人心中一凉，速度从一个方面也说明了实力。

　　帝星辰，雷国，李乔明三人几乎是同时朝那黑色光芒冲去。

　　“哈哈，看来这灵蛇令要归我们了。”白阴看到对方只有三人加上三个女的，而自己却是带了几十个人过来。

　　看到这一幕，白阴嘴角有了一丝笑容，但是仅仅霎那，他脸上笑容便呆滞了，因为他看着那三道人影直接朝着自己冲来，似乎要反杀了自己。

　　“围攻！”

　　白阴的声音瞬间在那群手下的耳中响起，不过话还没说完，就见到一个手拿长棍之人朝自己劈来，由于人影速度太快，白阴的手下根本阻拦不住。


第166章 三兄弟之名

　　“秋风扫落叶！”

　　对着那群扑过来的一群人，帝星辰自己施展了秋风扫落叶！

　　“呼！”天机战棍如同扫帚一般，阻拦了白阴的进攻。而对方显然是被帝星辰这一招秋风扫落叶吓了一跳，不过想到自己身后还有两位兄弟带着人马正在赶来，白阴也是不惧。

　　“你们为何要偷袭我们！”帝星辰面色冰冷地说道。

　　“帝星辰，还是叫李乔明把灵蛇令交出来吧！”白阴阴笑地说道。

　　“你们是怎么知道这灵蛇令在他身上的。”帝星辰开口问道。

　　“哈哈，他们这些被灵兽认可的人的名字都会出现在天机殿旁边那石碑之上，而且还有对应的十二头灵兽。”

　　“哦！原来如此，看来这天机法王要的就是让这些来盗墓之人自相残杀呀！”帝星辰也是明白了天机法王的用心。

　　“既然明白了，那就把令牌拿出来吧！让我们白氏三兄弟替你们保管，你们在加入我们的佣兵营，怎么说我们三兄弟都是玄灵巅峰强者，在这里还是有些说话的权利的。”白阴似乎是吃定了帝星辰他们几人，毕竟自己带来二十十号人来，自己的两位弟弟也是快要来临。

　　“谢谢你告诉我这么多，接下来，你就去死吧！”说完，帝星辰就迈出鬼影迷踪步伐，对着白阴一棍子砸了下去。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　不远处传来两人的叫喊声，不过还没等两人反应过来，雷国和李乔明便是冲了上去，明白自然就是另外两人了。

　　这场战斗可谓是三兄弟战三兄弟，不过白阴他们可是成名已久的玄灵巅峰强者，面对帝星辰他们，自然是不用太在意，特别是帝星辰，才一个玄师巅峰能强到哪里去呢！

　　“噗！”

　　天机战棍几乎霎那出现在帝星辰双手上。整个人一闪便是到了白阴面前，帝星辰的天机战棍直接朝着白阴的胸膛插去。

　　白阴见帝星辰速度如此之快，瞬间就是暴退。

　　“还好闪的快！”白阴此时也是面色潮红，想不到自己居然被帝星辰一个玄师巅峰逼得后退了，想到这里，不惊大怒，手中也是出现一把大刀。

　　这时候，雷国和白胜也战斗了起来，白胜拿一杆长枪，而雷国自然是拿出了屠龙刀。

　　李乔明的陨星剑也是碰上了白帅的斧头。

　　“战棍破苍穹！”

　　帝星辰一来就打算速战速决，而白阴则是犹如利箭般，想从帝星辰背后刺入。

　　“蓬！”

　　帝星辰仿佛有未卜先知之术一般，惊天战棍一变方向。

　　“霸刀斩。”

　　白阴暗叫不好，连忙用大刀劈出一刀，想要阻拦帝星辰的攻击，却不料战棍破苍穹的威力太过巨大，白阴的大刀直接碎裂成两边。

　　见自己头顶大开，白阴焦急之下，伸出了两只手上前阻挡。

　　但是帝星辰恐怖力量以及惊天战棍的威力也超过了白阴的想像，白阴的手“咔嚓”一声骨头碎裂只断裂了，而白阴却借力飞退开去。“一起上！”断臂的白阴尖叫着喊道，此刻白阴眼中尽是怨毒愤恨，手臂断了，连骨头都完全碎裂了，永远不可再生了，除非白阴能够得到逆天的神药，不然他的这辈子就这样毁了。

　　白阴本来以为帝星辰在他面前只有被他秒杀的份，却没想到玄师巅峰居然可以发挥出这么强大的攻击，一时大意，手都被帝星辰打断了。

　　而白胜，原本是准备给雷国必杀一击，此刻面临雷国的攻击，他只能正当光明的攻击而出，雷国的屠龙刀威力太过巨大，让得自己的长枪根本无法攻击他。

　　“蓬”猛烈撞击，雷国竟然没有受一点伤，而他白胜却是逼的飞退。

　　“杀死帝星辰！”白阴高声尖叫着。

　　而在最后面的白帅却是大声怒喝道：“弟兄们，我们联手杀了李乔明，等我们得到灵蛇令，进入那天机殿，宝物随便你们挑。”

　　下面的佣兵营的弟兄们一听白帅这话，个个双眼冒出了精光。

　　“宝物！要是我得到一件宝物，那我也可以笑傲一番了。”不得不感叹欲望是驱使人的最好的办法，这时候，李乔明也是陷入了困局。

　　白阴的双臂虽然断裂了，但是玄气还在，因此他想用脚攻击帝星辰，这时候他哪里还敢大意，每一脚都是蕴含了玄灵巅峰强者的攻击。

　　但帝星辰又岂会害怕，没有丝毫的犹豫，“擎天一击！”

　　“蓬！”

　　只听得一声轰响，帝星辰的天机战棍竟然轰在了白阴的头颅上，顿时头颅犹如西瓜一样炸裂开来，红的白的飞溅出去。

　　周围小弟看到这一幕都惊呆了，一个玄灵巅峰强者，居然被帝星辰一棍子砸死了，甚至连脑袋都碎裂了。

　　见到自己大哥被帝星辰一棍子砸死，白胜和白帅都是大惊，紧接着，便是大怒。

　　这时候周围小弟被帝星辰吓到是丢盔弃甲的跑路了，而一开始围攻雷国和李乔明的人见有人逃跑，他们自然也是扔了兵器就走了。

　　他们只是一群佣兵，没必要为了谁去拼命，这时候的帝星辰倒是挫了搓手，似乎没有一点要动手的意思了。

　　而皇甫雁却是像看怪物一样看着帝星辰，跟他们一接触，她以为雷国就是个变态了，没想到这修为最弱的帝星辰更加的变态。

　　不过楚梦蝶和雷薇儿是很淡定的看着这三兄弟的战斗，开玩笑，连身为玄王级别强者的孟惘然都是败在了这少年手上，还有什么是不可能的呢！

　　这时候，白帅的斧子挥舞出来的威力可大的很，速度也极快。然而面临白帅的攻击，李乔明居然一闪，轻松的躲避开去，白帅当即又再次攻击过去。

　　然而——

　　这一次，李乔明却是不在闪躲。众人都是感到了一股压抑的气息。

　　忽然——

　　犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声。

　　一身白衣劲装的白帅手持一把巨斧，巨斧时而离手，化为一道锤子，砸向李乔明身体要害，时而在白帅身上，犹如一道道防御。

　　不过李乔明这时候，陨星剑陡然体积变大，化为一把巨剑，持着那把巨剑便来一个横扫。一力降十会就那么砸过去。

　　“不好！”白帅大吃一惊，连忙拿着巨斧阻挡。

　　“晚了！”李乔明冰冷的声音响起，“剑气凌天！”

　　“轰！”白帅还来不急反应，便是被剑气绞杀了，战斗就此结束。

　　白胜见到自己大哥三弟都死了，心生退意，不过雷国手中的屠龙刀又起能让他逃脱，白胜知道自己很难逃脱了，于是想和眼前的雷国同归于尽，于是他的长枪动了。

　　残影！

　　一下子白胜周围出现数个残影，仅仅霎那，白胜周围便遍布了残影，同时一道道长枪施展开来是犹如漫天枪影。根本不漏丝毫，看着那漫天枪影出现在雷国面前，帝星辰都是皱了皱眉。

　　“吼！”

　　雷国瞬间施展出蛮诀来，雷国整个人犹如一条金色光线一闪，就沿着一条玄妙轨迹直接到了白胜身后，速度快的骇人。雷国牙关紧咬，青筋暴突，眼中尽是杀意！“破！”

　　雷国的虎掌一拍，同时雷电之力完全凝聚在手掌之上。“雷霆崩！”

　　这还没完，雷霆崩施展完后，雷国左手上的屠龙刀闪电般刺向白胜的后背，雷国要一举刺穿他的身体，把他给劈了。

　　可白胜毕竟也是玄灵巅峰的高手，霎那便感应到了后方的危险。

　　白胜右手直接朝后面伸出。霎那一杆短枪便凭空出现在白胜的手上，正是那杆长枪。

　　不过雷国的雷霆崩还是攻击在了白胜的后背，白胜自然也不会想到雷国居然在一瞬间发出了两道估计，虽然那具有威胁的一刀被挡，但雷霆崩也不是吃素的。

　　“爆！”雷国冰冷的脸颊上吐出来一个字后，白胜的后背像是承受了什么痛苦的伤害，紧接着，后背发出了惊雷一般的响声，这等机会，雷国自然不会放过。

　　屠龙刀对着白胜又是一刀劈了过去。

　　“轰！”一刀直接便是把白胜劈成了两半，如此血腥的一幕，便是在这去天机谷的路上上演了。

　　周围很多人看到这边发生的事情都是躲在远处观望，本想等其两败俱伤后捡点小便宜，哪里却知道，这完全就是单方面的屠杀。

　　“这回应该没有人在对我们下手了吧！”雷国和李乔明也是收拾了一下战果。

　　“老二，你不是一直感叹没刀法武技吗？我刚才在白阴的储物袋里发现了这东西。”

　　“什么东西！”雷国询问了一下。

　　“呐！自己拿去研究！”说着，帝星辰就到递了一块铁片给雷国。

　　“霸刀三式！”雷国眼睛一亮，听这名字似乎挺霸气的，不知道威力如何。

　　雷国仔细一研究，“我靠，居然是玄级高级秘技，也算是赚了。”

　　六个人兴奋的赶往天机殿去，在路上倒是没有在遇到不开眼的人了，开玩笑，秒杀了白氏三兄弟，帝星辰和雷国还有李乔明的名字都是传开了，哪里还有人敢前来阻拦呀！


第167章 天机殿

　　很快，六人便是来到了天机谷。

　　天机谷之中的面积相当庞大，所以即便是突然有着如此大批人马涌进来，却依然是无比的空旷，只不过那谷中所弥漫的浓浓雾气，却是令得人视线受到了极大的阻碍。原本安静的天机谷，也是因为这一大群不速之客而变得骚乱起来，在那山谷的四周，隐约间有着低沉的妖兽咆哮声响起，在它们看来，这里本是它们的地盘，这些人，全部都是外来者，而对于外来者，妖兽从来都未曾嘴软过，而且在这天机谷中，即便是外围，都是生长着不少种种灵药，这些人一进来，自然是丝毫不手软，见什么拿什么，这种举动，不惹来这里的“土著”反击恐怕才是奇怪的事。

　　所以，当众人进入天机谷并没有太久，周围便是猛的传出骚动与混乱，想来是有人被妖兽攻击了，一时间，各种喧哗与尖叫声都是响起，让得人心烦意乱。“阿雷，乔明，真正的宝贝，在那天机法王的埋骨之地，不过据我得知的消息，那里一路过去，妖兽众多，更是毒雾弥漫，最恐怖的是那里还有阵法，就算是玄王强者进去，都是有可能葬身。”到了天机谷，帝星辰也是变得异常的小心了。

　　“星辰大哥，我们也算在一条船上的人了，你们可不能赶我走。”皇甫雁看了看这乌烟瘴气的外围，然后笑望着帝星辰，征求着他的意见。

　　“也好。”

　　帝星辰对此倒没什么抗拒，这天机谷内的确危险重重，能多一个人也是多一份力量嘛！不过李乔明却是看了皇甫雁一眼，似乎是想看看她又要玩什么花样。

　　“梦蝶，可以把你的紫龙令炼化了。”帝星辰可不想到了那天机殿才让楚梦蝶炼化紫龙令，如果到达那里在炼化，指不定会被人围攻。

　　“嗯！”楚梦蝶也是点了点头，然后找了一个算是安静的地方，一滴精血滴了下去。

　　“哒！”这时候，天地又发生了异变，只见得那云层像是龙卷风一般翻涌，天空突然之间电闪雷鸣了起来。

　　天机殿门前的那块石碑上突然出现了一个楚梦蝶的名字，紧接着龙头也是发出一阵紫光。

　　“轰！”一声巨响，天机殿的铜门自己便是打开了。

　　“大师兄，我们要马上进去吗？”欧阳翔此时也在天机殿门口，看到天机殿的铜门大开，她也是有点按耐不住了。

　　“不急，待会才尽！”古华很冷静地说道。

　　这时候，有些人就忍不住了，快速的朝着天机殿奔去。

　　帝星辰见楚梦蝶炼化完毕后，便是开口说道：“我们也快点，若是去晚了的话，或许连汤水都捞不到。”

　　“走，跟着我。”帝星辰转头对着皇甫雁以及雷薇儿等人招呼了一声，现在这个圈子中，帝星辰算得上是主导者，而且对于他的话，就算是楚梦蝶都是言听计从，将她们带上，一旦有事情，也是一个不小的助力。几人都没什么拖延，立刻动身，加快速度对着天机殿挺进，一些机灵的也是迅速跟了上来，毕竟帝星辰的名头，他们也是听说过了。

　　“终于赶到了……”

　　帝星辰等人，这时候也是长长的吐了一口气。

　　出现在帝星辰等人面前的，是一个巨大的内谷，在那内谷中央的位置，有着一座极为庞大的石殿，静静的矗立在此。石殿已是有些破坏，布满着岁月的痕迹，想来存在的时间不会短，显然，这应该便是帝星辰他们此行的目的地，在这庞大的石殿前面，有着一块巨大的石碑，李乔明和楚梦蝶的名字赫然在其中刻画。这时候，见很多人都进去了，古华也是忍不住了，“各位，古某也进去了，接下来要有什么收获，就看各自的机缘了！”视线火热的盯着石殿，古华也忍不住的大笑起来，然后一马当下，带着人掠进石殿。

　　谢江琴也是没有丝毫犹豫的带着美杜莎家族的人进去了。

　　“大哥，美杜莎的人进去了，我们要不要……”雷国低声问道。

　　“我们也去！”见到这一幕，帝星辰也是一声低喝，流星赶月一般，顶着那种浓郁的威压，直接冲进了大殿之中，在其身后，雷国，李乔明他们，也是鱼贯而进……而随着众人尽数的闯入，这天机谷，也是变得空空荡荡起来，唯有着那些妖兽，依旧还在怒吼着。

　　石殿的大门已是被打开，周围也是有着一些匆匆足迹。

　　淡淡的雾气，笼罩着这一片奇异的空间，令得整个空间，都是变得雾气蒙蒙。

　　这片空间，寂静无声，那般模样，仿若安静了数十年，甚至上百年。

　　“嗤！”

　　不知道是谁触动了开关，整个大殿都亮了起来，旋即帝星辰便是看到许多通道浮现而出，紧接着，一道道身影，骤然自其中。“这就是天机殿？”李乔明的身形刚刚走进来，目光便是急忙四处扫动，不过在探刻时，他却是发现，很多人都进入通道去了。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　帝星辰诡异一笑，我有地图，你们跟着我走。

　　石殿之内，极为的庞大，一条条走廊交错纵横，然后蔓延到深处不知名的地方，那谢江琴古华等人在一进入后，便是分散而开，寻找着各种宝贝，一时间倒是忙得不亦乐乎。

　　天机殿，整体“十二都门”之形，在十二处阵眼位置建立了十二座阁楼，而在十二阁楼之间建有花园、独院、楼阁等等。

　　这十二座阁楼，具体的情况，帝星辰也不是非常的了解，估计天机法王当年是闲着无聊，显摆吧！

　　其中三座分别是乾坤阁、藏宝阁、灵兽阁。

　　“我们走这边……”

　　帝星辰看了四周后，并没有在这里停足，他的目光，望向那交错的一条走廊，眼中有着一种光芒涌动，而后他一挥手，便是率先掠出。

　　在其身后，雷国和李乔明还有薇儿和楚梦蝶都是毫不犹豫的跟上，不过皇甫雁倒是略作迟疑，也是跟了上去，在她看来，跟在帝星辰他们身边，想来会更安全一些。帝星辰一行人掠过走廊，而他的目光，却是愈发的明亮，隐隐间，甚至有着一种激动的垒彩，在先前一进入天机殿时，他便是感觉到了地图画的跟现实相差不大，所以想都不要想，就知道该走哪里。

　　“嗤！”

　　奔掠的身影，在特续了数分钟后，终于是停下，众人抬头一看，只见众人面前的牌匾上写着藏宝殿。

　　“大哥，藏宝阁里面有些什么呀！”李乔明眼睛火热的问道。

　　“藏宝阁，自然是用来放一些珍贵的东西，一般的炼制灵器，好的天地晶石，还有一些珍贵的炼器材料，甚至还有很多丹药。”帝星辰笑着回答道，毕竟他也不是很清楚。

　　“你说这天机法王干嘛不把这些东西放储物袋里呀！对于他们那个级别高手而言，估计只有地级灵宝或者天级灵宝才有吸引力，然而天地晶石极为难以求得，要存极品晶石，储物袋便足够了，何须藏宝阁。”

　　“估计是显摆吧！”李乔明笑着说道。

　　这时候帝星辰却是摇了摇头，据说这藏宝阁，乃是通过禁制，或聚灵阵、或高级地聚元阵，或者各种奇妙的阵法，以吸收适当地天地元气以及阳光等等。

　　藏宝殿的八间巨大空地中都栽植有各种灵芝仙草，炼制灵丹，材料最难找，一格丹药，可能需要数十种材料，大海茫茫，岂能那么容易就能够收集齐了。

　　天机法王收集各种灵芝仙草，而后进行栽植。

　　“栽植？”雷薇儿此时一听，不惊捂住了红唇，毕竟栽植太过复杂，更需要许多精力。

　　灵芝仙草生长环境很重要，有的要长在炽热的地方，有的要长在寒冷的地方，有地要长在干燥的地方，有的要长在阴凉的地方。大范围的种植灵芝仙草，这可不是容易活。

　　还有一个，耐心。

　　灵芝仙草生长时间一般比较长，当然也有短的，可能几个月就成了，可是长的甚至于百年千年，传说中的一些天地灵宝，数千年过万年都有。

　　种植下来，要耐心等待，让一般人等待几十年数百年，天机法王的这份耐心也值得赞叹。

　　“那天机法王就不怕他的成果被人偷走呀！”李乔明开口问道。

　　“我刚才用精神力查探了一番，这藏宝阁竟然有八卦陈法定基，有此阵法压制住，我也得花费一些时间才开的了”帝星辰低声回答道。

　　藏宝阁本身便是八卦之行。这定基也是八卦阵法……

　　“我来帮你们破了这藏宝阁的禁制吧！”这时候，皇甫雁走了出来。

　　“你？”众人都是大吃一惊的看着皇甫雁，似乎不相信她还懂得破除禁制。

　　这时候帝星辰却是点了点头，“好吧！交给你了。”

　　“嗯！”皇甫雁那娇艳的声音响起。只见她朝着藏宝阁走去。双手打出一连串连帝星辰都看不懂的手势。

　　“嗡！”当皇甫雁的手触碰到藏宝阁的禁制时，禁制居然弹出来一阵奇异的波浪。


第168章 破除禁制

　　就在皇甫雁手被那藏宝阁的禁制弹开后，帝星辰等人都是一惊，以为皇甫雁失败了。

　　皇甫雁站在禁制前面，没有马上行动，而是一抬手，伸出一根手指来，手中出现了一道数寸长的青芒，青芒一下从指尖出浮现出来。

　　光华一闪，青芒扫过禁制表面，却丝毫效果没有，仿若蓝翡翠的墙壁还是完好无损的。

　　皇甫雁却没有气馁，反而让整只手掌都被一层青色灵气团包裹住了。然后五指一分的，将手掌贴在了禁制上了。

　　随后整个人一动不动，似乎在感应着什么。

　　皇甫雁的古怪的举动，让后面凝神细看的众人有些莫名其妙，大生疑惑之心。但也没谁上前打扰皇甫雁。

　　这些人不知道的是，此时的帝星辰却是双眼放光，瞳孔深处正闪动着微弱的蓝芒，凝望着禁制的深处，似乎在费力的查看着什么。

　　这一看，足足花了数分钟的时间。雷国他们表面上虽然没有露出不耐之色，但心里面却是非常着急了，不过没有谁开口催促她。

　　但就在这时，皇甫雁长吐了一口气，目中蓝光一闪即逝的消失了。

　　她没有迟疑的单手往腰间储物袋上一拍，然后手掌一翻，取出了一大堆东西来。众人一看，不禁一怔，竟是十几杆颜色各异的阵旗之类的东西。

　　这是要做什么？

　　“皇甫姑娘原来是精通阵法之道，莫非是想以阵破阵？难道以前就识得这八卦禁制的奥妙？”帝星辰一呆后，面带动容之色的忽问道。

　　“淡不上什么识得奥妙？只是以前倒也研究过一些此类法阵。就姑且一试吧！”皇甫雁笑着回道。

　　但随后她一张口，冲手中阵旗喷出了一口青色玄气。

　　光芒一闪，所有阵旗都从皇甫雁手中飞起，在精神力一催之下，旗尖处对准了禁制表面，在半空中漂浮不动起来。

　　皇甫雁两手一掐法诀，十几杆面对禁制的阵旗，漂浮移动了起来。

　　片刻后，这些阵旗摆出了一个古怪的阵列，看似混杂，但又仿佛暗含玄机。可就在此时，皇甫雁口中低沉晦涩的咒语声传出，接着手中十几道法决打出，每一道都准确击到了这些阵旗之上。

　　顿时这些阵旗一抖之下，五颜六色的光芒闪动，一道道光丝同时从阵旗上中激射而出，将众多阵旗联结成了一个古怪的法阵出来。

　　雷国，李乔明他们眉头一皱，他们从未真的有人在自己面前施展阵法，不禁纷纷暗自揣摩起来，想从中看出些什么来。但皇甫雁似乎不愿让其他修士研究这阵法排列的奥妙，一声低喝下，全身蓦然冒出刺目耀眼的白光。

　　正凝神望着法阵的他人，一个不提防之下，全都被闪的闭上了双睛。

　　只见禁制表面的阵旗法阵，不知何时竟一丝不乱的嵌入到了禁制之内，仿佛原本就生在禁制中一般。这一下，雷国他们对这皇甫雁也是信心大增，不过帝星辰却是在一般观察。

　　这时皇甫雁几步走到了禁制面前，双手按在了禁制表面，十指放出淡青色的光华来。

　　与此同时，禁制中的法阵仿佛与此呼应似地，在中心处爆发出了五色霞光，此光越来越耀目。渐渐充斥着整个藏宝阁，绚丽异常。

　　就在场众人看得入神之时，皇甫雁却将手掌从禁制上拿开身形一晃后，到了另一面禁制跟前。

　　同样凝望了半晌，又取出一套阵旗，布下了一个和原先阵列不动的法阵出来。同样身上白光闪过后，将这个法阵瞬间嵌入了禁制之中。

　　一共四面禁制，皇甫雁都用同样手段一一布置完毕，所花费的时间自然不短，足足耗费了十多分钟。

　　雷国，楚梦蝶他们倒没有因此露出急躁之色！

　　谁都知道破除如此神妙地禁制，花费时间是毫不稀奇，只是怕倒时候其他人来了，反而坐收那渔翁之利。

　　当然这也是皇甫雁从容不迫的举动，给了众人许多信心有关。否则李乔明他们可不愿意给她浪费时间。

　　布置完这一切后，皇甫雁就走到藏宝阁阁扁所在位置。

　　她单手一翻，亮出了一块碧绿色阵盘。随后毫不犹豫的向阵盘中打出几道复杂的法决，阵盘和四面晶墙中霞光同时一张一缩的开始闪烁不定起来。

　　节奏由一开始的杂乱无序，到所有霞光，都同时亮起，同时收缩，竟犹如一体一般。“破”皇甫雁看也不看四周中地霞光，头微微一低。口中低沉地吐出一个“破”字。

　　随着此声出口。霞光一下高涨起来，并发出了刺耳的嗡鸣声。此声音越来越得来，犹如万鸟齐鸣。

　　“轰隆隆”的一声巨响，霞光溃散了开来，整间藏宝阁一下黯然无比起来。

　　李乔明等人这才发现，四周的禁制不知什么时候消失的无影无踪，取而代之的却是普通地青石墙壁。而在其中一面石壁上，还镶嵌着一扇高约七八丈，宽有三四丈的门。“没想到皇甫姑娘对阵法之道有如此高造诣，竟真破掉了此禁制。”帝星辰一脸惊讶地说道。

　　“这不算什么，本姑娘可是从小就学习阵法了。”皇甫雁拍了拍那还未发育完全的胸脯说道。

　　“额！”帝星辰也被她这一连串的动作雷到了。

　　帝星辰一见那阁门，同样满脸笑容，目光也充满了火热之色。

　　“星辰大哥，我们还是看看里面倒底有何宝物吧！不会里面还有什么禁制吧！”楚梦蝶有些热切之余，还有些担心地说道。

　　“我也不太清楚。按照我所知道的来说，一座楼阁就一个禁制而已。”帝星辰也是不自信地说道。

　　“管他有没有禁制，有本姑娘在，神马都是浮云！”皇甫雁打断了他们的对话。

　　“皇甫姑娘，要不你在这阁楼外面小设一个困阵，待会我们取宝，给人抢了就不太好了。”帝星辰低声说道。

　　“嗯！星辰大哥所言甚是，那我小设一个困阵，困他们半个小时不是问题。”说着，皇甫雁手中出现了一些旗子，还有一下下品玄灵石。

　　只见她把阵旗往四周一扔，下品玄灵石跟随旗子而去，手中打出一道道奇妙的手势。

　　“开！”阵法就这么成了，看得帝星辰他们目瞪口呆。

　　“喂，你这破阵有没有用呀！”李乔明很不相信的问道。

　　“你这木头脸可以进去试试！”皇甫雁不服气地说道。

　　“我们进去吧！”这时候帝星辰打断了正准备争吵一番的李乔明。

　　随后帝星辰也不再多说的大步向前，长袖冲门上轻轻一拂，大门轻易的朝内敞开了。

　　见此情形，众人心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，纷纷跟着帝星辰身后进入了门内。

　　“这是什么？”一看清楚石门后地情景，楚梦蝶愕然地叫道。

　　不只是他，帝星辰，李乔明和其他人等也都面露讶然之色。

　　门后是比前面大上数倍的另一处大厅，但在大厅中间却多出一间小巧玲珑地阁楼出来。

　　此阁楼通体用晶莹闪烁的白玉雕刻而成，十余丈高大，只有两层，但精致异常。而在阁楼数丈高的门上，还写着“藏宝阁”三个银色大字。

　　不过在大厅中建造阁楼，怎么看都实在怪异！在这“藏宝阁”前面，还有一张乌黑发黄的陈旧供桌，上面供奉着一副长约数尺的银白色卷轴，银光闪闪，看来不是凡物。至于其他之处空荡荡的，任何东西都没有，也没有其他门户的样子。

　　“难道宝物就藏在阁楼中？”所有人心里都不由得如此想道。

　　帝星辰和雷国等人互望了一眼，结果大家都没有动，皇甫雁却面带谨的上前，走到了供桌前。

　　帝星辰等人心中一动，但却没人阻拦。只是冷眼看着皇甫雁的举动。

　　皇甫雁并没有直接伸手去拿卷轴，反而犹豫了一下后，一张口，喷出一片白霞出来。

　　此霞光直接卷起卷轴飞到了半空中，然后一阵翻滚后，“唰”的一声，直接打了开来。

　　露出一副背负长棍，仰天而望的儒生背影图。

　　“这是天机法王？”雷国望着绣像图，有点诧异的问道。

　　“应该是，不过此图供奉在这里，应该有什么用意，但也不会是什么贵重之物。”皇甫雁目光闪动的看了看玉阁，意有所指地说道。

　　不过这时候帝星辰心中却是掀起了一道巨浪，这画像上的人正是他上次在那重力阵里面见到的雕像。

　　“这图不会有什么古怪吧！”李乔明询问了一声。

　　“让我试上一试再说！”皇甫雁却想了想后，缓缓说道。

　　接着她两手一掐诀，手指一弹，数道红色法决，打在了图画之上。绣像表面银光大放了一会儿，但片刻后就恢复了原来模样，并没有什么异常出现。

　　“有点古怪！但也可能只是普通的绣像图！”皇甫雁见到此幕，有点迟疑地说道。

　　“我们别纠结这玩意了。”这时候李乔明也是忍不住开口了。

　　“既然这样，姑且将此物暂且收起。等一会儿将其他宝物寻到时，再做归属吧！几位有没有意见？”皇甫雁默然了一下，开口建议道。


第169章 玄天树

　　结果皇甫雁将卷轴收起，小心的收进了储物袋中。

　　“走！我等到阁楼里面去看上一看！”雷国看着阁楼，闪过一丝热切神色地说道。结果一行人绕过供桌，来到阁门紧闭的小楼前。

　　这一次，李乔明迫不及待一推阁门，“吱咛”一声门打开了。

　　未等帝星辰等人进去，耀眼的灵光就迎面射来，直晃得众人好一会儿才反应过来。

　　只见阁楼一层内，放着三个细长的乌木架子，上面全都摆满了东西，散发着夺目慑人的光华。

　　这一下，无论帝星辰等三兄弟还是楚梦蝶她们几人，全都面上大喜。

　　几人全都强按捺住心中的火热，缓缓走进了阁楼，才纷纷打量这些木架上的宝物。木架分成了三排，在阁楼一层的中间位置摆放着，让人一眼就可以看的清清楚楚。第一排上全是光华各异的古宝、法宝，竟有十六件之多。第二排则是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁块似东西，也有血红晶莹，仿若宝石般的石头。第三排所放东西最少，只有几瓶数寸大小的小瓶而已。看样子里面放的都是一些丹药了。

　　帝星辰在这些宝物上一扫而过，面无表情，看不出喜怒哀乐出来。

　　众人虽然面上保持着镇定，也没有人冒然的上前把玩这些宝物，但他们目光所到之处已开始鉴别着这些宝物的功用和价值了。片刻后，几人一一检验这些宝物，甚至议论起这些宝物的来历和用途了。

　　“大哥，我们这次真的是大丰收呀！”李乔明拿着手中的宝物说道。

　　这时帝星辰却左顾右盼了起来，瞅了瞅货架之外的其余之处，除了一个蒲团和一盆放在阁楼窗口处的翠绿小草外，就别无他物了。帝星辰心中一动，刚想举步走过去，人影一闪，楚梦蝶竟身形一闪先走到了蒲团处。

　　她一抬手，就将蒲团吸到了手中，并翻来覆去的看了起来。

　　帝星辰眉头一皱后，不过没有多想什么，人就走到了窗口处的那株小草跟前，仔细观察了起来。

　　“怎么，星辰大哥对这银阴草也感兴趣？此草虽然很少现世，但却是炼制阳属性类丹药的最佳药引，可以让丹药的成功率平白增添了三分。”

　　帝星辰才看了几眼。身后却传来了一声柔和悦耳的女子声音。

　　目中异色一闪，帝星辰缓缓转过身来，竟是雷薇儿在身后婷婷玉立在那儿站着。

　　“银阴草和别的灵草不同，只有过了百年期时，银阴草所蕴含地阴寒药性才能发挥出来。”雷薇儿淡淡地说道。然后目光微微一扫，看见皇甫雁正跟在李乔明身后，兴奋的和他正小声嘀咕着什么。根本没注意到帝星辰他们这里的样子。

　　“没想到薇儿妹妹对这药草竟这般明了。星辰真是佩服！”帝星辰笑着说道。

　　“星辰大哥说笑了，薇儿也是从小喜欢看一些古籍，才知道的。”雷薇儿微微一笑道。

　　银阴草，帝星辰自然有大用，他在外面就一直在找这株灵草，不过银阴草生长在一些阴气聚集之地，帝星辰也不知道去哪里找，今天遇到了，又岂能放过，有了这银阴草，帝玄修的火眼花又多了一株调和的灵草，修炼出火眼金睛的成功率又提高了不少。

　　说着，帝星辰就将这银阴草收了起来。

　　这时候，雷国也是突然开口招呼道：“大哥，我们要不要先把这一层地些宝物分配一下。然后大家再到二层去。”

　　一听了这话，雷薇儿走了过去。

　　“嗯！大家一起来的，这些东西我们三兄弟自然不会独享，给她们分分吧！”帝星辰笑着说道。现在的东西还不怎么值钱，帝星辰自然不在意了。

　　“好了。我们清点过了，这里共有六件古宝。十件法宝。材料和丹药也根据其价值，分为了六份。大家最想要的东西，自然都是古宝了。毕竟无须认主就可发挥全部威力的。”

　　不过这些法宝也不是普通之物，都是当年天机法王击毙劲敌遗留的法宝，威力之大非同小可的。即使只能发挥七成威力，还要花些时间炼化一番，也绝对值得地。

　　所以想要古宝，还是想要法宝就各自心意了。

　　帝星辰也是拿到了一件古宝，虽然不知道这是什么玩意，但他毫不在意的将此物收进了囊中，当然还收了一份材料和丹药。等几人再一人拿走一件法宝后，一层的东西就瓜分完毕。

　　至于那件蒲团，帝星辰注意到其早被楚梦蝶随手扔到了地上，再也不看一眼了，帝星辰便是去捡了起来，收进来储物袋中。

　　雷国他们在对阁楼内的每一件东西，都不会放弃的检查了一遍。

　　毕竟除了明面上的宝物，这阁楼中很有可能暗藏有什么东西。

　　雷国他们搜索了一通后，并没有什么意外之喜，一群人也就放弃的往第二层小楼阁而去。

　　结果一进入二层，帝星辰就和其他人一样，有些愣住了。

　　因为一进二层，就有一股檀香之气扑面而来。而一扬首就直接看到，在面对楼梯口处的角落里，有一张供奉的神像摆在那里，神像中放有一只张牙舞爪的神龙金像，面目狰狞，栩栩如生。

　　而神像前面，放有一个火红的小炉鼎，鼎内冒出袅袅白雾，那檀香之气就是从这白雾中而来。

　　雷国一看张牙舞爪的神龙神像，心却一下怦怦直跳起来，因为他感觉到一股荒古的气息了。

　　“五爪金龙雕像？”雷国兴奋不已。

　　“各位，这五爪金龙神像对我有大用，我就不客气了。”说着，雷国兴奋的一挥手，收下了这五爪金龙雕像，几人也是不在意。

　　只见在离神像左侧数丈远的地方，有一个看似普通的桌和一把木椅，上面放有砚台、毛笔、竹简等一堆东西。

　　神像另一侧相对应的地方，则是一张放着蓝的玉床，即使相隔如此之远，仍能感受到其散发的阴寒之意。似乎是用某种寒玉雕刻而成的。

　　在玉床的一头，并排放有三个大小不一的玉盒，非常的惹眼。

　　看来这二层竟是天机法王的寝室了！“星辰大哥，不好了，我感受到有人触碰到了我的阵法了，他们现在应该在破阵了。”皇甫雁焦急地说道。

　　“哦！来的这么快，我们赶快收拾一下这里的东西，这些东西我先收了，出去在分给你们。”帝星辰一挥手，便是把玉床，玉盒全部收走了。

　　几人自然不会有什么意见，也是快速的收拾了一番。

　　“走这边！”帝星辰指了指一条通道。众人都是跟上。

　　没走多久，一间宽敞的石室，出现在了帝星辰等人的视线之内，这件石室，充斥着惊人的能量波动，浓郁的药香不断的散发而开，显然，这里是一间用来存放种种灵药的库房。

　　而帝星辰的目光，扫动着这间宽敞的库房，最后，终于是在那最中央的位置凝固了下来，那里，有着两株枯黄的小树，远远看去，那种种枝杈，仿佛是天然而成的小树，隐隐间，有着庞大的精神波动从树上发出。“玄天树！”

　　望着这两株隐隐散发出精神波动的古树，皇甫雁的双眼，也是在这一霎那，明亮到了极点，甚至忍不住尖叫了起来。

　　浓郁的药香扑面而来，那等惊人的能量渡动，也是令得一旁的李乔明等人目瞪口呆起来，旋即呼吸有些加重的望着那满石室的灵药。

　　“什么是玄天树？”帝星辰没有看其他的灵药，眼睛盯着那两颗小树，他知道那两颗小树必定是不错的宝贝。

　　“星辰大哥，你居然连玄天树都不知道？”皇甫雁惊讶的说了一句，便是解释了起来。

　　“玄天树对一般人没有什么作用，但是对拥有精神力的人来说，却是至宝，它可以直接提高人的精神力修为！”皇甫雁一脸兴奋地说道。

　　“什么！可以提高人的精神力，你这不是骗我的吧！”帝星辰彻底震惊了，他一直感叹自己的精神力在凝实之境后就没有在提升过了，虽然上次服用紫云果倒是提升了一点，但是那真的是一点点，而眼前这两株玄天树居然可以让人提升一个境界。

　　帝星辰想都不敢想了，要是他提升一个境界，那他的精神力就到了积聚之境了，即使是玄王初期强者，凭借他的一番手段也是不惧了。

　　帝星辰轻吐了一口气，而后便是缓步走进石室，而随着他的走进，方才能够发现这石室的庞大，在这石室之中，有着不少的灵药，不过帝星辰却并没有将眼神停留在它们的身上，而是死死的盯着那远处的玄天树上，脚步陡然加快。

　　雷国等人跟在帝星辰身后，此时他们也是发现了帝星辰的目标，当下眼中有点震动，虽说他们也不知道玄天树的存在，可当听了皇甫雁的解释后，即便有所准备，但依然心头有些不平静。

　　“星辰大哥，这里有两株玄天树，能不能给我一株呀！只要你给我一株，我便是欠你一个人情，日后有什么需要，你尽管跟我说。”皇甫雁此时心里也是不太平静，更何况玄天树一生只能使用一株，如果能无限制的使用，那精神力根本就不用修炼了，只需要加入一些庞大的宗门，然后给宗门培养，不过那时候的玄修，估计也没有什么作用了。因为玄修需要一步步修行，而精神力修士只需要炼化这玄天树就行了。


第170章 初次交锋

　　“这里不是有两株吗？我们一人一株就好了。”帝星辰笑着说道。

　　“嗯！谢谢！”皇甫雁感激的看着帝星辰。

　　“呵呵，大哥运气真是好，看来这天机法王的宝贝真多，没想到我们才进入这里不久，便是遇见了这么好的灵药……”雷国笑着道，他的眼中有些羡慕，不过更多的是兴奋，帝星辰的实力提升了，他的动力也就更加的充足了。

　　听了皇甫雁的介绍，玄天树的珍稀他们自然也是知道了，不过他们也不是无奈，因为六个人之中，拥有精神力的就帝星辰和皇甫雁两人。

　　如果自己等人拥有精神力，或许还会和皇甫雁争夺一番，毕竟虽然皇甫雁懂得阵法，实力也不是很强嘛。

　　帝星辰丝毫不掩饰对这玄天树的火热，虽然帝星辰把另外一株玄天树给了皇甫雁，雷国他们也是很自觉的没有开口多说什么。

　　他们都尊重帝星辰的做法，毕竟之前，他们也得到了很多了。

　　众人转身，小心翼翼的将附近一些不错的灵药收入囊中，这些东西拿出去卖的话，也是能够换得不少的玄灵石的。

　　帝星辰的脚步，终于是在玄天树之前停了下来，由于近距离的关系，他更是能够清晰的看见在这玄天树的树枝之上密密麻麻的布满着细小的纹路，这些纹路，犹如天地杰作一般，自然而神奇，令得人有些沉醉般的感觉。

　　而在帝星辰仔细打量着玄天树时，他眼中的火热，更是变得滚烫了许多。“大哥，赶紧把玄天树收走吧，迟则生变。”

　　雷国收了十数株比较珍稀的灵药，然后走过来望着帝星辰仔细打量着玄天树的目光，笑着提醒道。

　　帝星辰笑笑，目光闪动，眼神冰冷的看着石室外面。

　　“嘎嘎，这等天地灵物，也是你们这些小猫小狗有资格享用的么？”而就在帝星辰他们准备收走玄天树之时，一道略显阴冷的笑声，突然在这宽敞的石室之中响起。“谁！”

　　突如其来的声音，立刻令得李乔明等人警惕起来，浑身玄气霎那间便是涌动而出厉声喝道。

　　咻！

　　就在李乔明等人厉喝出声时，六道黑影犹如鬼魅般的自半空中暴掠而至，而后出现在了石室门口处，目光居高临下的望着下方的李乔明等人，那略显阴冷的脸庞上划了起一抹不屑，其中六人中的那带头人冷笑道：“看在你们给我们带路的份上，我不杀你们，滚吧。”

　　而在说着话时，这黑影人脚步一踏，便是有着一股磅礴气息暴涌而开令得楚梦蝶等人面色瞬间剧变起来，失声叫道：“玄王之境！”

　　“该死的，这家伙又是从哪里冒出来的？竟然是一名玄王级别的强者！还好他的实力被压制了。”李乔明也是眼光闪烁，低声骂道。

　　帝星辰双眼微眯，不过却并不感到奇怪，他知道，被天机秘藏吸引而来的可并非只有着罗马帝国以及华夏帝国和雷神帝国的势力，在那暗中，必然还有着其他人虎视眈眈，而眼下这人，应该便是其中之一。雷薇儿等女生脸庞上的厉色也是在黑影人那磅礴气息下消散而去，双拳紧握，但却是没有半点的办法，面对着玄王级别的强者，她们根本就无力抵抗。

　　望着一下子就寂静无声的李乔明等人，那黑影人这才略显得意的一笑，身形一动，便是在众人阴沉的目光中掠向了玄天树。

　　“混账！”

　　看着那道如同大鹏般扑向玄天树的黑影人，李乔明那火爆的脾气又忍不住了。开玩笑，自己的宝物就要给别人抢了，这怎么可能忍得住。

　　黑影人的速度极快，几乎是眨眼间便已走出现在了玄天树上方，大手一抓，雄浑的元玄气便是形成一只玄气大手，一把对着玄天树抓去。

　　嗤！

　　然而，就在那玄气大手即将抓到玄天树时，见得那玄天树原本静静伸展而开的树枝猛然掠出，而且此时。在那树枝之上，也是涌上绿油油之色，隐隐间有着一种腥味传出，那种淡淡的腥味，却是连帝星辰面色都是微微一变。

　　那黑影人显然也是并没有料到这玄天树竟然能够攻击人，当即面色也是一变，不过好歹此人也是玄王之境的强者，当即身形诡异蠕动，竟是将那树枝的缠绕尽数避开而去，而后手掌如刀，凌厉劲风劈下，将那玄天树的树枝劈断不少。

　　不过，他的这种蛮横手段，不仅未能取得什么明显效果，反而是如同激怒了那玄天树一般，当即那断枝处蠕动，竟然以一种惊人的速度生长而出，然后铺天盖地的攻向那黑影人。

　　其他五个黑影人见自己大哥似乎被那玄天树攻击，正准备上去帮忙，却是被阻止了。

　　“你们不必动手，给我看着他们！”黑影人那阴沉的声音再次响起。

　　李乔明等人有些目瞪口呆的望着这一幕，显然是没想到竟然连一棵树都是能够爆发出如此强悍的战斗力。

　　“玄天树并非寻常之物，已是有着一些粗浅灵智，而且它那树枝之上，弥漫着剧毒，这种剧毒，被称为玄天毒，就算是玄灵巅峰的强者沾染上，都会极其的麻烦。”望着李乔明等人那惊愕的表情，皇甫雁淡淡一笑，道。

　　先前帝星辰并未立刻动手，也是发现了这两株玄天树的不简单，这种灵物，可不是说取就能取的，就算是玄王的强者，若是一个不慎，恐怕都会在此翻船。

　　再说了，这些灵草，灵药都是灵物，像上次跟楚梦蝶一起面对一些灵草，还被估计了，来到这天机法王秘藏，帝星辰能不谨慎吗？不过看着这些黑影人，帝星辰心中又是一惊，看着他们腰上寄着一把武士刀，帝星辰的面色越来越难看。

　　“这些人，难道是从岛国来的？”帝星辰陷入了沉思之中，“不知道他们来干嘛！难道是为了召唤峡谷的地图？”

　　“星辰大哥，那我们先走吧？”皇甫雁在一旁道，对方来了六个神秘人物，其中还有玄王强者，皇甫雁的心里也开始打鼓了，看着这几人黑影人，一看就不是那么好说话，如果等他们将这玄天树解决，恐怕接下来也会选择对付他们了。

　　“走？遇见了这种宝物，怎能空手而回。”帝星辰一笑，他的目光，盯着那被无数树枝缠绕的黑影人，旋即身形猛然一动，竟直接是暴掠而出。

　　见到帝星辰的这番举动，磨皇甫雁心脏都是狠狠的缩了一下，浑身有点颤抖的迹象，他实在没想到帝星辰的胆子竟然会这么大，竟敢在玄王强者手中夺食……“八嘎吖路！”黑影人怒喝一声，而其他五个黑影人见帝星辰动手，就要上去帮忙，不料却被早有准备的雷国和李乔明，楚梦蝶等人缠住了。

　　对方五人，其中还有一人是玄王强者，剩下的都是玄灵级别修士。

　　剩余那名玄王强者被李乔明缠住了，而雷薇儿也是缠住了对方修为最低的一个玄灵中期。

　　那被玄天树缠住的黑影人也是察觉到了帝星辰的动作，当下眼中寒光暴涌，森然怒喝。

　　“听到黑影人的怒喝，帝星辰更加的肯定这群人是从岛国来的，要是能成他们身上弄点老头子的消息，那就好了。”帝星辰邪邪的笑容出现在黑影人眼中。

　　对于黑影人的威胁，帝星辰却是一声嗤笑，他脚踏鬼影迷踪步伐，身形如同一缕青烟，避开那些天符灵树的树枝，他的动作很是轻柔，并没有斩断任何一根枝条，因为他知道，这东西会越砍越多，真要蛮横的砍下去，迟早会被淹没，到时候被玄天毒侵入身体，就算是玄王强者都将会极为凄惨。身形敏捷的绕过一道道的飞舞的树枝，然后帝星辰便是在那黑影人暴怒的目光中，出现在了玄天树树干处，然后他的目光，凝在了树干中央的位置，那里的树纹，形成了一个极为奇特的纹路，在那纹路之上，仿佛有着荧光涌动。

　　这才是玄天树的中枢所在，而它浑身的奇异能量，也都是凝聚在这一道纹路之上，只要将它取走，便是能够彻底的将玄天树收入囊中。

　　“嘿！”

　　望着那近在咫尺，由树纹凝聚而成的纹路，帝星辰咧嘴一笑，而此时那玄天树似乎也是有所察觉，当即一些蕴含着玄天毒的树枝便是暴射而回，狠狠的对着帝星辰缠绕而去。

　　“咻！”

　　不过帝星辰此时却是不理会玄天树的攻击，手掌曲成爪型，而后猛然探出，凌厉的劲风暴涌而出，狠狠的抓在了那树纹之上，然后重重的一扯，那闪烁着荧光的纹路，便是被其抠离了树干。

　　啪啪！

　　随着这纹路的失去，那玄天树几乎是以肉眼可见的速度萎靡而下，那些枝条，也是啪了下去……紧接着，帝星辰用同样的方法，把第二株玄天树也弄到了手。

　　帝星辰手持那两枚树纹，手掌一翻，便是将其收入储物袋中，紧接着，他便是察觉到，那自身后涌起的阴森杀意。


第171章 居然是忍术

　　“小子，给你一个机会，主动交出来，自断一臂，我兴许还能饶你一命！”黑影人悬浮半空，阴森如厉鬼般的目光，死死的盯着帝星辰，那声音中充斥着杀意还携带一些岛国的口音。然而，帝星辰接下来的淡淡话语，却是更让得他浑身冰凉，如处冰窖。帝星辰的话很简单，仅仅是几个字，但却是让得那黑影人身体都是忍不住的因为暴怒而颤抖起来。

　　“你们这些倭寇，想要这玄天树，做梦。”

　　望着那暴怒到了极点的黑影人，帝星辰很是淡定的取出了天机战棍。

　　“好，真是有胆识啊！”

　　黑影人的面色，在此刻显然是阴沉到了极点，他目光乖戾的盯着帝星辰，眼中有着掩饰不住的浓浓杀意：“小子，你们真以为能击杀白氏三兄弟那三个蠢货，就真有资格在我们暗鹰六兄弟面前嚣张了不成？”听他话里的意思，显然也是听说了帝星辰他们几兄弟在来天机谷的路上与白氏三兄弟交手的一幕，不过这在他看来却是忍不住的要嗤笑。

　　玄灵巅峰与玄王的差距那是天差地别，更何况，他们一直认为，斩杀白氏三兄弟的肯定是李乔明这玄灵巅峰强者，以帝星辰这么一个玄师巅峰那点实力，根本在玄灵强者走不出十回合，在玄王强者面前，更是被秒杀的料。

　　帝星辰笑笑，倒并没有反驳，但同样也没有乖乖将那玄天树交出来的迹象，而他这般举动，无疑也是令得那黑影人眼神愈发的阴冷。

　　这时候，雷国他们几人跟这什么暗鹰组织打得是如火如荼了。

　　而且雷国他们隐隐占据了弱势，他们发现眼前这五人速度不仅快，而且出招也是看不出轨迹，让得他们应付起来也是相当的难。

　　雷薇儿本身也是玄灵中期修为，对手也是一个玄灵中期，应付起来还是不成问题，最让人担心的却是楚梦蝶这边了，她要对付的是对面的玄灵后期高手，而她自己还是玄灵中期修为，应付起来就有些困难了，好在她底牌很多，手中更是有着玄级中品灵宝，虽然弱点，但也还能应付。

　　最让人头疼的是皇甫雁这边了，皇甫雁也是玄灵中期修为，她要应付的却是玄灵巅峰的强者，不过这对手是她自己选择的，本以为她很难应付，不过让众人惊讶的是，她凭借自己变态的精神力，完虐对手呀！

　　这一幕看到李乔明很不是滋味，不过也是松了一口气，李乔明也是第一次面对玄王级别的强者，虽然对方被压制了修为，但是玄王强者的战斗意识，玄气的冲着，身体的强悍完全是碾压他的存在，不过他现在是满脸兴奋。

　　李乔明身上已经挂了很多彩了，不过他却是越战越勇，雷国应付是只是一个玄灵巅峰强者，他直接就是施展了蛮诀，加上屠龙刀的霸道，完全可以应付对手，现在最关键的就是帝星辰这边的战斗了。

　　只要帝星辰打败了对方，这场玄天树的争夺战也可以结束了。

　　宽敞的石室之中，气氛有些凝固与紧绷，隐隐间，有着一种阴寒之意悄然的散发而开，让得人面色变幻不定。

　　“小子，你失去了最后求饶的机会。”凝固的气氛特续了片刻，那黑影人终于是缓缓开口。

　　“嘭！”

　　黑影人目光阴冷，一步跨出，顿时间鼻湃玄气席卷而出，在其皮肤之下，一点点的黑光涌动，他把他腰间的武士刀抽了出来，两手横握着，没有丝毫施展武技的迹象，身形一动，便是化为一道模糊光彩，以一种迅雷不及掩耳之势，一刀劈向帝星辰。

　　空气这时候似乎停止了流动，他如同幻影一般。

　　“唰。”

　　只见得黑影人一刀从帝星辰的腰间擦过，似乎这一刀要把帝星辰劈出两半，武士刀从帝星辰腰间劈过，预料中的鲜血没有出现，尸体被劈出两半同样没有出现，不过黑影人似乎也是发现了这居然是帝星辰的虚影。

　　“咦！居然被你躲过了。”黑影人惊讶的说了一句。

　　这时候帝星辰也是吓了一大跳，就在刚才黑影人拔刀的那一刹那，一股危险的气息瞬间出现在他的脑海，他想都没想就使出了鬼影迷踪步伐，不过虽然使用了鬼影迷踪步伐，但是他也没用捕捉到黑影人的攻击，无奈只能躲了。

　　“这难道就是岛国的忍术，倒是有些邪意！”

　　帝星辰感叹一句，铜雷体瞬间开启，玄影甲也是紧贴帝星辰的身体，精神力也是时刻开启。

　　面对黑影人如此诡异的攻击，帝星辰可谓是底牌尽出了。

　　这黑影人显然也并没有任何手下留情的打算，又继续攻击了。

　　“唰！”

　　忍术凌厉而刁钻，直接劈向帝星辰胸膛要害部位，这一刀若是轰中，恐怕直接就是一个一刀两断了。

　　“哼！”帝星辰冷哼一声，天机战棍也是一棍子砸了下去。

　　“咚！”

　　低沉而刺耳的闷声，在这石室之中响彻而起，一股狂暴的力量波纹顿时席卷而出，周围的一些灵药，当即爆成粉末。

　　蹬蹬！

　　帝星辰身形暴退，而在暴退时，他的身体之上也是不断的传出细微的爆炸声，显然是被一股极端庞大的力量侵入了身体。这种可怕的力量，足以震爆一名玄灵巅峰强者的身体，不过，帝星辰虽说身形不断暴退，但却并没有出现那种重伤的迹象，身体之上涌动的雷光，反而在那种庞大力量的侵蚀下愈发的明亮。

　　“砰！”

　　帝星辰的身体，终于是狠狠的撞在一根巨大的柱子上，那足有数人环抱粗壮的石柱，立刻被一道道裂纹所布满，而帝星辰的身体，也方才彻底的稳下来。

　　嘶！

　　“没死？”

　　黑影人也是后退了半步，眼神一凝的望着帝星辰皮肤下若隐若现的雷光，旋即又似是明白了什么。

　　冷笑道：“原来是练了一门炼体武学，难怪你这么猖狂，不过你以为凭借着这身体的强悍就想和玄王强者抗衡的话，那我只能告诉你，你也太天真了点！”

　　话音一落，那黑影人浑身猛的爆发出极为刺眼的暗光。黑影人似乎是要在帝星辰最自豪的身体上打败他。

　　“让我看看，是你的身体强悍还是我这玄王级别的身体强悍！”

　　黑影人暴掠而出，这一次，他居然收起了武士刀，他显然是彻底的力量催动起来，而望着那在眼中放大的黑光，帝星辰眼神也是有些凝重，经过先前的正面交锋，他已是明白了对方的强大。

　　他能够凭借铜雷体略作抵挡，但终归不可能凭此与其抗衡，不管怎样，他的实力，与玄王强者之间差了太多。

　　“既然你要玩，那我就陪你好好玩玩！”

　　蕴含着催动山岳般强大力量的黑影人，在帝星辰的眼中急速放大，那种压迫劲风，直接是令得帝星辰所处的地面，都是爆裂开来。

　　“咻！”

　　黑光掠过，如同锤子般的拳头，终于是轰爆空气，狠狠的轰向帝星辰的头部，这种速度，这种距离，即便是再快的速度，恐怕也是无闪避了。

　　“死吧！”

　　黑影人脸庞上涌上狰狞与扭曲，然而，就在他这一拳彻底的轰出时，他似乎是见到了帝星辰眼中闪过的一抹嘲弄。

　　“镂！”

　　还来不急思索的帝星辰眼中闪过那嘲弄的意思，一道黑光突然闪现而出，紧接着，一只如同金属般冰凉的拳头，重重的与他的拳风，轰然相撞！

　　可怕的力量波纹，在这一刻席卷而开，石室之内，大地崩裂，一根根石柱尽数爆炸而开，甚至连石室都是有着塌陷的迹象，雷国等人急忙暴退，暗鹰等几兄弟看到如此恐怖的爆炸，也是选择了后退。

　　黑影人望着尘雾弥漫的石室内，这种攻击，就算帝星辰再强悍，恐怕都是必死无疑！“砰砰砰！”

　　而就在黑影人认为帝星辰已经阵亡了间，那弥漫的尘雾中，一道人影猛然倒射而出，双脚插在地面上，划出两条深深的沟壑，而在这道人影退后间，可怕的力量从其体内渗透而出，将空气尽数震爆。

　　“哗！”

　　那道倒射的身影，终于还是狠狠的砸在了墙壁上，墙壁瞬间就是崩塌了，不过帝星辰却是一点事情都没有。

　　唰！

　　黑影人的目光，在一霎那间便是凝固在了那一道人影身上，然后下一瞬间，他的身体便是僵硬了下来，双眼暴凸，那番模样，如同见鬼一般。

　　因为，他听到帝星辰说了一个“爆”字，自己的身体就像是炸开了锅一般，只见一阵电闪雷鸣，黑影人便是喷了一口鲜血。怔怔的望着这一幕，暗鹰五兄弟等人发现他们的脑子似乎是处于了空白状态之中，老大居然受伤了，这让他们无比的震惊，雷国他们也是相当的震惊，没想到帝星辰只是突破到玄师巅峰，战斗力便是强了这么多，即使面对玄王强者，也能一拳震伤他。

　　甚至，不止他们，就连那身为主角之一的黑影人，也是难以置信的抬头，抹去嘴角的血迹，死死的望着那尘雾之中。挞挞。

　　这种无声状态持续了片刻，直到那尘雾中传来沙沙的脚步声，他们方才有些僵硬的转过头，然后他们便是见到，一道身影缓缓的自尘雾中走出，那张平淡的脸庞，依然是没有半点的波动。


第172章 精神力对战

　　一片狼藉的石室之中，此刻显得有些鸦雀无声，不论是李乔明等五人，暗鹰五兄弟还是那黑影涅玄王级别强者，皆是以一种震惊的视线，望着如同天神下凡的帝星辰。

　　爆炸声刚响，帝星辰的身体，几乎便是化为了一条黑线暴冲向黑影人，这般速度，让得周围的人再次发出许些惊呼声。望着帝星辰那迅猛的速度，黑影人脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的拳套，闪现而出。快速的将拳套带好，一股凶悍的劲风，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着脑袋抡砸而来。拳头紧握，黑色光芒在拳套之上急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。面对着帝星辰那雷神体攻势，黑影人自然不会退缩，他想要的是在找帝星辰拼斗一拳，所以当下并未闪避，前跨了一步，锋利的黑铁拳套，携带着雄浑的劲气，狠狠的对着那带着劲风的帝星辰的拳头砸去。

　　“铛！”

　　清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自帝星辰的拳头上与拳套间暴涌了出来，顿时，帝星辰以及黑影人两人脚下的地面，都是悄悄被震开了一道裂缝。

　　这一次碰撞，帝星辰居然被震飞了出去，这种变化又是让得众人无语了，刚刚还是帝星辰占据上分，怎么一瞬间，帝星辰就被打飞了出去。

　　帝星辰从地上爬了起来，擦干净嘴角流出来的一丝血迹，冷冷的盯着黑影人一笑，手中出现了一根天机战棍。

　　看着帝星辰手中那跟长棍所散发出来的威压，这黑影玄王强者心脏依旧是忍不住的剧烈抽搐了一下，盯着那跟战棍的目光有些忌惮与贪婪，这种好东西，就算是他，都不曾具备。

　　“铛，铛，铛……”

　　随着两人这般眼花缭乱的攻击与防御，宽敞地石室之上，金铁相交地清脆响声，几乎是响成了一片，金铁之声，在广场上空盘旋着，久久不散。

　　随着场地之中两人的战斗越加火暴，那本来还因为帝星辰实力仅仅只是玄师巅峰级别而略微有些不屑地黑影人，却是略微有些吃惊了起来。

　　“战棍破苍穹！”

　　狂暴的棍影朝着黑影人呼啸而来，黑影人连忙做出了防御。

　　“轰！”黑影人的防御轻松被破，战棍更是攻击在了他的胸膛之上。

　　黑影人此时是越战越心惊，面前的这位少年，从一开始，便是选择地和他硬碰硬，一名玄师巅峰和一名玄王硬碰？并且还似乎毫发无损的一直坚持了下来？

　　“这家伙，想必修炼的功法级别应该不低，不然绝不可能与我对拼挥霍玄气！”目光紧紧的盯着那在周身急速闪掠进攻的墨衣少年，黑影人心中沉声道。

　　“速战速决吧，被一名玄师拖了这么久，若是被其他组织知道，恐怕又会成为他们的笑料。”心中飞快的闪过一道念头，黑影人的脸色，也是逐渐的变得凶狠了起来。

　　“铛！”拳头再次将战棍砸开，拳套之上那尖锐的利刺，此时已经变钝了许多。“小子，结束了！”

　　抵挡下帝星辰的这一击，黑影人忽然猛的侧踏了一步，刚好将帝星辰的闪避路线阻拦而下，眼睛在此发出一阵眩晕，森然沉喝：“幻影冲击！”

　　随着黑影人沉喝声的落下，一股无形的波动朝着帝星辰攻击而去。

　　并且其拳头之上，凶猛的玄气疯狂的凝聚着，片刻之后，犹如是在拳头之上形成了一个漩涡，漩涡中心位置，是一个黝黑的空洞，凶悍的玄气，正在其中急速凝聚着。“死吧！小子！”咧嘴一笑，黑影人脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈黑色的凶猛能量涟漪，顺着手臂，暴涌而出。

　　“居然是精神力攻击！”帝星辰也是发现了那无形的波动，想到对方居然也拥有精神力，帝星辰瞳孔一收，精神力的对抗最是危险，一个不甚，那便是死亡。

　　“精神风暴！”庞大的精神力也是从帝星辰的脑海中汹涌而出，看其波动，并不比黑影人的精神力弱。

　　“轰！”那如同实质般的精神力汇聚在了一起，让得周围的人都是大脑出现了短暂的空白，心中更是击起千层浪。

　　“这就是精神力攻击吗？果然变态！”李乔明郁闷的甩了甩头，谨慎的看着对面这玄王级别强者，心中更是庆幸，还好对方没有精神力，不然倒霉的就是我了。

　　“见自己的精神力攻击居然被阻，黑影人再次大吃一惊，想不到一个玄师巅峰的小子这么难缠。”

　　不过这时候他也不在多想，精神力攻击没得逞，他也不敢在攻击了，毕竟用精神力攻击太过危险，他可不想在阴沟里翻船。

　　手中拳头之上的黑色漩涡，在此刻骤然一顿，漆黑的孔洞中，一股几乎犹如实质一般的黑色能量团，携带着凶悍的劲风，狠狠的砸在了帝星辰战棍之上，接触之时，黑色能量团一阵波荡，旋即犹如一枚炸弹一般，狠狠的爆炸了开来。

　　“嘭，铛！”

　　“擎天一击！”帝星辰的玄气似乎也是挥之不完，一记擎天一击攻了过去。

　　“嘭！”

　　“小子，这点攻击就想吃定我吗？”黑影人那阴冷的笑声传出。

　　“挡住了吗？”帝星辰也是诡异的一笑。

　　“惊天二连击。”

　　没等黑影人反应过来，帝星辰的战棍接踵而至。

　　汹涌的玄气，节节攀升着，一股强横的气息，也是在此刻自战棍中暴涌了出来，在这股气息之下，黑影人嘲讽的声音逐渐的小了下来，片刻后，终于是完全的消失。望着那浑身气息不断攀升的帝星辰，黑影人眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹错愕，看这一棍，倒是可以和玄灵巅峰强者相提并论，难道这家伙先前竟然还隐藏了实力？“哼，小子，管你今日如何挣扎，那也唯有丧命一途！”心中忽然的升腾起一缕怒火，黑影人森然道。

　　黑影人这时候又把他的武士刀抽了出来，大喊一声“八嘎吖路！”

　　“轰！”恐怖的刀与棍的交碰在一次响起。

　　“擎天三连击！”帝星辰缓缓的抬起脚掌，然后猛然踏下，随着一道剧烈的能量爆炸声响，帝星辰的身形，骤然间化为一道细小的光线，几乎是几个呼吸间，便是接近了黑影人，紧接着，便是看到惊天战棍从空中落下。

　　黑影人脸色猛的一变，眼瞳微缩，死死的盯着那在瞳孔中逐渐放大的惊天战棍。

　　“嘭！”

　　这一棍子结结实实的砸在了黑影人的胸口之上，一圈无形劲气自接触间暴涌而出，顿时，周围的石面之上，裂缝咔嚓咔嚓的遍布了其上。

　　“好小子，没想到竟然还懂得这般高深的武技，当真是小瞧你了！”脸色阴沉的望着帝星辰，当即又是一口鲜血喷了出来。

　　黑影人眼瞳之中，充斥着暴怒。拳头猛然紧握，刚欲给帝星辰送去狠狠的一击，气血又是一阵翻腾，脸色一阵青一阵白，一丝血迹，从嘴角溢流而下。

　　搽去嘴角的血迹，黑影人暴怒的脸庞，犹如那噬人地老虎一般，极为可怖，他没想到，自己仅仅是稍稍疏忽了一点。便是被面前的帝星辰趁机搞得这般狼狈。

　　紧握着因为愤怒而不断颤抖的拳头，不知道黑影人是不是因为急火攻心，又是一口鲜血喷了出来，连续吐了三口鲜血，让得黑影人气息都是萎靡了下去。

　　后方正在跟李乔明他们大战的暗鹰五人，看着气息萎靡的黑影人，心中暗叫不好，当看到黑影人眼神阴晴不定时，正准备施展强招对付帝星辰，后方五人大叫一声，“大哥，不可！”

　　这声惊呼声也是把黑影人从愤怒的心态上拉了回来，正准备出手的武士刀也是放了下来，暗鹰五兄弟这时候脱离了战斗，把黑影人围在了中央。

　　见到这一幕，帝星辰不置可否的笑了笑，目光盯着那黑影玄王强者，微笑道：“接下来你还想怎么样？”

　　闻言，那黑影玄王强者眼中顿时寒光涌动，不过当其目光在见到帝星辰身后的五个人时，又不得不压抑下心中的怒火。

　　先前经过与帝星辰的交锋，他已是明白，如果真要打起来，恐怕光是帝星辰便是能够让得他焦头烂额，更何况在一旁，还有着几人虎视眈眈，这局面，几乎是在霎那间变得对他们不利起来。

　　更何况他们这次来是有目的，相比与任务而言，这玄天树也是可有可无的东西了，暗鹰五兄弟之所以把暴怒的黑影人拉回来，不让他去拼命，自然也是因为任务的原因。看到这一幕，黑影人知道，想要夺取玄天树的念头，怕也是只能暂时打消了。

　　“小子，你不要太得意了，得罪了我天朝帝国，恐怕你的日子好过不到哪里去！区区一个玄师巅峰而已，还没资格让你在这秘藏中肆无忌惮！”黑影玄王强者阴冷的盯着帝星辰，咧嘴森然道。


第173章 乾坤殿

　　“天朝帝国？”听得这个名字，帝星辰嘲笑了一番，区区一个岛国，也好自命为天朝帝国，帝星辰就没见过这么能抽逼的小国。

　　李乔明和楚梦蝶他们倒是没什么反应，毕竟他们没听过这什么天朝帝国，估计这里很多人都不知道三大帝国以外居然还有其他帝国。

　　他们没听过，不代表没人知道，一旁的皇甫雁听了，面色却是有些变了，她见到帝星辰那平淡的模样，以为帝星辰不知道这岛国，不由得凑过去低声道：“星辰大哥，这次怕有些麻烦了，这天朝帝国的名头我听说过，这帝国即便是在华夏帝国的屡次冒犯下，还能逼退华夏帝国。而且这天朝帝国的人行事诡异，手段毒辣，听说还经常屠杀一些平民百姓，用来修炼邪功，他们都是很强大的存在，那之中的玄王强者，更是数不胜数。”

　　“而具，这些家伙睚眦必报，一旦得罪他们，必定会不死不休，据我得来的消息，曾经有一个势力得罪了他们，都是被他们给彻底灭了……”

　　听到这话，帝星辰的眼神方才微微一凝，看来这岛国的确是一方相当强大的势力，我去那鬼地方，得小心行事了。

　　如果皇甫雁知道帝星辰此时不仅不怕他们，甚至在想怎么混进岛国去，有机会更是想把他们灭了，不知道皇甫雁有何感想了。“嘿，小子，若是你现在乖乖的交出玄天树，并且将你们在这藏宝阁得到的宝物奉上，这笔恩怨，可以一笔勾销，否则日后，恐怕出了这天机秘藏，就没有你露头的机会了！”见到帝星辰眼神的变幻，那黑影玄王强者顿时冷笑道，言语中，有着一点得意的味道。

　　帝星辰眉头微皱，瞥了此人一眼，淡淡的道：“不就是一群倭寇吗？还真当自己是棵葱了呀！到了我手中的东西，就没拿出过的，滚！”

　　最后的字音，帝星辰眼神猛然凌厉起来，脸庞上也是有着杀意涌动。“你！”见到帝星辰这番态度，那黑影玄王强者也是大怒，原本他以为抬出这个名头，必然会让帝星辰服软，但没想到后者反而是愈发的张狂。

　　“好，你现在就嘴硬吧，我迟早会让你后悔的！”不过暴怒归暴怒，但在如今这等情况下，他也是不敢做什么，当下怨毒的盯了帝星辰一眼。

　　“我们走！”说着黑影人的身形一动，便是率先掠出石室，迅速消失不见。望着这黑影玄王强者消失，皇甫雁等人方才悄悄的松了一口气，旋即看向帝星辰，苦笑道：“星辰大哥，得罪这么一个对头，可有些麻烦的啊。”

　　“兵来将挡水来土掩，没什么好麻烦的，在这天机秘藏中，若是怕麻烦的话，也难有什么收获了，更何况，修行之路本就是坎坷，如果一昧的避让，失去了强者之心，也难有什么成就的。”

　　帝星辰淡淡一笑，那暗鹰几兄弟即便真的是很麻烦，但他也没什么好忌惮的，虽然出去以后，打不赢，但逃还是不怕的。

　　见到帝星辰这番轻描淡写的模样，皇甫雁苦笑了一声，也不好多说什么，这短短几天时间的接触，也是让得她明白帝星辰的深不可测，仅仅只是玄师巅峰的实力，却是能够与玄王强者正面交手。

　　“大哥，接下来我们去哪？”见那群黑影人离开后，雷国沉声问道。

　　“不急，先收了这里的东西才！”帝星辰淡淡一笑，紧接着，一株玄天树出现在他手中，“皇甫姑娘，这是答应给你的。”说着，帝星辰便是毫不在意的把一株玄天树扔给了皇甫雁。

　　皇甫雁双手颤抖的接过玄天树，眼神中满是感激，不过她没有多说，她明白，她现在的保证根本没有任何作用，因为在这里，估计就雷薇儿实力比自己弱些，现在自己还帮不了什么忙。

　　“走吧，这石殿应该还有着其他的收藏，你们也不能白来”处理完事情后，帝星辰笑了笑，不在这个话题上再说什么，他看了一眼这被破坏得一塌糊涂的石室，很多灵药都是在交手中被毁，所以也只能去看看其他的地方。

　　话音落下，帝星辰便是走出石室，沿着走廊走向其他的地方，而在其身后，雷国，李乔明等人也是急忙跟上。一行人穿梭在宛如迷宫般的复杂石殿之中，沿途倒也是有着一些收获，一些石室中，堆积着了不少的玄灵石。

　　不过皇甫雁倒没索取了，直接是让雷薇儿，楚梦蝶她们瓜分而去。

　　帝星辰也是没有在要玄灵石了，毕竟他先前已经得到了他最为需要的玄天树了，只要他能够将之炼化，那么他的精神力便是有可能再做突破，彻底的晋入积聚之境的地步，而到时候，即便是面对着真正的玄王之境的强者，他也是能够独自面对了。

　　穿梭在一条条走廊中，短短半个小时下来，李乔明他们收获却是相当不错，个个脸庞上都是充斥着满意与兴奋，想来是认为此行不虚，再加上有着帝星辰三兄弟的威名已经传了出去，倒也没人担心所获取的东西会被其他势力抢去。

　　毕竟现在的三兄弟，连玄灵巅峰强者都是说斩杀就斩杀的，就算是玄王之境的强者，也是奈何他不得。

　　而在这一路上，帝星辰他们也是遇见了一些其他人马，有些是罗马帝国的人，有些却是相当陌生，不过大家都是在一照面后，便是各自沿着走廊匆忙的离开，看来是想抓紧时间搜寻宝贝。

　　帝星辰一群人，略算有所收获，而在转过几条交错的走廊后，他们便是发现眼前的走廊已经消失，取而代之的，是一座极为庞大的主殿，主殿上写着乾坤殿三个大字，看得众人又是心惊。

　　望着这出现在面前的主殿，帝星辰等人都是一怔，旋即眼神也是逐渐的火热起来，谁都知道，天机秘藏中，最为重要的，并非是他们之前所遇见的那些，真正将这众多强者以及其他外来势力吸引而来的，是那所谓的天机法王的阵法传承！

　　天机法王的阵法传承，才是真正具备着致命诱惑的东西。

　　“走。”

　　因此，当见到这座乾坤殿出现在视线中，帝星辰并没有什么犹豫，手掌一挥，便是带着人直接走进。

　　这座乾坤殿，极其的辽阔，看上去如同一座广场一般，而此时，在这乾坤殿内，已是有着多方人马，帝星辰目光一瞟，便是见到了任兆谦，宴永强等人竟然已都是在这里，而在他们左前方，同样有着两批人马，那是走在最前面的宁天宗的人马以及那腾龙王朝紫阳门的人。

　　角落里，有着五道人簇在一起，他们的人数虽然不多，但帝星辰能够感觉到一股敌意来袭。

　　帝星辰一行人突然的出现，显然也是引来了不少的目光，而那五道人影中的领头人，也是转过头，当即眼神便是阴冷了下来，因为此人正是天封城少城主顾飞。帝星辰瞥了他一眼，后者嘴角也是露出一抹极为森寒的笑容，那模样，如同见到闯进狼窝的兔子一般，极为的狰狞。然而，他的这种渗人笑容，却并没有对帝星辰造成丝毫的精神负担，他视线微微扫动，最后终于是停在了乾坤殿最深的位置，那里，悬浮着一个光团，在那光团之内，隐约间，似乎有着一张看起来并不完整的地图。

　　“召唤峡谷的地图吗？亦或是通往传承的地图？”帝星辰的眼瞳，在盯着那光团之内的地图时，眼瞳当即便是一缩，而同时间，他也是能够感觉到，周围人都是传来一阵火热的目光。

　　此时的主殿，也是因为帝星辰—行人的突然闯入而转移了目光，那任兆谦以及宴永强等美杜莎家族子弟的人，在见到帝星辰时，倒是微微一喜，不管怎么样，帝星辰他们也算是美杜莎家族的人，相比与其他人合作，无疑是帝星辰他们要更值得信任一点。而至于那顾飞以及紫阳门的那群人，倒只是目光平淡的扫了他一眼，不管帝星辰在天机谷之外表现得有多么的杰出，但在他们眼中，始终都算不得什么。“少主，听说就是那个家伙将暗鹰六兄弟手中的玄天树抢了过去！”蓝须老者绉了绉胡须说道。

　　“嗯？”

　　听得这话，乾坤殿内除了帝星辰六人之外，其他人都是愣了一下，旋即目光有些怪异，那群岛国的黑影人的实力，几乎与他们不相上下，帝星辰竟然能够从他手中将东西抢走，真不知道是该说是帝星辰能力出众，还是那群黑影人比较废物……“玄师巅峰？”

　　吴昊也是微微抬头，露出一张有些苍白的脸庞，他看了帝星辰一眼，然后淡淡的道，想到之前，帝星辰面对他时，只能逃跑，现在居然可以打退玄王强者了，心中也是阴晴不定了起来。

　　“少主，听暗鹰六兄弟说，他手上有一件至少是玄级高级灵宝，才将他震退的。”此言一出，乾坤殿内不少人心头都是猛的一震，旋即看向帝星辰的目光终于不再轻描淡写，而是充斥了一些火热，谁都知道玄级高级灵宝的强大。


第174章 争夺宝藏图

　　这样说来，这个看上去不过玄师巅峰的小子，竟然还拥有着这等底牌。

　　任兆谦与宴永强对视了一眼，皆是从对方眼中看出了浓浓的震撼之色，想不到帝星辰从美杜莎家族出来后，还有如此机遇，就算是美杜莎家族中，玄级高级灵宝也是屈指可数，不过那些灵宝皆是在长老手中，年轻一代，估计就谢江琴手中有了。

　　吴昊深深的看了帝星辰一眼，然后也是收回了目光，用仅有自己人听见的声音，淡淡的道：“先不用理会他，我们最主要的目的是得到眼前的藏宝地图，在此之前，没必要为了玄天树招惹其他人，一切事情，等得到天机法王阵法传承再说。”

　　如果帝星辰只是一个寻常的玄师巅峰的人，或许他现在便是随意出手将其立刻击毙，不过可惜的是这个表面实力仅仅只是玄师巅峰的人，却是拥有着玄灵巅峰的战斗力，这就不得不让吴昊掂量一下。

　　更何况这里还有一群人正在虎视眈眈，李乔明也是玄灵巅峰，其他四人虽然不到玄灵巅峰，至少也是玄灵中期修为。

　　若是在平时，帝星辰即便是拥有着玄灵巅峰的修为，但以他们紫阳门的强横，倒也并不惧他，到时候只要分出一人拦截住李乔明，然后派出几人对方其他的人，剩下一个帝星辰自然是他们砧板上的肉，随意揉捏。

　　但眼下却是不行此行出来，他们带的人并不多，如今更是还有着罗马帝国的人以及其他势力在此虎视眈眈，他们分不出多余的手来对付帝星辰了，所以，即便是这紫阳门平日行事跋扈霸道，但此时也是不得有所收敛。

　　而听到这吴昊的话，蓝须老者却是微笑的点了点头，暗叹少门主是个沉稳之人，分得清轻重缓急。

　　见紫阳门的人没有动手，其他想要当黄雀之人心中虽然有些不甘，可也不好再多说什么，只能暗道帝星辰好运，居然身怀玄级高级灵宝。

　　而对于那全场瞩目般的目光，帝星辰却是颇为的平静，他也并没有因此而表现得过于狂傲，天机战棍能够让得他不惧这些玄王级别强者，但也并不足以让在场的众多玄王强者对他感到惧怕，玄王强者在这秘藏中只是被压制了修为，要是等自己出去，估计那时候就是自己丧命之时了。

　　这里，顶多只是让他们多了一些忌惮，不会再如同先前那般轻视于他罢了，实际上，自己虽然可以震退他们，但是杀不了他们，要是那些玄王强者知道帝星辰居然想以玄师巅峰的修为就想要斩杀他们，不知道他们心中会怎么想。估计只会送帝星辰两个字吧！那就是“白痴！”

　　乾坤殿中，气氛因为这个插曲稍微的静了一下，片刻后便是恢复了过来，那一道道目光，依旧是泛着浓浓的火热凝聚在了大殿深处的那光团上。

　　帝星辰的视线，同样是停留在那光团上，不过旋即他的视线微微一凝，再度远眺，却是发现，在这主殿的四周的殿壁上，竟是有着一座座栩栩如生的石像，而让得他略感古怪的是，这些石像似乎是同一个模样，只是各种造型不同罢了。而且那些石像的面孔，帝星辰也很是熟悉了，那人自然就是天机法王。

　　“这天机法王还真是自恋，在哪里都有自己的雕像！”帝星辰无奈的感叹一句，不过想去石像，不惊又让他想到了那重力阵。

　　“大哥，待会我们抢还是不抢？”李乔明此时也是散发出火热的目光来了。

　　“先静观其变，我隐隐约约有种感觉，这乾坤殿似乎没那么简单，你们自己小心点。”帝星辰也是满脸谨慎地说道。

　　“谢江琴，古华，此次这天机法王的秘藏，我天封城势在必得，若是两位肯给这一个面子，我天封城与你们美杜莎家族和宁天宗，想来应该可以结下不错的关系。”

　　就在帝星辰目光扫视着四周时，突然间，便是听到顾飞缓缓地说道。

　　听得这话，谢江琴和古华都是皮笑不肉不笑的扯了扯脸皮，道：“顾飞，你这话倒是有些过分了点，我们为了这天机法王的秘藏不知道费尽了多少心思，你这样一句话就想让我们拱手相让，未免也太可笑了点吧？”

　　天封城的确名头不弱，但是和美杜莎家族一比，那就算不得什么了，因此谢江琴也是不在意对方，而宁天宗也是华夏帝国的一大宗门，两大势力都不是平庸的势力，这顾飞想要用言语让他们顺服，显然是有点异想天开。

　　如今的场中，天封城的人马最多，紫阳门次之，美杜莎家族的人马和宁天宗的人马却是不多，不过却是精英。

　　不过如果加上帝星辰他们，那么美杜莎家族的人马却是占据了第一了。

　　“哼，你二人不要不识好歹，前些时间那天罗门实力不比你们宁天宗弱，不过后来得罪了我天封城，被我们城主，带领人马，照样是被杀得鸡犬不留！”顾飞身旁的蓝云说道，言语间威胁之味极浓。

　　“那你就试试，还真以为你们天封城可以在这天机秘藏中横着走了不成？”那古华显然也是被此人的语气所激怒，当下眼神一寒，喝道。

　　而随着古华语气变怒，其身后的欧阳翔，罗青山几人的面色也是不善起来，隐隐间有着寒气涌动。

　　见到这霎那间变得剑拔弩张起来的大殿，周围没有什么势力的人面色却是有点干涩，他们的实力，与这些大势力相比，可谓是差了十万八千里，在这里只有拥有玄王之境的强者才有着说话的资格，一想到此，很多人都是咬了咬牙，等此事完毕，必定要拼一拼，冲击那玄王之境了。

　　“顾飞，你天封城虽然强横，不过今天在这里的也不过仅仅只有着一名玄王之境强者罢了，更何况你们那玄王之境的强者能发挥出玄王的实力吗？”

　　此时，那古华也是淡淡的开口，他话语里的意思很简单，你顾飞带的这些人，还不够资格惊退他们。

　　“老夫虽然不能完全施展出玄王之境的实力，但是对付你们这些小娃娃还是没有任何问题！”然而，这时候，顾飞旁边的蓝云又是开口了。

　　看着蓝云突然划起一抹诡异的笑容，在其眼瞳深处，隐隐间，有着一种奇异的金光涌动，显然是玄王级别强者那强悍的肉身。古华也是不服气，面色冰寒，一步跨出，浓郁的玄气陡然自其浑身毛孔暴涌而出同时间，一股极端强大的波动也是席卷而开，强大的威压，笼苹着整个大殿。

　　看到这顾飞如此嚣张，谢江琴同样是散发出一股庞大的威压，似乎顾飞在咄咄逼人，便是要一起联手对付他了。

　　这时候，吴昊听到那顾飞，谢江琴以及古华的话后，也是不服气的冷哼一声，“一群土著之人，居然还妄想得到秘藏！”

　　“你说什么！”吴昊这话一出口，顾飞瞬间便是爆发出一股强悍的气势，让得周围的人都是长大了瞳孔。

　　“一群蠢货！”吴昊毫不在意地说道。随即，一股庞大的无形波动也是笼罩在众人身上。

　　“精神力修士？”顾飞瞳孔一缩，惊叫一声。

　　谢江琴，古华也是如临大敌一般看着吴昊，“想不到此人的精神力也已经到达了凝实之境了，看这幅度，甚至快要到达积聚之境了。”帝星辰也是瞳孔微张，纯粹当起来观众。

　　雷国和李乔明等人也在旁边观看，帝星辰要他们静观其变，他们自然不会跑上去凑热闹。

　　不过就在他们准备开战的时候，帝星辰的脚步已是来到一座石像之前，手指轻轻的划过，而后，他的双眼顿时虚眯了起来，眼中有着浓浓的惊异之色。

　　“帝星辰，你小子给我小心点，这大殿似乎有点古怪，这些石像之中，有着一种极其隐晦的波动。”在帝星辰眼中闪动着惊异与疑惑时，血龙的声音，突然在其心中响起。

　　“额！”从来都是对自己怀着无所谓态度的血龙居然在此时开口了，能够让血龙都是察觉到特殊的地方，看来这乾坤殿应该是有什么禁制或者大阵围绕了。

　　帝星辰不着痕迹的抽回手指，然后对着李乔明他们使了个眼色，李乔明他们看见状，仿佛也是明白了什么，当即与一群人悄悄的退到乾坤殿门口处，那模样，看上去倒是像不敢插足其中的争斗一般，所以也没引起什么人的注意。

　　乾坤殿内，还有点寂静，想来都是被先前那吴昊的精神力所震慑，而吴昊见状，那阴厉的脸庞上也是掠过一抹冷笑，旋即转身，大步的走向那乾坤殿深处的光团，然后在众人还未回过神来的霎那，精神力化作的大手一把便是抓进了那光团。

　　“你！”

　　此时的顾飞，谢江琴，还有古华终于是清醒过来，当即面色一变，就欲出手。原来刚才那吴昊已经施展了一些小手段，续乱了顾飞居然的脑神经。

　　不过等他们反应过来时，显然是晚了，那吴昊的精神力手掌，已是抓在了光团内的藏宝地图上，但让得人诧异的是，在接触的霎那，他的精神力手掌却是抓到了空气一般，精神力手中从光团上穿透过去，仿佛那所谓的光团，并不存在一般。“咔嚓！”


第175章 红护卫

　　“咔嚓！”

　　这一幕，让得所有人都是怔了一下，而就在他们错愕间，这乾坤殿内，却是突然传出了细微的咔嚓之声。

　　而在这种咔嚓声中，帝星辰的眼瞳猛然一缩，因为他发现，那些墙壁上的石像，竟然是在此刻缓缓的站起，同时间，一道道丝毫不弱于玄王之境的强者的波动，从它们身体上，散发而出。

　　“那不是藏宝地图，而是开启机关的钥匙……”帝星辰的脑海中，闪电般的掠过了这道念头。

　　轰隆隆。

　　整个乾坤殿仿佛都是在此刻颤抖起来，那些原本镶嵌在墙壁中的石像突然炸裂开来，里面居然出现了一个穿着红色盔甲的人，而那穿着红色铠甲的人在此刻复活了一般，睁开了双眼，缓缓的站起身来。

　　而最令得人色变的是，这些红色盔甲之人身上所散发出来的能量波动，竟然丝毫不比一名玄王强者弱。

　　嘶！

　　“青护卫吗？不对，应该叫他们红护卫！”帝星辰看着这些身穿红色盔甲之人，面色也是一边，这让他想起自己在重力阵中的石像上遇到的青护卫，不过石像中的那个青护卫只是一个考验自己的护卫，他被下来禁制，实力只能压制成同考核者一样，如今这些红护卫，哪里还像受了禁制。看他们面色凶狠，定是要把这些入侵者斩杀。

　　这突如其来的一幕，先是令得众人一惊，旋即便是倒吸了一口冷气，那些从墙壁中石像上跳出来的红衣铠甲人，足足有着十多道数量，这也就是说，这就是相当于十多名玄王之境的强者！

　　“快退！”

　　吴昊，顾飞等人，面色剧变，旋即急忙喝道，十多名相当于玄王之境的强者的红护卫，足以将他们彻底的灭杀在此。

　　而听到他们的喝声，谢江琴以及古华的人也是急忙后退，想要退出大殿。砰！

　　不过，就在他们刚刚打算动身时，两道红护卫却是手提青龙雁月刀，轰然落至大殿门口，直接是将门口堵得严严实实。

　　见到这一幕，所有人心头都是一沉，这才突然间明白过来，这乾坤殿就是一个陷阱，谁只要一动了光团内的秘藏地图，便是会自动启动机关，这些石像也会爆炸开来，让得石像中的红护卫出来，从而将闯入这里的人，尽数斩杀。
嘶！

　　帝星辰也是眉头紧皱的望着这一幕，十多具堪比玄王之境的强者的红护卫，就连他都是有点头皮发麻，同时间他的目光看了一眼李乔明和雷国等人，倒是稍稍的松了一口气。

　　因为先前自己跟他们提前打了招呼的缘故，他们本就退出了大殿，所以此刻的他们，显然是安全的，这样也好，免得他分心，面对着这些红护卫，就算是帝星辰，都不敢有半点的分神。

　　“大哥！”

　　“星辰大哥！”

　　雷国，李乔明他们站在乾坤殿外，也是被这一幕骇得心惊肉跳，望着那些恐怖的红护卫，他们也不敢再踏入其中，所以只能在外面焦急地喊道。

　　楚梦蝶，皇甫雁还有雷薇儿也是满脸担心的模样。

　　帝星辰对着乾坤殿外的雷国，李乔明他们打了个手势，后者见状，面色也是有所变化，帝星辰这是在让他们见机行事，一旦情况不对，就立刻独自离开。

　　可是大哥在里面遇到危险，如果他们离开，那心里岂会好受。

　　“老二，你说怎么办？”面对帝星辰的手势，李乔明是直接询问起了雷国。

　　咬了咬牙，雷国略作迟疑，也只能点了点头。“我们听大哥的。”

　　“可是！”

　　“没什么可是的。”

　　李乔明也是点了点头，他明白，就算他们留下来，对帝星辰也是没有半点的帮助，反而会成为他的累赘。

　　看着修为越拉越远了，李乔明的心里也是不太好受，咬了咬牙道：“等这次的秘藏争夺结束，我也要闭关了，不把独孤九剑学会，我誓不出关！”

　　雷国听了李乔明的话，也是默默的点了点头，他的心中同样有所触动，一开始遇到帝星辰时，他们的差距还那么大，可就是几个月不见，帝星辰已经不仅追上了他，甚至还超越了他，这让雷国的心里同样不好受，他想了想自己得到的五爪金龙神像，“看来得把那神像炼化了，那样我的实力又会有一个提升了吧！”

　　望着雷国，李乔明他们缓缓的退开，帝星辰这才转过头，望着这情况有些危急的大殿中，此时的乾坤殿，已被这些红护卫牢牢的包围着，当真是有种上天无路入地无门的感觉。

　　“帝星辰，我们这个时候，抱成团的话，恐怕会更好点。”谢江琴沉声说道。

　　听了谢江琴的话，帝星辰也是点了点头，虽然自己不是美杜莎家族的弟子，但现在还是和美杜莎家族有些关联的，杜比亚对自己很好，虽然是看重自己的潜力，但帝星辰本就是那种有仇必报，有恩也必报之人，所以他还是走到了美杜莎家族的阵营中。

　　看着帝星辰走过来，宴永强那阴阳怪气的声音又响了起来，“哟！这不是实力强悍的帝星辰吗？怎么现在知道跑我们美杜莎家族这边来了。”

　　面对宴永强那阴阳怪气的声音，帝星辰倒是没有任何去理会他的意思，反正就是把他当成空气就行了，按帝星辰的话来说就是狗咬了你一口，你不可能去咬回去吧！那你和狗有什么区别呢！

　　现在的大殿内，基本分成了四方人马，一方是美杜莎家族的人马，一方是天封城的人，一方是宁天宗的人马，而最后一方，则是那所谓的腾龙王朝紫阳门的人马。不过不管是几方人马，现在他们最需要防御的，却是周围那些虎视眈眈的红护卫。

　　咚咚！

　　大殿内凝固般的气氛并没有持续太久，那些红护卫便是猛的动摇起来，踏着轰隆隆的步子，对着大殿内的众人狂猛的冲去。

　　而或许是因为帝星辰他们这边的威胁最小，对着他们冲过来的红护卫，仅仅只有两个，不过即便是如此，也是足以让得谢江琴等人面色凝重。

　　“我拦住一座，另外一座，交给你们几人，其他弟子自己退开！”望着那气势汹汹而来的红护卫，谢江琴偏头对着帝星辰和任兆谦低喝道。

　　“好！”

　　见到谢江琴主动拦下一座红护卫，帝星辰也是乐的自在，能隐藏就尽量隐藏自己，这是帝星辰的原则，任兆谦和宴永强二人也是狠狠的一咬牙，说了一声，“好！”

　　任兆谦也算是玄灵后期修为，宴永强则是玄灵中期，加上帝星辰三人，联手的话，倒也是能够勉强与红护卫抗衡一下，当然，这是谢江琴的认为。

　　而宴永强现在唯一祈祷的便是，不要再有其他的红护卫冲来，不然的话，他们美杜莎家族的弟子恐怕真的会全军覆灭。

　　咻！

　　帝星辰也并没有再多说什么废话，因为那带着强大压迫的红护卫已是冲来，当即他身形一动，暴掠而出，脚踏鬼影秘藏步伐，化为一缕虚影，将其引开。

　　而同时间，任兆谦和宴永强也是将体内玄气催动到极致，朝着帝星辰方向冲了过去，之所以要把这红护卫引开，自然是为了保护后面的美杜莎家族弟子了，这时候，三人便是和那红护卫硬憾在了一起。

　　嘭嘭！

　　红护卫舞动着青龙雁月刀，狠狠的对着帝星辰挥舞而去，空气在其大刀下被压缩着，形成无形的劲风，狠狠的笼罩向帝星辰。

　　此时的帝星辰，面色也是极为的凝重，皮肤之下，雷光急速的涌动着，不过绕是如此！那刮来的可怕劲风，依然是让得他皮肤生疼，想来这若是帝星辰真的只是一个玄师巅峰，光是这劲风，就能将其震死。帝星辰并没有与这红护卫硬碰硬的打算，他凭借着鬼影迷踪步伐，不断的闪避着红护卫凌厉的攻势，那种压迫而来的劲风，虽然让得他皮肤生疼，但他却是能够感觉到，在这种强悍的压迫下，他皮肤下的雷光，也是愈发的凝实。

　　“小子，这里不可能会是一个死局，一定有解局的办法，而且秘藏地图也并没有出现，这一定与破局有关！解局的关键，也必然是在这大殿之中！”在帝星辰躲避着那红护卫的攻势时……血龙的声音，也是在其心中响起。

　　听得血龙的话，帝星辰双眼微眯，前者的经验极为的老辣，而且见识也远非他可比，所以对于血龙的一些话，帝星辰向来都是保持着信任，当即他的目光，也是在大殿内游移起来。

　　如今的大殿，处处都是混乱的交锋，那紫阳门的蓝须老者以及天封城的蓝云，因为他们散发出来的能量波动最为剧烈，所以大部分的红护卫都是在对着他们进攻，而面对着这等攻势，他们也是苦不堪言，即便是那蓝云，也是被三座石像逼得极为的狼狈，若非借助着身法玄妙之故，恐怕早便是有了伤势。


第176章 破局

　　所有的人，仿佛都是被缠得连半点心神都是分不出来，而按照这种情况下去，恐怕会出现最糟糕的情况，毕竟他们始终是人，是人就会疲惫，而这些红护卫，却不会有这种状态，在没有将他们尽数轰杀之前，它们会孜孜不倦的发动着攻势。那些红护卫就像是一个个傀儡一般。

　　“轰！”

　　帝星辰脚尖在半空一点，身体平滑而开，将那红护卫的一道刀刃躲避而去，而后，他的目光猛然出现的凝固。

　　帝星辰的视线，凝固的方向是大殿正中央的殿壁，在那里，同样有着一座石像镶嵌着，这座石像是那么多石像中唯一一个没有发生爆炸的石像，这座石像与其他的石像略有不同，因为这是唯一一具正面俯视着大殿的石像，而反观其他的石像，则是以各种的侧面浮现。

　　“这些石像，都是天机法王的模样……”

　　帝星辰的目光，再度看向那石像，这座石像也并没有如同其他石像那般爆炸开来，冒出来一个红护卫，与他们生死厮杀，它依然是静静的盘坐着，望着大殿内的生死搏杀。

　　帝星辰的目光闪烁着，心中电光火石般的转动着念头，下一霎那，他猛的一咬牙，身形一动，速度陡然加快，直接是对着那座石像暴掠而去。

　　“咚咚！”

　　在其身后，那攻击他的红护卫突然也是察觉到什么一般，踏着轰隆隆的步子，狠狠的对着帝星辰追杀而去。

　　“咻！”

　　帝星辰身形如箭般掠过大殿，以一种惊人的速度出现在那大殿正中央的石像之前，而后猛的一咬牙，不再有丝毫的迟疑，一拳狠狠对着石像轰了下去。

　　砰！

　　古铜色光芒在帝星辰拳下涌动，在他这凶悍的一拳之下，那石像之上，立刻便是布满了裂缝，而后砰的一声，直接是炸裂而开。而在那碎石爆射间，一道光团，也是猛的自石像中暴掠而出，而且，就在这光团出现的霎那，大殿内所有的红护卫，竟然都是陡然凝固下来，仿佛傀儡一般，失去了灵智。

　　突如其来的一幕，让得所有人都是一愣，然后唰唰间目光飞速转动，望向了那射出来的一个奇特光团。

　　“小子，抓住那东西，那就是秘藏地图！”

　　这个时候，血龙的声音，也是在帝星辰心中响彻而起，果然没猜错，这石像果然有古怪！

　　光团的出现，虽然很突兀，但场中的人谁不是感知敏锐之人，因此在光团出现的那一霎，立刻便是有着众多的目光扫射而来，然后，所有人的瞳孔，都是陡然一缩。光团蠕动，在其中，一张牛皮纸被一股奇异的光团包裹着，那股奇特的波动散发而开，让得人心头为之震动。

　　“秘藏地图！”

　　一团光芒掠过所有人的脑海中，然后在下一刻，几乎是所有人猛然暴起，竟是不理会身后穷追猛打的红护卫，一把便是对着光团狠狠的抓去。

　　而见到这一幕，帝星辰却是一声冷笑，这局面可是他破解出来的，又怎会让这些家伙来享受最后的待遇？

　　先前在血龙出声的时候，帝星辰便已是眼疾手快的掠出，他算是距光团最近的人，因此自然也是抢在所有人面前，一把抓住了那光团。

　　“小子，你找死？”

　　那速度最快的顾飞，见到即将到手的光团居然被帝星辰所夺，当即那阴厉的脸庞便是涌上了狰狞之色，喝道。

　　在他看来，帝星辰根本就不值一提，如果后者不是美杜莎家族的人的话，恐怕早在先前他便是直接出手，将其轰杀成渣了，但他却是没想到，帝星辰在得罪了他们天封城的人后，不仅不逃命，反而还敢在这个时候从其虎口夺食，这般举动，无疑是彻底的激怒了顾飞。

　　不过，他的这种狰狞威胁，显然对帝星辰没什么作用，若真是怕了这天封城的话，他也没必要来这天机秘藏了，因为他得罪的人实在是太多了。

　　紫阳门，青宗，还有罗马帝国的几大家族，跟宁天宗的欧阳翔也是有些摩擦，可以说，这里的几大势力，似乎都被他得罪过。所以，对于这顾飞的喝声，帝星辰嘴角一撇，手掌狠狠一握便是将那光团抓在手中。

　　嗤！

　　就在帝星辰手掌接触到光团的霎那，那光团猛然一颤，一股强大的能量爆发而开，竟直接是将那即将冲来的顾飞等人震得狼狈后退，而抓住光团的帝星辰，反而是毫无感觉。

　　一圈光柱，自光团中延伸而开迅速的将帝星辰笼罩而进，下一霎那，帝星辰的身影，便是在顾飞等人惊怒的目光中，诡异的消失而去。

　　嗡嗡。

　　随着帝星辰身形的消失，那光柱也是开始以肉眼可见的速度缩小，见到这一幕，那顾飞等人面色顿时大变，速度猛然提升到极致，欲要冲进那光柱之中。乾坤殿内，破风阵阵，一道道人影如同箭矢般掠向缩小的光柱，不过光柱的缩小，也是越来越快，以众人的速度，显然已是来不及。

　　那光柱没过一会儿，终于是彻底的消散，暴冲而来的顾飞，吴昊等人，皆是扑了一个空，然后他们愣愣的望着那空荡荡的大殿，面色狰狞得有些扭曲起来。古华等人面色也是略微有点不太好看，不过倒也并没有如同顾飞那般扭曲，只是失望的叹了一口气看这幕。

　　显然这光团是一个传送点，而进入其中的帝星辰，应该是被传送去了真正有着天机法王阵法传承的地方，这种手段，不是他们这些玄灵级别的人能够度量的，所以，此番行动，他们算是彻底的失败了。

　　“我就在这里等着，我就不信，你不会再出现！”顾飞双眼猩红，如同赌输的赌徒一般，面色狰狞，那充斥着杀意的声音，让得人汗毛倒竖。

　　在身体突然消失的那一霎，帝星辰能够感觉到一种眩晕从他脑海深处蔓延而开，眼前也是变得一片黑暗，这种变故令得他一惊，不过好在这般景象并没有持续太久，眼前的黑暗便是陡然破裂，取而代之的，是一片昏暗的光芒。

　　出现在帝星辰面前的，是一片极为辽阔的广场，广场由黑岩所铸，透着古老与深沉，而帝星辰的视线却并没有因此而有太多的流连，他的目光，直接是锁定了广场中央的位置，在那里，他见到了一道盘坐的身影。

　　陡然出现的身影，让得帝星辰身体紧绷了一下，不过旋即他便又是察觉到，这道身影中，并没有丝毫的生机，显然，这似乎是一具遗骸。

　　帝星辰身形一动，出现在那遗骸之前，目光飞快的瞟了一眼，然后他便是有些惊异的发现，这遗骸保存得颇为的完好，如果不是没有生机存在的话，恐怕谁都会将其当成活人。

　　帝星辰直接掠过骨骸，拿出地图来比对了一下，发现自己此时居然位居在一个山谷下面，山谷前这老者，如果没猜错，应该便是守陵人。

　　“这天机法王手段倒是挺多，死了都还弄这么多花样，要是他没死，不知道他的手段会不会更恐怖！”帝星辰低叹一声，便是朝着广场深处驶去，就在帝星辰离开的瞬间，老人的眼睛似乎睁开了，不过又缓缓的闭上了。

　　帝星辰沉定了一下激动的心绪，大声说道：“血龙，这次错不了，天机秘藏绝对在这个深谷之中，我们下去！哈哈哈！”

　　血龙没有理会他，一个人在通灵宝玉中继续修炼着。

　　“老雷，里面的战斗似乎结束了。”见到谢江琴，古华他们从里面垂头丧气的出来，李乔明眼睛一亮。

　　“嗯！”这时候雷国也是发现了，连忙走上去，向任兆谦询问发生的事情。

　　任兆谦看了一眼雷国，也是没有什么隐瞒的把里面的事情告诉了雷国，雷国一听，心中异常兴奋，原来是大哥得到了藏宝地图，不过被那团光传送走了，这听在雷国心中又是一阵担心。

　　而顾飞带领着天封城的人却是盘膝在乾坤殿的大殿之中，似乎真的是在等待帝星辰从里面出来。

　　“老二，我们现在怎么办？”李乔明低声问道。

　　“还能怎么办，我们已经帮不上什么忙了，倒不如先离开这里吧！顺带提升一下我们自己的实力，凭大哥的实力，得到那天机法王的传承后，实力就更加强大了，就凭天封城这几个人怎么可能是对手。”雷国也是平静地说道。

　　“我们先找个地方闭关一下，诸位有什么想法！”雷国对着身后的楚梦蝶等女子说道。

　　皇甫雁认真的点了点头，她得到了玄天树，如果炼化成功，那么精神力就达到了积聚之境，那时候，即使是面对玄灵巅峰也是不惧了，就算是玄王强者，皇甫雁也是可以凭借阵法困住其半刻钟了，所以对于雷国的提议，她是非常的赞同。

　　李乔明本就有闭关的想法，如今听雷国这么一分析，也是点了点头，表示赞同，雷薇儿也表示听雷国的，所以众人在这天机谷中，找了一个安静的地方就闭关了起来。


第177章 炼化玄天树

　　没多久，帝星辰跟着地图上描述的地址，独自一人进入到一个宽不过半米的窄缝岩石壁中。

　　万万没有想到这个深嵌峭壁中的裂缝如此的深远，前行了约莫小半个时辰之后；才在地图的指示下，来到了一个光滑的石壁上，石壁阻止了帝星辰前进的道路，似乎这里就是山壁的终点了，然而，帝星辰却是朝着一面略微光滑的石壁上挥拳，拳影轰击而去。

　　“轰！”

　　在一声沉长的巨响过后，帝星辰赫然发现自己面前出现一个幽黑的通道；而且明显感觉到了一股朽腐的味道，从这个石洞内急速窜出。

　　看着眼前深邃不见底的石洞，黑漆漆一片。帝星辰从储物袋中取出一颗夜明珠，照亮了石洞。

　　慢慢朝着洞内深处行去；随着慢慢的深入，发现先前那种讨厌的朽腐气息慢慢消失了，而且慢慢有一种很是神奇的气息刺进体内。

　　“这里的天地玄气似乎比外面都要充足呀！”帝星辰惊讶的声音在山洞内响起。

　　帝星辰觉得这种进入体内的气息很是舒服，自己的精神力也变得清爽了起来。

　　由于前行得很慢，将近一整天过去了，帝星辰还没有看到石洞的尽头，很是惊奇的嘀咕道：“这个石洞太神奇了吧！我估摸着差不多前行了五十多里了，怎么还没有到达底部呢？怎么会有如此深邃的穴石洞呢？”

　　“我估摸着还深着呢！”血龙的声音也是响起来了，似乎是被山洞里那充足的灵气惊醒过来的，如果注意观察就能发现，通灵宝玉也是在缓慢的吸收着这里的天地玄气。

　　这下，帝星辰还真是惊愣住了，滞愣了片刻后，便是惊叫道：“怎么会有这么深的石洞？我的个老天啊！这样深远的石洞，得开凿多久，得耗费多少人力啊？太不可思议了！”

　　不以为意的血龙鄙视的看了他一眼，道：“这些算什么，如果达到了一定的层次，开凿这样的石洞，不过片刻间而已，以后你会发现更多神奇的事情！”

　　许久后，帝星辰发现前方陡然明亮起来；而且非常的阔大，惊喜不已的帝星辰飞速向前闪去。

　　霎时，帝星辰发现自己已经置身于一个极大的石洞内，这个石洞非常的阔大，高宽约莫千米许，而且石洞的四周岩石壁上镶嵌着许多晶亮的岩石。

　　四壁还有着数个小石洞，石洞的正中伫立着一个高大三米的人形雕像。帝星辰明显感觉到这里玄气要浓郁很多，在仔细探知到没有什么异常之后。

　　帝星辰兴奋地说道，“这里真是不错，玄气也很充裕，要是在这里修炼一些时间，说不定能够突破到玄灵初期了。”

　　这石洞外有一处两丈左右的石台，尽头处山体间青石门耸立，四周有藤枝缠绕，看起来就明显不俗，难怪玄气这般充足。这里颇为安静，四周望去满是绿意，不远处一条山泉流淌，山风吹来带走炎热，给人一种清爽之感。

　　帝星辰站在石府洞口半晌，神色渐渐露出兴奋，“相信这就是天机法王秘藏的传承之地了吧！”

　　见到这处洞府后，帝星辰就非常兴奋了。看着这如同仙人居住的地方，帝星辰右手一挥，立刻迈开步子，直奔洞府石门而去，啪的一声落在上面，顿时嗡嗡之声传出，这洞府的大门缓缓打开。

　　洞府不大，只有两间石室，一个是作息修行之地，另外一个被石门封死，不清楚什么情况，帝星辰踏入洞府时，青石门缓缓闭合，吓得帝星辰心中一跳。

　　直至“砰！”的一声，石门完全关闭后，帝星辰这才四周走动了起来，看着这有柔和光芒从岩壁散出。

　　“呼！”这里玄气太浓郁了，也许真的可以炼化玄天树，晋升成积聚之境的精神力修士。

　　“正好这里安全，我便直接借助玄天树的神奇力量，突破到积聚之境的地步，到时候即便是在外面拥有了那些玄王之境之人，我也是有和他们抗衡的资格了，到时，又何必再忌惮那蓝云等人？”

　　在这星空大陆中，只有着达到玄王之境的强者，方才有着话语权，玄王之境一下的还算不得什么，到达了玄王，便是可以在虚空中行走，那时候，方才是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　既然心中有了定计，帝星辰倒也是没有丝毫的拖泥带水，直接就地盘坐而下，而后手掌一握，那枚充满着精神力波动的玄天树，便是出现在了其手中。

　　这玄天树，此时呈现一种碧绿之色，昂然的生机从中弥漫出来，在那等强大的生机中，似乎还蕴含着极为强大的奇异能量，光是这般握着，帝星辰便是感觉到他的精神力犹如处于温泉之中一般，温和的波动，在脑海深处内扩散着。

　　“不愧是玄天树……”

　　感受着那种奇异而强大的能量，帝星辰眼中也是掠过一抹赞叹之色。

　　“这玄天树，乃是自然而生，吸收炼化起来格外的困难，不过正因为难以炼化，所以才有那般神奇的功能，直接让人的精神力提升一个大境界，即使再难炼化，帝星辰也不会放弃，更何况他身怀通灵宝玉，炼化在玄天树，倒也不用太过的担心，不过至于在吸收后能否正在的能成功的突破到积聚之境的地步，或许就得看自己的机缘了。”

　　毕竟谣言说能提升一个大的境界也不一定是真的，万事都要自己正在尝试了才知道。“血龙，拜托你帮我护法了。”帝星辰一脸谨慎地说道。

　　虽说这个山洞并没有其他人的存在，不过帝星辰却依然是多一分谨慎的将保护力量做到最大化，免得到时候真出了意外，后悔都来不及。

　　“嗯！”血龙也是点了点头，跟帝星辰相处了这么久也是明白前者的谨慎了。

　　“吼！”一声清脆的龙吟声响起，瞬间血龙也是从通灵宝玉中冲了出来。

　　望着守护在身旁的一道能量体，从能量体中散发出一股凶煞之气，让得帝星辰都是睁大了眼睛，从这道能量体中，帝星辰便是感受到了一股危险的气息，要是让血龙恢复到那逆天的血红战龙状态，不知道它到底有多强大。

　　“血龙，你现在恢复多少了！”帝星辰低声问道。

　　“上次吸收了那玄晶矿脉，也算是恢复了万分之一了。”血龙不在意地说道。

　　“我靠！你就吹吧！使劲的吹！”帝星辰一份完全不相信的样子。

　　“小子，你没有到达那种境界，自然不知道那种境界的强大，跟你说了也不懂。”血龙之灵斜眼看了帝星辰一眼，毫不在意地说道。

　　“那你这道能量体有多强？”帝星辰问道。

　　“就你上次遇到的那个蓝须老头来了，我也可以一掌把他震飞出去，不过这道能量体也就只能一次攻击。”

　　“能把一个玄王震飞出去，差不多了。”帝星辰点了点头，这才放心了一些，双目缓缓闭上，而后其手中的玄天树也是漂浮而上，最后在其额头之前停顿而出，翠绿色的光芒，在其中闪烁着，但却依然未曾渗透出来，看来这东西确实是极难炼化，不过我有的是时间，我就不相信还解决不了你。

　　伴随着帝星辰心头一动，那悬浮在帝星辰额头前面的玄天树也是颤抖了起来，似乎在挣扎的想要逃走。

　　不过到手的东西，帝星辰怎么可能让它逃走，那属于凝实之境的精神力也是从脑海深处，呼啸而出，瞬间就是将那玄天树包裹着。

　　嗤嗤！

　　凝实之境的精神力如同实质一般，铺天盖地的蔓延而开，那原本任由帝星辰如何撕扯都是纹丝不动的玄天树，终于是出现了颤抖的迹象，一丝丝碧绿色的能量被蛮横的扯出，然后便是被周围那凝实之境的精神力一丝丝炼化着，经过炼化后，那些精神力体则是一丝丝的涌出，最后自帝星辰的口鼻之中灌注而进，源源不断的涌入脑海深处。随着这些奇异的碧绿能量涌入，帝星辰的脑海深处，也是犹如烈火遇见残雪一般，以一种惊人的速度，出现着翻天覆地的变化。

　　原本脑海深处内，是一片混沌，唯有着一些精神力在其中飘荡，放眼望去，整个脑海，充斥着混沌之色，犹如那未开的天地。

　　但这混沌之色之中，却是在这些充满着奇异的生机碧绿能量的涌入下，终于是出现了转变，混沌悄然的消散，与那些漂浮在脑海中的精神力开始靠近，融合，这时候仿佛天地开始连为一体，整个脑海的精神力也开始积聚……

　　脑海深处之内所出现的剧变，帝星辰自然也是有所察觉，不过他不仅不慌，心中反而大喜，因为他知道，想要真正的积聚之境，那便是必须在脑海内打破混沌，然后把那些精神力与那片混沌聚集在一起，化为一团更为强大的能量，因为只有积聚的精神力，才能发挥无穷威能。

　　不过想要真正的在脑海深处，把那些混沌之气和那庞大的精神力积聚在一起，也是相当的困难的，据说积聚之后便是破晓，不知道破晓之境的精神力又将是如何恐怖。

　　不过帝星辰此时还是凝实之境，可以说，凝实之境的精神力只是比刚入门的精神力强大一些，在战斗之中，最多就是用来偷袭敌人用的，所以帝星辰平常与人对战都是没有怎么施展。


第178章 积聚之境

　　如果到了积聚之境，那时候与人对战，直接用精神力对战比用玄气对战来的简单多了。

　　帝星辰此时即便是有着玄天树那充满生机的奇异能量源源不断涌入，但这种变化，依然相当的缓慢……

　　而对此帝星辰也早有着心里准备，若是积聚之境真的如此容易晋入的话，这让那些辛辛苦苦凑集玄灵石，修炼玄气，并且冒着突破失败的威胁的玄修情何以堪。

　　看到那一点点的绿色光点慢慢的进入脑海深处，与那混沌之气汇集在一起，帝星辰明白，这是一件慢工出细活的事。寂静的山洞之中，帝星辰静静的盘坐着，一股如同实质般的漩涡在其面前旋转，而面前那株玄天树也是不断的提供着绿点，绿点在其面前蔓延而开，而在漩涡中央，则是那一枚神奇的玄天树。

　　此刻，那玄天树不断的颤抖着，一股股雄浑而精纯，并且充满着昂然生机的能量，不断的渗透出来，最后灌入帝星辰的脑海之内，与那混沌之气积聚。

　　而在帝星辰身旁，血龙之灵也是安静的等待着，这一次，若是帝星辰的精神力能够顺利的晋入积聚之境的话，那么他也能够在这三大帝国青年一代中，排入强者之列了……

　　“嗡！”山洞内虽然安静，山洞之外却是电闪雷鸣，盘膝在广场中的老者的眼睛居然再次睁开了……

　　山洞之内，寂静无声，然而，在血龙聚精会神的关注着帝星辰的状态之时，或许谁都未曾发现，一丝若有若无的生机能量，从广场之中，慢慢的靠近帝星辰，最后那股精神力这玄天树的漩涡中扩散了开来，最后，融入到了帝星辰的脑海之中。

　　嗤。

　　隐隐间，帝星辰的脑海中仿佛闪过了一道诡秘之光。

　　帝星辰知道想要在脑海深处把所有精神力积聚需要不短的时间，但他依然没料到，他这一闭眼，便是整整一个月。

　　这一个月内，他的身体纹丝不动，那漩涡之中的玄天树，也是从当初的雄浑，变得愈发的黯淡。

　　显然，其中的能量，已是逐渐的被帝星辰抽丝录茧的尽数吸收而去。

　　一旁的血龙之灵望着那散发着微弱光芒的玄天树，心头却是微微一沉，它能够感觉到这一个月，帝星辰的精神力在以一种惊人的速度增长着，积聚着，但这种程度，显然还没有达到突破积聚之境的地步。

　　如果在这玄天树被吸收完之前，帝星辰的精神力还没有完全与脑海之中的混沌之气汇集，中和，在积聚，那么这一次他想要趁机突破积聚之境的愿望，或许就将会被再度拖后，而这对于帝星辰来说，显然不是什么好消息。

　　在血龙之灵的担忧之下，又是三天时间过去，而那漩涡之中的玄天树，终于是在一阵剧烈颤抖中，砰的一声，彻底的消散而去。

　　“唉。”

　　见状，血龙之灵也是一声轻叹，而在它的叹声中，帝星辰那紧闭了一个多月的双眼，也是睁了开来，眼中有着一些苦笑与失望。

　　“就差一点了，看来传闻也并非属实……”

　　帝星辰哪里知道，要是普通的精神力修士早就突破了，他的脑海深处的混沌之气却是异常的多，一株玄天树的精神力也是无法与他脑海之中的混沌之前中和，自然也达不到积聚的境界。

　　帝星辰有些无奈的摇了摇头，显然是没想到借助着玄天树的强大的精神力，依然未能成功的突破到积聚之境的地步。

　　眼中泛着失望，帝星辰刚欲站起身来，然而变故突然发生，只见得脑海之中，一股诡异的精神力瞬间朝着他的精神力侵蚀而去，顿时帝星辰的身体，也是瞬间僵硬。“夺舍！”

　　一旁的血龙之灵，也是因为这一幕一愣，旋即眼中顿时迸躬出噬人的凶煞之气。

　　突如其来的变故，显然出乎了所有人的意料，甚至连老奸巨猾的血龙都是未能料到这般变化，不过它的反应倒是很快，立刻便是察觉到了什么，当即那眼神便是阴沉到了一种相当可怕的地步，这是自与帝星辰认识以来，它的眼神第一次如此的令人心悸。“夺舍！”

　　近乎咬牙切齿般的冰寒字音，缓缓的从血龙牙缝中蹦出，旋即它的目光看了一眼远方。

　　先前的那一道灰芒，应该是广场中那位守凌人残留下来的一道精神烙印，这种精神烙印一般说来，只要帝星辰不去动他的尸身，便是不会有所动静，但估计是帝星辰力的精神波动把他给引过来了。

　　吼！

　　一声龙吟声震天动地，让得周围的空气都是一滞，甚至连帝星辰的脑海都是一滞。

　　帝星辰的身体，僵硬在原地，甚至连双眼都是变得迷茫起来，时不时的闪烁过挣扎之色，而此时，在他的脑海中，也是被掀得天翻地覆，那一道灰芒直接是冲进了他的脑海中，然后化为极为可怕的风暴，那种狂暴的撕扯力，仿佛是要将帝星辰的精神力彻底的撕裂一般。

　　这种情况，是帝星辰有史以来第一次遇见，他能够在那道灰芒中感觉到一股极为阴冷的波动，而且这道灰芒，仿佛是有着一些灵智一般，它的目的性极为的明确，那就是摧毁自己的精神力，从而使得他失去对自己身体的控制力。

　　“该死的！”

　　虽然心头被这一幕搞得有些慌乱，不过帝星辰毕竟也没真的惊慌失措，对于这种情况，他也不是第一次遇到了，上次罗兴旺就是想夺他的舍，不过还是被他抹除了。

　　不过这次虽然不知道偷袭自己的是何人，但是帝星辰也是有方法的，他极为理智的收缩着精神力，等精神力积聚在一起，帝星辰才准备全力应付那突然闯进来入侵者。

　　暗灰色的光芒，如同虎啸山林一般，帝星辰此时的脑海深处如同大浪一般，肆意虐荡，那种风暴极为的强大，不过好在帝星辰的精神力够强大，树立的防御也是非常强大，虽说一时半会不知道怎么对付这该死的东西，但借助着强大的防御，倒也是牢牢的守住自己的身体的控制权。

　　这时候，帝星辰的精神力也是汇集到了一起，准备反击了，他不敢再让那灰芒风暴在侵蚀而来了。

　　“将你的身体交给我，我给你无穷的力量！”

　　暗灰色的风暴几番侵蚀，但却未能突破帝星辰那固若金汤般的防御，那风暴之中，突然传出了极为的微弱而阴冷的声音。“哪里来的狗日的，给我滚出去！”

　　此时的帝星辰，心中已是被这天降横祸搞得无具的暴怒，所以一听见这声音，当即就有些暴走的迹象。

　　“相信我，我的力量是无穷大的，只要你让我接管你的身体，成为神级强者都不是问题！”风暴之中，再度有着阴冷声音传出，而后风暴猛然扩大，带着碾碎天地般的可怕气势，对着帝星辰的精神力碾压而去。

　　“你他娘的骗鬼去吧！就你这一丝灵魂力，也想让我成为神级强者，如果你是神级强者，你怎么可能只是天机法王的守凌人。”帝星辰毫不留情的嘲讽道。

　　听了帝星辰这话，那团灰影似乎是被帝星辰触碰了什么东西，也是更加的疯狂了起来。

　　“接受我的掌控！”风暴之中，再度有着阴冷声音传出，而后风暴猛然扩大，带着碾碎天地般的可怕气势，对着帝星辰碾压而去。

　　见到这般声势，帝星辰也不敢有丝毫的怠慢，他能够感觉到，这灰芒其实并不算特别的强大，只不过他催动精神力的手段，却比自己高了不止一个档次，所以即便是自己快要突破成积聚之境的精神力，但却依然被逼得只能固守。

　　“咯吱！”

　　风暴碾压在帝星辰设下的精神之墙之上，顿时爆发出巨大的压力，一阵阵压力散发而开，令得帝星辰心神剧变，不过旋即，他心头也是一阵发狠，心神一动，疯狂的催动着自己的精神力。

　　这一次，他竟直接是对着那风暴中侵蚀而去，他居然想要把这来历不明的东西给强行抹除了，甚至想要炼化！

　　“哼！”

　　帝星辰这番举动，显然也是有点出乎那神秘存在的意料，当即也是发出一声闷哼，风暴疯狂的旋转着，竟是将帝星辰那股恐怖的精神力攻击给抵御了下来，不过这样一来，他一时半会，竟也是无法取得太大的成果，双方似乎是陷入了僵持。

　　“小子，本座看上你的肉体，是你的福气，若是再冥顽不灵，本座便将你精神彻底打散，让你烟消云散！”风暴之中，隐隐间有着一道阴冷的怒喝传出，显然是没想到帝星辰竟然会如此的难缠。

　　“打散？你算个什么东西，死就死了，竟然还敢在老子眼前作怪，真当收拾不了你么？”

　　然而，就在这道怒喝声传出时，这片脑海之内，突然掀起滔天巨浪，只见得一道狂暴的喝声，扩散而开，旋即一只极为庞大的龙爪，破空而来，狠狠的抓在那风暴之上，庞大的力量，竟是直要将那风暴给震退而去。


第179章 探索山洞

　　“血龙！”见到这突如其来的援手，帝星辰精神顿时一振。

　　脑海内，血浪涛浪涌动，只见得在那混沌之中，一只庞大无比的巨兽若隐若现，那血红色巨大的躯体遮天蔽日，仿若天地都在其下一般，声势极其的惊人。

　　帝星辰的心神也是有些震惊的望着那混沌中的庞然大物，这想来应该便是血龙的真实本体，没想到如此的震慑人心。“血红战龙？”

　　那风暴之中，突然也是传出一道有些震惊的声音，显然是认出了那庞然大物。“不长眼的东西，死了都不安生……就凭一道残留的意念，也敢兴风作浪，不过既然你都出现了，那也就别走了！”脑海中的庞然大物声音狂暴而凶戾，而后巨大的龙身猛的一卷，周围的精神力都是振动了起来，顿时两道龙卷风暴便是席卷而出，快若闪电般的轰击在那风暴之上。虽说现在的血龙仅仅只是一道妖灵，但要说起对精神力的运用程度，显然不是帝星辰可以相提并论的，所以在这里动手，它几乎比帝星辰更为强横，举手投足间，都是在爆发着惊人的力量。

　　砰砰！

　　那风暴直接是被这两道龙卷风暴震得节节败退，最后终于是彻底的爆炸而开，而后，一道若隐若现的灰影，便走出现在了帝星辰的心神的注视之下。

　　这道灰影，全身几乎透明，不过隐约间还是能够看见一点他的容貌，赫然是与先前帝星辰所见到的那遗骸完全相同，正是这天机秘藏的守凌人！

　　“果然是这家伙在搞鬼！”帝星辰心中一声怒骂，今天差点就着了这死人的道了。“血红战龙，我只是要这个小子的身体而已，你也不过只是妖灵状态，本座若是能够复活，定能够让你也重生！一个无名小子，你维护他做什么！”那灰影目光极为忌惮的望着混沌中的庞然大物，喝道。“你龙大爷跟了这小子这么久，都没动过这念头，你一个外来户也敢在龙大爷面前来这套！给我死来！”

　　听得血龙那狂暴的喝声，帝星辰如果此刻能够表现情绪的时候，想来面色很是有点难看，这家伙说的都是些什么话。血龙显然不打算给这灰影任何的机会，黑暗中，那据说可吞山岳般的巨嘴，陡然张开，一道血红色光束，猛然暴掠而出，然后撕裂混沌，以一种极端可怕的速度，狠狠的轰在那一道灰影身体之上。

　　“既然人都死了，就不要想着作怪，彻底的安息吧！”

　　伴随着血龙的冷喝，那一道灰影眼中也是掠过一抹恐惧之色，旋即他的身体，陡然爆炸而开，那一道精神力，直接是被血龙硬生生的轰爆而去。

　　哗啦啦！

　　随着那道灰影爆炸，顿时间有着一股极为雄浑与强大的精神力在这脑海内爆发而开。

　　“小子，吸收了这些精神力，冲击积聚之境！”在这些精神力扩散而开时，血龙的喝声，也是在帝星辰耳中响起。闻言，帝星辰心头也是微震，旋即狠狠的点了点头，心神一动，恐怖的精神力陡然席卷而开，化为一个巨大的漩涡，以一种蛮横的姿态，将那些失去了灰色的精神力，尽数吸收着。

　　而随着如此庞大的精神力被吸收了，只见得这脑海内，再度出现了变幻，混沌之色迅速的消退，精神力迅速的与混沌之气相互汇集，中和，最后揉捏成了一团，隐约间，石洞外面仿佛有着雷鸣在轰天炸地的响彻。

　　此时的脑海深处，精神力与混沌之气彻彻底底的积聚在了一起。就在全部精神力积聚完成后，一道犹如自心灵深处传出的奇异钟吟，仿佛悄然的响起，令得帝星辰的精神力，瞪间膨胀强大。

　　随着精神力越来越强横，只见在脑海中，那些积聚的精神力，隐隐间，竟是凝聚成了一道真正的虚影，而这道身影，正是帝星辰的精神之体！

　　只不过，如今的这道精神之体，比起以往，无疑是凝练了无数倍，那自其身体上散发而出的精神波动，也是远远的超过了积聚之境所能够拥有的界限。

　　积聚之境！

　　帝星辰的手掌缓缓紧握，感受着那澎湃的精神力波动，眼中也是涌上了狂喜之色，他终于是成功的晋入了这一步！

　　帝星辰紧闭的双目，缓缓的睁开，双眼之中，璀璨的精神力犹如要凝聚成实质一般暴射而出，坚硬的黑石地面，直接是被生生的撕裂开一道裂缝，这般精神力，已是达到了一种相当强横的地步。

　　“呼。”

　　帝星辰长长的吐了一口浊气，眼中依旧还有着一点残留的惊色，显然先前那般变故让得他极为的受惊，这一次如果不是血龙出手的话，恐怕还真是会变得极为的麻烦起来。虽然受惊，但是收获却是巨大的，让得帝星辰最为惊喜的是，他吸收了那守凌人的一些记忆，在这些记忆中，竟是有着一些独特的精神力催动手段，这对于帝星辰来说，无疑是一种天降横财。

　　现在的他，算是踏入了积聚之境的地步，但对于精神力的运用，依然颇为的粗浅，在这些记忆中，他得到了不少催动精神手段以及精神武技，倒是正好填补了他的一些空缺。“一不小心就在这里停留了一个多月了，到是改查探一下这禁闭的石洞的另外一个口子了。不知道老二，老三他们此时在干嘛！”帝星辰也是摇了摇头，把那些杂念排除了。

　　“老二，你的五爪金龙蛮像炼化成功了呀！”李乔明兴奋的看着整个人如同脱胎换骨了的雷国，低声询问道。

　　“嗯！成功了，感受了一下自己暴涨的力量。”雷国也是微微一笑，紧接着他就看向了雷薇儿，“薇儿似乎要突破了，这样也好，到了玄灵后期，在这天机秘藏中也算是多了一份保障。”

　　“皇甫雁那丫头也是炼化玄天树炼化了一个多月了，看其身上的波动，似乎也要成功了，到时候，我们五人的整体实力也是要发生天翻地覆的变化了。”李乔明也是低声道。

　　经过了一个多月的修炼，他的独孤九剑第六式也是成功了，这让他非常的兴奋，独孤九剑第六式，剑逆苍穹，威力比第五式剑气凌天强大了十倍不止，李乔明能不兴奋吧！

　　“梦蝶姑娘，你回来了呀！”看着山洞外面走过来一道倩影，雷国也是起身招呼了一句。

　　“雷国大哥，乔明大哥，不知道怎么回事，我身上的紫龙令似乎在召唤着什么，平时没事的时候，它总会放出紫光！”楚梦蝶一脸担心地说道。

　　“哦！还有这事！”雷国也是心惊地说道。

　　“老二，梦蝶姑娘感应的没错，我这段时间也有这种感觉，似乎这灵蛇令也在召唤什么，不过我没怎么在意，便是给我压下去了。”李乔明听了楚梦蝶的话后，才说出了自己也一直压制的疑惑。

　　“这么说，一定是你们身上的令牌在召唤什么，那不就是其他十个人也有同样的感受，那你们有没有感受召唤的方向在哪里！”

　　“西南方向！”

　　“西南方向！”

　　楚梦蝶和李乔明异口同声地说道。

　　“哦！如果我猜的不错的话，这可能是天机秘藏的召唤，等薇儿妹子和皇甫姑娘突破后，我们再去看看吧！说不定还能遇见大哥！”雷国也是思考了一番说道。

　　“嗯！”李乔明和楚梦蝶也是点了点头，现在的楚梦蝶也是玄灵后期修为了，毕竟在藏宝阁，众人都是得到了许多灵药，要突破一个等级也只是时间问题而已了。

　　“血龙，这里难道就没有蕴藏什么宝贝之类的？这个石室除了玄气浓郁一点，难道就没有什么异常？”看着这空荡荡的石室，帝星辰真的不愿意相信自己走了这么远了，居然什么宝物都没发现。

　　“小子，这个破石洞哪里有什么宝贝；灵气也太稀薄了，不过给你这种玄师巅峰现在修炼的话，还凑合吧！”血龙不在意地说道。

　　“这么一个山洞居然不放一个宝贝！”帝星辰如同怨妇一般，又是嘀咕了几句。

　　“小子，这做人要知足，你的精神力都突破成了积聚之境，你居然还嫌收获不够！”血龙那嘲讽的声音也是在帝星辰耳边响起。

　　帝星辰挠了挠头，被血龙这么一数落，也是不好意思了。

　　“我们距离真正的天机秘藏还有多远？难道就没有什么通道传送什么的吗？”帝星辰也是把那天机秘藏地图给血龙看了一遍，据血龙的经验来看，那天机秘藏的阵法传承一定是在西南方向，但是走了这么远了，还是什么东西都没有，帝星辰不禁有些怀疑血龙的判断了。

　　血龙懒散地说道：“小子，再朝着西南方向走，不远的地方，就是那个什么天机法王的墓地所在了。”

　　“真的？”极为兴奋的帝星辰激动不已，追问道：“血龙，快，快说说怎么才能进入到秘藏之中。”

　　血龙这时候也是凛声说道：“一般的墓地，外面都会密布着恐怖的禁制。我建议小子你还是有些耐心！等我见到那地方，在好好研究下，看下能否破解禁制，而且天机法王还是个阵法师，一两个阵法估计还是会遇到的。”


第180章 血色蛟龙

　　血龙的话让帝星辰有些失落，不过转念一想马上兴奋地问道：“血龙，你真的能够看出那些禁制的破绽？是不是破除那些禁制，就可以进入到天机秘藏之中？”

　　血龙不假思索地说道：“小子，禁制的问题非常复杂；大部分禁制只有激活后才知道是什么情况；现在贸然前往的话，八成要悲剧。”得到血龙肯定的答复后，帝星辰只好决定暂时在地图的指引下，先到达西南方向的秘藏地点再说了。

　　又是半个小时过去了，帝星辰终于来到了这个血龙认为是天机法王的秘藏的地点上。

　　“血龙，现在应该可以了吧！你窥探出天机墓地外围禁制的破绽没？如何才能进入到天机法王的墓地之中？难道是这个人形雕像？”帝星辰连声追问，很是迫切。

　　血龙低声说道：“小子，这个劳什子人形雕像完全没什么，你一拳震碎了就是。然后在轰击地面，开辟出一个通道。那些禁制还是很麻烦，先去看看再说吧。”

　　随即，帝星辰便是深处了拳头，灌注玄气；一拳砸向了自己脚下的岩石层。

　　轰！轰轰！巨大的爆裂声响，地面上的石块也是被砸的粉碎。不过帝星辰还是相信血龙所说，所以他不断的攻击地面。

　　“咦！这里真的有个通道呀！”随着帝星辰的轰砸地面，石块都是塌陷了下去，不过还真的把那通道砸了出来，这时帝星辰更坚信血龙所说了。

　　在破开一个缺口之后，帝星辰发现自己面前突然无比的空旷，前方全部都是迷迷蒙蒙的一片，阴冷的气息扑面而来。突然意识到了什么的帝星辰急忙呼唤起血龙来了，而连声问道：“血龙，这里阴气这么重，我们是不是到达了天机坟墓外面的禁制？快感知一下，这个禁制究竟如何破除？”

　　没多久，血龙沉声说道：“小子，这个禁制非同寻常，没有任何破除的办法，唯一的办法就是坚定自己的本心，硬闯过去。”

　　“什么？”大吃一惊的帝星辰惊言道：“血龙，你不是挺厉害的吗？为何破解不了这个禁制？还要硬闯！那岂不是很危险？”

　　血龙没好气地说道：“我当然可以随意破除，这是对你最好的历练。这个禁制只是初级的迷幻禁制。只要坚持自己的本心，硬闯过去就是了，途中所有遭遇到的一切均是幻象，千万不要迷失在其中！”

　　“迷幻禁制？”血龙刚刚说完，帝星辰就惊奇地问道：“血龙，这个迷幻禁制莫非很变态？除了硬闯之外别无他法？我一定会坚持自己的本心。”

　　“废话！”终于忍不住的血龙不再出声了，任由帝星辰怎么追问，血龙也不在理会，貌似是被他气得沉睡去了。

　　“看来这就是天机坟墓外围的迷幻禁制。除了硬闯之外，别无他法。”帝星辰也是点了点头。

　　“记住，一会儿进去，无论经历什么，都是假的，坚定自己的心神。”帝星辰在心中暗戒自己。

　　“这迷幻禁制，要是自己沉陷在里面出不来怎么办？”帝星辰暗自忖道：“听血龙的语气，这个迷幻禁制应该不会太变态，即便是遭遇危险，相信它也会出手相救的。”

　　“这就是迷幻禁制？果真诡异！”呢喃了一声四散查看，并没有发现异常。

　　缓步向前，帝星辰很快便发现眼前出现了一个黑色的小石桥，这个小石桥似乎没有尽头一般，一直延伸向极远处。小石桥的两旁弥漫着浓浓的黑色迷雾，这种黑色迷雾让冷锋感到一种剧烈的危机，似乎其间蕴含着恐怖之极的凶兽。

　　帝星辰小心翼翼，谨慎的向前走去；可是，刚刚踏上小石桥的帝星辰，发现自己眼前景物立刻一变，这个小石桥的两侧黑色迷雾中传来一阵阵急速奔驰而来的嚎啸声。

　　似乎有无数恐怖的凶兽奔腾碾压扑来。帝星辰想起了自己是处于迷幻禁制之中，所有的一切应该都是虚幻，随即便沉定了一下心神。

　　在这个貌似无尽头的小石桥上缓缓迈出了一小步。让帝星辰惊疑的是，并没有遭遇到任何的异常，随即便缓缓地再次迈出了一步。

　　慢慢前行了数步后，除了感觉到小石桥两旁的黑色迷雾愈发的浓郁外，并没有其他异常的情况。越是行进，帝星辰越是凝聚着自己全部的心神。

　　血龙这时候也沉声说道：“小子，一定要坚持自己的本心，万象皆空，我相信你一定能够破除这个初级的迷幻禁制。”

　　帝星辰滞住了前行的步伐，好奇地问道：“血龙，那高阶的迷幻禁制莫非很厉害？”

　　血龙不假思索地说道：“小子，高阶的迷幻禁制岂止是很厉害。简直是恐怖之极，高阶迷幻禁制的幻境一旦你心神摇曳，很有可能就变成真实的了，真中有假，假中有真，虚幻真实只在转念之间，极其的可怕。”

　　“啊？不会吧！这么可怕？”血龙的话让帝星辰惊叫了起来。

　　“血龙，这么厉害的迷幻禁制；有空的话我一定要学习下，如果掌握了高阶迷幻禁制；那就厉害了！”帝星辰的话使得血龙狂笑了起来。

　　“小子，只要你得到了这天机法王的阵法传承，小小的迷幻禁制算什么，等你成为阵法宗师，那才算真正强大，只要举手投足间便是可以间百万敌人，屠杀一坑。”说到这，血龙身上的凶煞之气又浓郁了起来，似乎它丝毫不把百万生灵当成一回事。

　　“举手投足间可取百万生灵的性命吗？”帝星辰彻底震惊了。唉！先闯了这迷幻禁制吧！那些东西离我还远呢！

　　不过转念间，帝星辰觉得自己的心神略微有了一丝变化，似乎更为的凝实、坚定了似的，信心满满的继续迈出了一步。

　　突然，帝星辰听闻到前方传来一声恐怖至极的咆哮声，帝星辰只觉得自己周围的空间都震颤了起来。

　　惊凛了一阵子的帝星辰马上强稳住自己的心神。紧接着，帝星辰清晰的闻到了一股腥烈恶燥的味道猛烈刺进自己的鼻内，仍然保持极为清晰的帝星辰惊叫道：“丫的，太邪乎了吧！不是幻境吗？怎么会有这等真实的感觉呢？”

　　陡然间，帝星辰看到自己前方忽然一阵红光闪过，一只身长约莫百米许的血色蛟龙出现在自己前方；那狰狞恐怖的龙头溢流着腥烈的津液，目光极是凶残。

　　略微滞停了片刻后，帝星辰眼睁睁的看着这个实力极其恐怖的血色蛟龙张着巨大的血盆大嘴朝着自己；恶猛的扑来。

　　帝星辰长吸了一口气，完全对于这只恶猛急扑而来的血色蛟龙视而不见；并且缓步向前行去，帝星辰的目光是那样的澄清、坚定。

　　可是，帝星辰没有想到的是，这只恶猛至极的血色蛟龙，居然张大着巨大的嘴巴，滞停在自己的头顶。

　　不时有腥烈的津液滴落在自己头顶，甚至滑流到脸上。

　　此时，帝星辰只觉得自己被一股滔天的凶煞之气紧紧围裹住，似乎自己随时就会被这个恶厉的血色蛟龙活活吃掉。

　　沉定心神，冷笑道：“擦的，怎么可能有这等古恶的凶兽呢？倘若是真的话，只怕自己片刻间就会被其吞噬了，还会靠这个凶煞之气或腥烈的津液来恫吓自己？更何况，自己可是暗皇邪龙，在气息上比你不知道强大了多少倍，等级上，老子更是金字塔顶端的存在。”

　　“滚！该死的，老子已经看出了，你他娘的就是虚幻的，哈哈哈！”帝星辰暴喝完毕，完全懒得理会盘旋于自己头顶上方的这只血色恶龙，大踏步的朝着前方行去。

　　而滞停在头顶的这只血色恶龙，对于帝星辰的斥骂显得暴怒不已，猛厉的吟啸起来，张着巨大猩红的巨嘴，朝着帝星辰撕咬而来。

　　根本不为所动的帝星辰没有丝毫的犹豫，朝着前方继续行去，就在帝星辰感觉到自己的脑袋要进入这只血色恶龙的巨嘴时，明晰的看到这只巨大的血色蛟龙化作了一道血光。

　　血光环绕着帝星辰旋转了一圈，便一头扎进小石桥旁边的黑色迷雾中，好似一个蹩脚的小丑，演砸了一场好戏。

　　将这些看在眼里的帝星辰蓦然狂笑道：“哈哈，有点意思；看来这个迷幻禁制果真名不虚传，不过假的就是假的；岂能动摇我的心智！哈哈哈！”

　　极其兴奋的帝星辰连连行进了近千米之后，仍然没有碰到任何异常的事情；暗自忖道：“不会吧？难道这个迷幻禁制就这样没了？应该不会这么简单！”就在这时，帝星辰听到小石桥前方迷雾处传来一种娇柔至极的声响。

　　“辰儿，你？是你吗？真的是你吗？我这是在做梦吗？”这一声不大的声响落在帝星辰的耳朵里，宛如晴天霹雳一般，帝星辰只觉得自己的识海轰轰作响，一股骨肉相连的感觉出现在他的心间。这时候帝星辰再也忍禁不住的急窜了数步。

　　虎躯颤栗的他竟然流下了激动不已的热泪；帝星辰急急的大叫道：“母亲，是你吗？我日日夜夜都在想念着你。”

　　虽然平时帝星辰不怎么在意身世，但正在让他面临自己身世的时候，他心中又有种渴望，胸口处的那块通灵宝玉就是家人留给他的，他之所以不经常拿出来，自然也不愿意触景伤情。

　　霎时，帝星辰发现自己眼前出现了一个无比模糊的身影；这正是帝星辰无数次在大脑中幻想着的最亲之人，她兴奋至极的朝着帝星辰急扑过来。虽然看不清女子的容貌，但那股血肉相连的味道还是骗不了自己。


第181章 初学阵法

　　“小子！小心，这是幻觉，这是假的，这里是迷幻禁制！坚持自己的本心。”在这最为关键的时刻，通灵宝玉中一股清凉的气息留人到脑海深处，而血龙的声音也是在识海中响起。

　　血龙的一连窜暴喝，蓦然唤醒了帝星辰，清醒后的帝星辰看着马上就要扑入自己面前的母亲。

　　惨厉的嚎啸起来，爆声咒骂道：“该死的迷幻禁制，你他娘的不能来点别的吗？丫丫个呸的，有这么玩老子的吗？天杀的，滚！统统都滚！”

　　可是，母亲那依旧有些模糊，但是又非常慈祥的朝着帝星辰扑来，并且无比悲戚地说道：“辰儿，你不认识我了吗？你不记得我了吗？”无比熟悉的声音，急速刺进帝星辰的心海。

　　帝星辰极其难过的闭上了双眼，对于扑面而来的母亲视而不见，继续朝着前方行去。

　　此刻的帝星辰觉得自己的心在滴血，宛如被刀绞一般，尽管他清晰的知道自己面前的母亲是虚幻的，可是帝星辰仍然忍禁不住想要将她抱在怀里。

　　“辰儿，我是母亲！你睁开眼睛看我一眼好不好！”猛然间，帝星辰实在憋不住，猛然睁开眼睛，看着伫立在自己面前的这个无比熟悉的身影。

　　猛厉的暴吼道：“滚！该死的，给老子滚，你不是我母亲，我也没有母亲，不用在这里迷惑老子了，该死的禁制，究竟是谁布置的，老子诅咒你。”

　　随着帝星辰一阵恶毒的暴骂，眼前这个慈祥女人无比幽怨的看了他一眼后，化作一道绿色的流光刺入小石桥旁边的黑色迷雾之中。

　　而看到幻象消失的帝星辰也滞定住了步伐，傻傻的呢喃道：“丫丫个叉的，这个迷幻禁制真是厉害，竟然能够幻化出母亲的形象和声音，老子自己都不知道母亲张啥样，它怎么弄出来的，害得我差点就迷失在其中了。”

　　多亏了血龙的提醒和通灵宝玉了，摸了摸胸口，帝星辰把刚才的那种情绪压了下去，这还是初阶的迷幻禁制，无法想象更为厉害的迷幻禁制会有多么的恐怖。

　　许久后，彻底平复了自己心神的帝星辰，这才继续朝着前方行去，看到前方仍然无尽的小石桥，帝星辰暗自惊叹道：“尼玛，难道这个小石桥就无尽头了吗？这个迷幻禁制几时才能破除啊？不会没完没了了吧！”

　　“咦！星辰大哥，总算是找到你了！这个该死的迷幻禁制太可怕，我中了一种迷情剧毒，快，快来解救我！”忽然，帝星辰在听到一声催魂夺魄声响的同时，看到一个极为火爆的美女，正是楚梦蝶。

　　此刻的楚梦蝶，满面的娇红，竟然一丝不挂，而且两只小手在身上胡乱摸着，做着无尽诱惑的样子。

　　焦急不已的帝星辰急窜而去，焦急地叫道：“梦蝶，你这是怎么啦？什么迷情剧毒？怎么会变成这样？”

　　楚梦蝶急切的喘息道：“星辰大哥，快，快帮帮我！我不行了，只有那样才能解毒，否则我就会被浴火焚身而死。”

　　还没有见过楚梦蝶居然有如此魅惑的一面，帝星辰忍禁不住流出口水，就要扑上去。

　　他无比清晰的看到楚梦蝶那一对大的很过分的娇峰，颤颤巍巍的在勾引着自己。

　　而且这对硕大的娇峰上面两粒嫣红的樱桃竖立了起来，眼里满是这种不断晃悠巨大娇峰各种重影。

　　似乎是看到帝星辰傻眼了，止住了脚步，楚梦蝶缓步而来的同时，摆起一个差点没让他喷血的姿势。

　　“我靠，这诱惑太恐怖了点吧！不过老子上次就已经经历过这种幻境了，所以你还是换个方式吧！”帝星辰瞬间就是压制住邪火，口中大骂道：“你妹的，太厉害了！这个迷幻禁制太邪乎了！实在是太诱惑人了。”

　　随着一声长叹，帝星辰对于这个娇艳得不可方物的娇躯视而不见，大踏步的朝着前方坚实的前行着。

　　帝星辰不知道的是，他在这连番的考验中，心神已经悄然发生着变化，较之过去更加的凝实了，更为的坚定。

　　可能是看到再也魅惑不了帝星辰了，妖艳至极的楚梦蝶即刻间，化作一道粉红色的霞光，刺入小石桥旁边的黑色迷雾之中。

　　蓬！

　　一声巨响。陡然，帝星辰看到极其不可思议的一幕，帝星辰发现自己眼前的这些景象全部消失了，再也不见了这个小石桥，就连小石桥旁边的黑色迷雾也消失不见了。

　　眼前突然出现一座高不见顶的山峰，帝星辰好奇的忍禁不住仰头望去，根本望不见这座巨大山峰的尽头，而且这座巨大的山峰绝大多数地方都弥漫着灰色的迷雾，神秘。

　　不待帝星辰追问，血龙就沉声说道：“小子，这里估计是一个阵法了，比之外围的那个禁制不知道要强多少，能不能闯过去，就看你的运气了，这里的阵法乃是一种与自然组合而成的，你看到的整个山峰完全都是由阵法组成。”

　　“什么？”大吃一惊的帝星辰惊奇道：“这？这么庞大的山峰完全被阵法笼罩？怎么可能呢？我怎么看着像真的一样。”

　　“这阵法大什么，在远古时期，很多古老的宗门都是有一座镇宗之阵，他们的阵法更是把整个宗门都包围了起来，跟那些远古大阵比起来，这只是小儿科而已，没什么好奇的。”

　　听了血龙的话，帝星辰摇了摇头，那些东西离自己还太遥远，现在先把这天机秘藏搞定了再说。

　　帝星辰凝神向上望去，摆在自己面前的只有一条细小的杂石小路，而且这条杂石小路上弥散着一种剧烈的危机。

　　帝星辰无奈地问道：“血龙，难道我只能踏上这条杂石小路吗？我怎么感觉这条杂石小路上蕴含着无尽的危机，难道只能硬闯？”血龙淡然说道：“小子，没事，最开始的这些小路极为的简单，最多就是吓吓人，没有什么杀伤力，对于你而言根本造成不了任何的伤害。正好，你也好通过参悟这些简单的东西，学习阵法。这可是个难得的机会，学会了这些简单的阵法元素，才能领悟更加强大的阵法。”血龙的话让帝星辰狂喜不已。

　　血龙正愁无法学习阵法呢！原来这里的这条小路上就包含着阵法的元素了，“难道天机法王想考验闯关者的阵法悟性！”这么一个念头瞬间在帝星辰的心中响起。

　　随即，帝星辰毫不犹豫的踏上了这个杂石小路。可是，眼前景致一转。

　　顿时，帝星辰感觉到天空中无数巨大的石块在许多闪电的助威下，急猛地朝着自己倾砸而来。

　　帝星辰施展开铜雷体，正欲劈斩向碾压自己而来的巨石块，恰巧血龙的声音再次及时响起。

　　“小子，不必惊慌，这是一个极为简单的幻境，就是眼前这条杂石小路上的那些小碎石幻化的，你慢慢沉入心神，就可以破除这个简单的阵法了，并感悟其间的玄奥吧。”

　　大为惊奇的帝星辰马上定气凝神，不动不摇，没有任何的慌乱。

　　果然，这些巨石在砸落在帝星辰身上的时候，马上幻化成了一颗颗细小的碎石，根本就没有任何的攻击力道。

　　眼前再次恢复了一条碎石小路的景象，此时的帝星辰马上聚集着全部的心神，参悟起面前这条碎石小路上面的那些毫不起眼的碎石。

　　慢慢的，完全沉浸在其中的帝星辰感觉到了这些碎石之间的玄妙；这些碎石之中有一些被人为的注入了玄气，还有一些更是有精神力的波动，而且这些特殊的碎石摆放的位置极为的精妙。

　　它们之间甚至有一种神奇的力量，紧紧联系在一起。时间悄然而逝，帝星辰慢慢的感悟着，但是没有人领他进门，他也抓不住关键，只知道那些石头似乎和这山峰的天地玄气相互沟通的，如果自己断了它们之间沟通的桥梁，这个阵法也许就被破解了。

　　“血龙，这个阵法我倒是明白了一些，要破除它也是非常简单了。”只见帝星辰只是一挥手，一股庞大的玄气轰然把山峰上提供给小石头玄气的桥梁断了。

　　“轰！”周围瞬间就是恢复了原始面目。“哈哈！”帝星辰又是得意的笑了笑。

　　“小子，这只是最为简单的阵法，几乎没有任何的威力。真正强大的禁制极其可怕，甚至可以牵引天地之力。”

　　随着帝星辰慢慢的前行，帝星辰每每领悟了阵法设置的原理后，帝星辰才将其破除。

　　帝星辰彻底沉浸在着这个无不神奇的阵法世界里，忘却了时间的存在。渐渐的，帝星辰破除阵法的速度也越来越熟练了。

　　短短三天过去了，帝星辰对于阵法的研究，从最开始时候的学习，慢慢学会了开始布置一个小阵了，他明白了布置阵法需要玄气和精神力的结合，精神力就如同阵法的灵魂，而玄气则是赋予阵法力量。

　　帝星辰很快便推演到了阵法的融合，现在的帝星辰已经能够布置将近十个简单的小阵法了。

　　就连血龙也不得不赞叹帝星辰在阵法之道上面的天赋，这家伙完全是自我摸索，但是现在看他布置的倒是有模有样了起来。

　　随着帝星辰这样循序渐进，慢慢的学习推演，在阵法方面已经算是入门了。

　　可是，很快，帝星辰便遭遇到了一些稍微复杂的一些的问题，血龙也不知道如何告诉他，毕竟血龙也没用学过阵法，只是接触过一些阵法而已。

　　一直在关注帝星辰的血龙不由得为他的勤奋或聪慧暗自点头，帝星辰学习推演阵法的进度已经远远超出了血龙的预料。


第182章 杀阵

　　整整十天过去了，此时的帝星辰也算是看到了阵法的大门了，这等天赋就连血龙都赞叹不绝。

　　这时帝星辰已经来到了这座巨大山峰的半山处，只见帝星辰全身凝注着，前方不远处来回飘荡的一团白雾。

　　其间迷迷蒙蒙似乎糅合了众多的厉害小阵法，又好似是一个完整的可怕阵法，帝星辰根本不敢妄动。

　　“这是什么阵法，完全感受不到！难道需要什么特殊手段启动它，才能破解。”看着面前这一团白雾，帝星辰双手结印，一个庞大的精神力朝着前方的白雾团轰击而去。

　　“蓬蓬！”

　　连连沉闷的响声，使得周围的空气的发生了爆炸。

　　在帝星辰那精神力的强行催动之下，这团白雾团迅速爆裂开来，转眼间就消散了。

　　“难道破除了？可我什么都没干呀！”帝星辰非常郁闷的看着前面白雾的消失，似乎前面根本就没有出现过阵法。

　　帝星辰自然不明白积聚之境的精神力是多么强悍，别说轻易抹除了周围这小小的阵法，就算是一些更厉害的阵法，在强大的精神力面前，也是被轻易的破除，这就是精神力的强悍。

　　有了这一次的经验，随后，帝星辰便加快了行进的速度，一个个诡异的阵法纷纷被帝星辰学习参悟后被破除。

　　看到帝星辰掌握了越来越多的初级阵法，血龙也忍禁不住赞叹说道：“这小子，在阵法方面的天赋可以说空前绝后，这才多大一会儿工夫，在没有传承，更没有人教授的情况下，居然自行掌握了，这简直就是一个奇迹。”

　　这日，帝星辰面色凝重的滞停了下来，根本不敢向前踏出半步。

　　此刻，帝星辰满面严峻的紧紧盯着前方一棵小树。

　　不！不是小树，而是一片白雾凝结而成的小白树，它伫立在路边，是那么的普通，根本就没有任何危险的气息溢出。

　　可是，帝星辰却不敢这样认为，驱使精神力刚刚临近这个白雾小树时，就感觉到了铺天盖地的杀机。

　　惊凛不已的帝星辰马上问道：“血龙，这颗白雾小树，太可怕了，眼瞅着就要到达山顶了，却碰到这样一个恐怖之极的阵法，这到底是什么阵法？”

　　血龙也颇感头疼地说道：“这是一个杀阵，想不到那天机法王居然会设置一个杀阵在这里，杀阵极其的恐怖，里面或许有毒气攻击，水火攻击，反正非常的难缠。”

　　“这次你一定要谨慎的行动才是行，如果是一个玄修在这里，估计他就完了，因为玄修是不可能驱使精神力去查探这些阵法，虽然这杀阵有些麻烦，不过以你积聚之境的精神力，破除这杀阵应该不是问题。”

　　“啊？用精神力破除这玩意？”血龙的话使得帝星辰惊异不已。

　　“这个白雾小树居然是一个杀阵，我倒要看看这杀阵的威力，我就不相信以为铜雷体的强大和积聚之境的精神力还搞不定一个破阵法。”

　　咻！咻咻！

　　精神力刚刚触碰到这颗白雾小树，帝星辰马上感觉到了铺天盖地的利剑急刺自己而来。这是一种无形威压凝结而成的利刃，目标锁定自己的精神力。

　　不为所动的帝星辰任凭这些恐怖的攻击倾砸在精神力上，并没有感觉到任何的伤害。

　　继续参悟推演起这道杀阵，随着慢慢的开始参悟推演，帝星辰觉得这道杀阵较之刚开始遇到的阵法要复杂上十倍都不止。

　　帝星辰惊奇地叹道：“尼玛，这个杀阵太厉害了！如此的复杂。这还是我能够驱使精神力进入其中，别人岂不是束手无措？”

　　时间飞速的消逝，帝星辰一直沉浸在无比紧张繁杂的推演之中，一晃一天时间很快过去了。

　　推演了一天，帝星辰还是觉得自己完全搞不懂这杀阵的原理，惊叫道：“这道杀阵太厉害了，穷尽我的心力都没办法研究透这杀阵了！”帝星辰苦苦的叹了一口气。

　　“小子，研究阵法不一定是一个劲的推理，你可以进去感受一下那阵法的威力，只有感受到了，你才有可能突破，推演出来。”血龙这时候也是开口说道。

　　一听血龙这话，帝星辰眼前一亮，“好，我这就进去闯一闯这杀阵。”

　　“这应该就是阵基了吧！”帝星辰在杀阵中寻找了许久，终于找到了一个石柱。

　　“杀阵，给我破！”

　　帝星辰兴奋的伸出舌头，舔舐着嘴唇，整个人双手持着天机战棍，狠狠的便要朝着石柱砸去。可就在这个时候——

　　地面上冒出一团火焰。

　　“火焰？”帝星辰一愣，然后整个人猛的清醒过来。

　　“啊！”帝星辰整个人仿佛疯子一样猛的退开，铜雷体早已经施展，就算玄影甲也是武装了起来，可是这时候他后面也飞来一团火焰。

　　帝星辰不断的闪躲着，他根本不敢靠近的面，因为地面正冒出一团团火焰，虽然铜雷体能够防御攻击，但是被火烤的感觉还是不爽。这时候天空中也有一团团火焰。

　　天空，地面，前后左右！各个方向都有火焰飞来，随着时间推移，火焰越来越多，而且还是形成一个牢笼朝帝星辰聚集而去。

　　“火焰，怎么可能有这么多火焰？我都用精神力向四周查探过了，这石柱然到就是给来迷惑人的？”面对这么多火焰，帝星辰想死的心都有了。

　　密密麻麻地火焰朝帝星辰飞去，这时候，火焰只距离他只有数米远了。“咦！这里又有一根石柱？”帝星辰想也没想的把这跟石柱也是毁坏了。

　　就在火焰朝着帝星辰卷席而来时，发生了让人目瞪口呆的一幕。

　　“蓬！”

　　不知道是不是帝星辰摧毁了石柱的原因，火焰仿佛混乱了一样，一团团火焰竟然失去控制一般，朝着四面八方胡乱飞去，而且仅仅飞行了几米距离，所有火焰就灭了。“这，这……”帝星辰呆呆看着这一幕。他地大腿和胸口各有一个大窟窿，那是他的衣服被那火焰烧毁的，可是他丝毫没有在意这些。

　　刚才乱飞地火焰，有两团飞到了他地身上，而其他有地火焰还没有碰触他，就直接灭了。不知道怎能回事。

　　“血龙，这杀阵怎么自己自行解散了呀！”帝星辰刚才只是摧毁了两根石柱，不可能是他把这杀阵摧毁的。

　　“如果我猜的不错的话，是因为整个杀阵为一体，你刚才破了两根石柱，打乱了阵法的流程，或许是你毁的那跟石柱正是沟通天地玄气的也说不定，阵法的研究与推演本就是要非常的严谨，一个地方出错，都会导致阵法崩溃，眼前这场景自然是阵法崩溃了。”

　　“额！”帝星辰似懂非懂的点了点头，没有在继续纠结这个问题，因为他发现他来到了山顶。

　　终于攀登到山峰顶端的帝星辰傻眼了，周围的浓郁的玄气竟然慢慢在消散。巨大的山峰正一点点的消失，让帝星辰感到最为不解的是，他并没有在自己所处的这座巨大山峰消失的过程中，觉察到任何的玄气波动。

　　片刻后，帝星辰突然感觉自己坚实的站立在一块岩石地面上；而这座巨大的山峰完全不见了，好似本来就是虚幻的一般；这极其神异的一幕让他惊滞得长大着嘴巴，说不出话来。

　　这里似乎是山顶了，看着山顶周围居然又有个石洞，帝星辰彻底郁闷了，这天机法王怎么这么喜欢挖洞呢！

　　洞口上又是有着一块石碑，石碑上刻着一句话，“是否成败转头空，有缘直指后来人。万载千秋所谓何，生死道消肉白骨！”

　　看着这句话，帝星辰有些搞不懂什么意思。不过看着那关着的石门，帝星辰不知道改如何是好。

　　“帝星辰，这道石门似乎还要钥匙才能进去，万事不可强求！”血龙也是一脸遗憾的看着这道石门，本以为天机法王的传承就要到手，谁知道真的是“是非成败转头空！”

　　“老三，还有多远才能走上顶峰呀！”雷国他们也是历尽万险，才朝着这山顶的密洞行来，中途不仅遇到许多妖兽，还有一些不开眼的人居然见到楚梦蝶她们生得漂亮，便起色心，想要强行抓楚梦蝶她们去当道侣，三位女子一怒之下，直接把对方给废了，那一幕，看到雷国，李乔明眼角都是抖了一抖，毕竟看着自己身边的妹子对着别人下面就是一脚，那种恐怖，任何一个男人见了，估计心里都会有些阴影吧！

　　“咦！居然有人比我们还快！”白衫老者诧异地说道。

　　王博，欧阳询，诸葛名等几人听了白衫老者的话，也是抬眼望去，便是发现了帝星辰，帝星辰自然也是发现了这几人，而且这几人还给了他深刻的印象，毕竟自己的很多消息就是从这几人的对话中听来的。

　　“诸葛兄，你有没有觉得哪个年轻人好像在哪里遇到过！”王博似乎也是认出了帝星辰。

　　“嗯！我也觉得此人面熟，不管怎么说，既然他来了，说明他也是被十二妖灵认可之人，待会说不定还要和此人合作，大家不可得罪了，尽量让此人也加入我们。”诸葛名微笑地说道。

　　“听了诸葛名的话，众人都知道这个足智多谋的诸葛名，又是在打帝星辰的主意了，但是众人都只是微微一笑，没有再说什么。”


第183章 众势力齐聚

　　“哈哈，小兄弟，你的速度真快呀！不知道你是被十二妖灵中哪个妖灵认可了。”

　　帝星辰也是认出了几人，也是笑着说道：“我是误入这里的，几位的速度也不慢呀！”

　　众人一听帝星辰这话，都以为帝星辰是不愿意说，也是朝着他一笑，便是朝着石碑看去，看到石碑上的字，众人都是陷入了思考之中。

　　“大哥！”

　　“大哥，真的是你呀！”雷国和李乔明也是看见了帝星辰，兴奋的快速朝着帝星辰跑去。

　　“哈哈，老二，老三，你们两个的速度也挺快的嘛！居然找到这里来了。”帝星辰这时候似乎明白了许多。

　　不过还没等兄弟三人团聚，一个阴阳怪气的声音便是打破了这里的平静。

　　“小子，你终于出现了！”顾飞双眼盯着帝星辰。

　　“顾飞？”帝星辰转过头来，也是盯着天封城那群人，低声说了一句。

　　“我知道你的倚仗不外乎便是你那一根玄级高级灵宝和身体的强悍，没关系，今天我有的时间陪你玩玩，我想四位玄灵后期的强者，应该算是看得起你了吧？”

　　顾飞冲着帝星辰笑了笑，在其身后，四道身影缓步走出，目光居高临下的望着帝星辰，那等气息，显然已是达到了玄灵巅峰的地步，而且他们的气息比起上次遇到的白氏三兄弟，气息都要强横不少，显然底蕴极为的不弱。

　　“他便交给你们了。”

　　顾飞反身朝着那块石碑走去，目光阴沉的盯着帝星辰，那般模样如同猫戏老鼠一般，他倒是要看看，今天这帝星辰，竟然还能够有着什么样的手段。

　　“嘎吱。”

　　那四位玄灵巅峰的强者闻言也是怪笑了一声，拳头缓缓紧握发出嘎吱的声响，而后也并没有半点的迟疑，脚掌重重一踏地面，只见地面都塌陷出来一个脚印，四道身影，如箭矢般的掠向帝星辰。

　　啪啪啪啪！

　　四道清脆的声音，极为突兀的在半空中传开，而后所有人便是目瞪口呆的见到，那原本气势汹汹的四位玄灵巅峰强者，前冲的身体，犹如遇见了一股无形且无法抵御的庞大力量一般，当即洌射而出，各自脸庞上，都是有着血红的巴掌印。

　　砰！

　　四道身影，在满场寂静下狼狈的落到地面上，当即便是一口鲜血喷射出来，气息霎那间萎靡到了极点，显然是遭了极重的创伤。

　　气氛仿佛是在此威凝固了下来，不论是谢江琴等人还是古华等人，所有的人，脸庞上的神情都是在此微微僵硬了起来，许久之后，方才有着一道道倒吸冷气的声音传开。

　　谁都没想到，四名玄灵巅峰的强者出手，竟然直接是被帝星辰隔空一巴掌全部扇飞，而且最让得人感到惊骇的是，他们可并没有感觉到帝星辰有着半点催动玄气的迹象。

　　这一幕，来的是如此的诡异。“精神力……”

　　刚刚来到山顶，准备看着一场好戏的紫阳门少门主，看到帝星辰那恐怖的精神力攻击，也终于是在此间逐渐的变得凝重起来，他盯着帝星辰，一字一顿的道。别人或许察觉不到，但他却是能够感应到，在先前帝星辰手掌扬动的时候，一股强大到让人感到窒息的精神力，自帝星辰体内涌荡而出。

　　这种精神力波动，已是远远的超过了凝实之境。

　　吴昊不可置信的看着帝星辰，毕竟他的精神力也是积聚之境，这才让得他以玄灵初期修为就可笑傲年轻一代，那是因为他的精神力到达了积聚之境，甚至他还是一个阵法师。

　　“你晋入了积聚之境了？”顾飞的声音，突然间变得悄哑了起来，他面色极端阳沉的盯着帝星辰，缓缓的道。

　　这一刻，他也是彻底的明白，为什么帝星辰居然能够轻描淡写的自己扇飞了四个玄灵巅峰强者。

　　原本，顾飞有着绝对的把握，积聚之境，这可是公认的可以和玄王之境的强者对战了，这一刻，顾飞发现，似乎自己都不是帝星辰的对手了！

　　顾飞那原本戏谑的心，也是在此煎缓缓的下沉，这局面，似乎有些脱离了他的控制……

　　“积聚之境？”

　　顾飞的声音，并没有过于的掩饰，所有周围的人，都是清晰的将此话收入了耳中，当即所有人的眼瞳都是陡然紧缩。在场的人，都非常清楚这个等级代表着什么，这代表着帝星辰已是拥有了与玄王强者真正抗衡的本钱与资格。

　　从某种程度上来说，他也算得上是玄王之境的强者了！

　　一想到此处，任兆谦以及宴永强等人，都是觉得脑海深处略微的有些眩晕，短短一个月的时间不见，但帝星辰的实力，却是已经出现了翻天地覆的变化。望着那一道并不算壮硕的身影，所有人心头都是涌上许些敬意，这是对力量的尊重。不知不觉，那个当初刚到美杜莎家族，不过玄师级的青年，竟然已是悄然的将他们远远的抛于身后……

　　“我道你为什么如此嚣张，原来是有所倚仗。”不过心惊归心惊，但这顾飞却并没有惊慌，他森冷的盯着帝星辰，缓缓的开口道。

　　他身边有蓝云这早已成名的玄王的强者，与帝星辰这种刚刚晋级的积聚之境的精神修士不知道强悍了多少。

　　似是感应到了帝星辰的棘手程度，在这片山顶周围，突然有着破风之声传来，而后一些身着黑衣的人影便走出现在了广场上，目光阴冷而警惕的盯着帝星辰。

　　“暗鹰六兄弟！难道天封城与这倭寇混合在了一起吗？”

　　看到对方这阵容，帝星辰也是有点心惊肉跳了，这暗鹰六兄弟加上天封城的人，这几乎超过了所有势力了。

　　原本因为帝星辰展现出来的强大精神力而震惊起来的任兆谦等人，此时也是回过神来，面色微变的望看这一幕。

　　“哈哈，谁敢动一下星辰兄弟试试？”不远处也是传来一个豪迈的声音。

　　“额！”帝星辰也是非常诧异的看着来人，“我靠，居然是轩辕家族的人！老子什么时候跟他们是兄弟了！”帝星辰很是无语的看着那个自称是自己兄弟的死胖子。

　　来人自然就是华夏帝国的八皇子轩辕铭。

　　这八皇子后面自然是气宇轩昂的金甲将军赵信，不过此次除了赵信外，还来了两位老者，看两位老者的玄气波动，丝毫不弱与蓝云等人，看来，这次，八皇子也学聪明了。

　　上次带着菊花将军赵信，被一个欧阳翔都是追的跑路了。

　　“轩辕家族？这小子还有这种背景！”别说顾飞傻眼了，古华他们都傻眼了，只有欧阳翔害怕的看了一眼轩辕铭，似乎怕他认出自己来，毕竟这次，他们宁天宗可是没有派高手前来。

　　“少城主，轩辕家族那可不好惹呀！即使是罗马帝国的实力都不能与他们看横，我看此事还是忍一忍算了。”蓝云此时提醒道。

　　“放心吧！蓝伯，我也不是那种鲁莽之人，便让这小子在活一段时间。”顾飞一脸煞气的看着帝星辰，挥了挥手，把那四名玄灵巅峰的手下叫了回来。

　　“八皇子，想不到你也来了！”帝星辰见别人来帮自己，自然不可能不理睬别人，所以只能把仇恨压制下去，和颜悦色的跑到了八皇子身边去。

　　见自己大哥都往那边靠，雷国，李乔明也是很自觉的往八皇子那边靠去。

　　八皇子见帝星辰往自己这边来，自然是非常高兴，不过，见到楚梦蝶后，脸色便是一沉，“星辰老弟，什么时候把这冰美人也是弄到手了。”说着，八皇子还挫了搓手，似乎想要向帝星辰请教一番。

　　“哈哈，八皇子见笑了，梦蝶姑娘见我长得帅气，然后被我一阵猛烈的追求，自然是答应了。”帝星辰好不要脸地说道。

　　不过这时候却是一只玉手出现在了帝星辰的腰间，接着就是一捏，把帝星辰整个人都捏得跳了起来。

　　“八皇子殿下，以前多有得罪，梦蝶向你道歉！”说着，楚梦蝶也是一手抱拳，一手开掌，合在一起，鞠了一躬。

　　“哈哈，弟妹客气了，以前的事自然是误会了。星辰老弟，不知道后面这几位如何称呼。”

　　“八皇子，这两位都是我的义弟，这两位你自然懂了。”说着，帝星辰向着八皇子眨了眨眼。

　　“哈哈！八皇子也是微微一笑，眼睛一瓢，做了一个同道中人的暗号。”

　　“八皇子，不知道你此次前来是为何！”帝星辰突然严肃了起来。

　　“我也是得到了白虎令，自然是来看看，有没有机会得到这天机法王的秘藏了。”八皇子微微一笑，毫不在意地说道。

　　“不知道星辰兄弟是得到了哪个妖灵的认可？”赵信此时也是开口问道。

　　“哈哈，赵将军，自从上次一别，赵将军的气势更盛了呀！”帝星辰打了个哈哈，并没有直接回答。

　　见帝星辰没有说，赵子龙也是毫不在意的看向前方，这时候已经是汇集了几大势力了，有美杜莎家族，宁天宗，岛国的暗鹰六兄弟，腾龙王朝的紫阳门，天封城，加上他们轩辕皇室，加上王博等一些散人。


第184章 开启秘藏

　　“各位，相信拥有十二妖灵令牌的人都已经来了，我们一同拿出令牌，开启这天机秘藏如何？”这时候，王博他们率先开口了。

　　听了王博这话，众人都是点了点头，这时候，王博把他的黑鼠令拿了出来，诸葛询也是将他的白羊令拿了出来，李乔明的灵蛇令，楚梦蝶的紫龙令，吴昊的青牛令，八皇子的白虎令……

　　只是一瞬间，十二道光团就从他们十二个人身上散开，紧接着，十二道光影在山顶的上空汇集，最后化为一道庞大的能量，向着石门冲了过去。

　　石门似乎也是受到了什么刺激，只听到轰的一声，石门周围的一层防御罩轰然被破，石门这时候也是眶铛一声，被打开了。然后，光团又化为十二道令牌，出现在十二人的手中。

　　王博率先接到令牌，便是喊了一声，“我们进去！”

　　见有人进去，顾飞也是忍不住了，对着身后的一群人一挥手，便是进去了，吴昊自然也不愿意落后其他人，跟着蓝须老者也是走了进去。

　　宁天宗的人马见众人进去后，没有什么异样，便是带着欧阳翔他们进去了。

　　“我们走！”谢江琴也是一声令下，其他人也是跟着谢江琴走了进去。

　　“八皇子，我们也进去吧！”赵信开口道。

　　“嗯！星辰老弟，我就先进去了，我们有机会在一起研究研究。”说着，还朝楚梦蝶挑了挑眉头，便是进去了。

　　“大哥，我们进不进去！”雷国和李乔明看着帝星辰，开口询问道。

　　“进，干嘛不进去，不过我还是感觉到这秘藏有些不对劲，你们自己小心一些。”

　　“嗯！”雷国，李乔明都是点了点头。便是跟着帝星辰一起走了进去。

　　不过刚一进密洞，帝星辰就感觉到了一阵头晕。

　　“传送阵！”帝星辰早已不是第一次遇到这种情况，所以很淡定的朝后一看，“额！老二，老三怎么不见了！”

　　只是一会儿，帝星辰发现自己已经处在一个神奇的世界里，这个空间迷迷蒙蒙的，高空处不时掠过一道黑色的闪电。

　　帝星辰明晰的感觉到了这种黑色闪电的恐怖。

　　丝毫不怀疑只要这种黑色闪电不小心劈在自己身上，即使自己拥有铜雷体，绝对会瞬间魂飞魄散，渣都不剩。

　　渐渐的，帝星辰惊奇的发现这个似乎无尽的空间内那些诡异的灰雾，急速的在靠拢，像是要凝结聚集在一起，好似要形成什么恐怖的怪物一般。

　　而且帝星辰明显感觉到了极为可怖的玄气波动，在这种可怖的能量波动面前，帝星辰觉得自己是那么的渺小。

　　片刻后，帝星辰才算是看清了面前究竟出现了一个什么样的大恐怖。

　　虚空中耸立着一个巨大的虚影，这个极为恐怖的虚影浑身环绕着可怕至极的黑色闪电。任凭帝星辰如何的努力，都无法看清这个身影的面部情形。

　　惊凛不已的帝星辰还未从震惊中清复过来，就听闻到一阵轰鸣般的声响传来；这种声音仿如能够撼天动地一般，极其的霸厉。

　　“幸运的小家伙，恭喜你能够闯过本祖的重重阵法，你已经获得了本祖的初级传承资格。”

　　“初级传承资格吗？”

　　轰隆隆！轰隆隆！听完这些的帝星辰无比的震惊，可是，这个空间马上开始崩塌起来；巨型的人形虚影也崩裂成许多的碎片。

　　陡然间，帝星辰感觉到一种不可力抗的力量将自己席卷出了这片空间，楞眼一看，发现自己出现在一块岩石地面上，而原本的那个灰雾漩涡也消失不见了，周围则是清晰的显现出了一个石洞内部空间。

　　“刚才那个应该是天机法王吧！”帝星辰思考了片刻，便继续向前驶去。

　　一个巨大的石门阻隔在前方，石门上密布着许多的铭文。

　　“这？这就是真正的天机墓了？”帝星辰惊呼起来。

　　“天机墓，里面因该有巨宝了吧！不过这里的阴气太过浓郁啊！似乎有些危险！”激动片刻后的帝星辰又平静了下来。

　　兴奋之余，帝星辰凑近这个巨大的石门，小心查看着上面的铭文。这些铭文艰涩难懂，乃是最为古老的人类文字。

　　“血龙，这是什么鬼字呀！”帝星辰看着那些根本不是人能够认出来的字，惊叫了一声。

　　“这是铭文，很多阵法的刻制都是需要这些铭文的。”

　　“铭文吗？那墙壁上这些字是什么意思呀！”

　　帝星辰一脸郁闷的看着墙壁，说道。

　　“这上面是说，恭喜小友，已经获得我初级传承资格，能够来到这里的只有获得了秘藏地图的，进入天机秘藏吧，那里有你想要的一切。”血龙淡淡地说道。

　　确认这些铭文之后，帝星辰急声说道：“血龙，这里真的是真正的天机传承吗？石门没有什么古怪吧！”

　　血龙缓声说道：“放心吧！石门没有什么危险，只需驱使玄气就可以开启，不过估计里面还有其他考验，那时候可不能大意。”

　　惊疑不定的帝星辰忐忑问道：“血龙，这个该不会是忽悠我吧！想把我骗进里面，围困而死吧！那样的话，小爷我岂不是悲剧了？我可是连媳妇都没有取呀！”

　　血龙略微思虑了一下便说道：“这个应该不会的，如果天机法王有恶意的话，在外面的时候，设置一个大阵，你们这群小家伙估计就挂了一千遍都不止。”

　　“额！”帝星辰无奈的摸了摸鼻子。

　　“既然他只允许玄王以下的修士进来，估计这个传承秘藏，应该是真的，只是不知道怎么样才能通过这些传承考验。我所料不错的话，应该没有那么容易，搞不好还极度的危险。先进去再说吧，万一不行，直接躲通灵宝玉中去。”

　　“额！你坑我呀！你是可以躲通灵宝玉里面去，我怎么躲呀！”帝星辰一听血龙这么没有义气的话，脸都是黑了。

　　“小子，你激动个屁呀！你他娘的好歹也是积聚之境的强者了，怎么就这么怕死呀！”

　　“你不怕死，那你现在怎么还活着，都没有肉体了，还活着，不累呀！”帝星辰也是反击道。

　　“我说你现在有玩没玩了是吧！我是因为死不了，我的灵魂太过强大了，即使去了冥界，阎王爷那老头也不能拿我怎样！”

　　“这么牛逼？”帝星辰丝毫不相信血龙的吹嘘。

　　“你小子懂什么，当年老子可是一统了妖界，那么庞大的妖界，老子一个人说了算，谁敢在老子面前嚣张！”

　　“额！这么牛逼的人物咋就挂了呢！”

　　“往事不堪回首！”血龙摆了摆手，一副懒得和帝星辰多说的样子。

　　靠近巨大的石门，帝星辰驱使玄气，输入其中。

　　轰！

　　一声巨响，一个奇黑无比的通道呈现在眼前，幽深。高宽不过五米的通道，四面八方都是黑色岩石块，漆黑无光。

　　帝星辰取出夜明珠，照亮了前方的路。

　　能不能得到天机法王的阵法传承或者逆天宝物，就看小爷的机缘了。

　　在夜明珠冷冷荧光的照耀下，帝星辰小心翼翼的前行，并且尝试着驱使精神力去探测前方。

　　当精神力触及通道的四壁时，帝星辰惊讶的叫了一声。

　　“太奇怪了，我的精神力刚刚碰触到这些诡异的石壁，就没有丝毫的感应，好似被这些诡异的石壁，吞噬了一般。”帝星辰满面的震惊，死死盯着身旁的通道四壁，貌似其中随时都有可能冒出极其恐怖的凶物。

　　“这些岩石很特殊，可以隔阻精神力的查探，没多久，帝星辰便是感到前方猛然宽广起来，随即便滞停了下来。”不待他查看，血龙便是开口了。

　　“小心点，前面我感受到了有一古凶煞之气，似乎是什么妖兽被封印了！”

　　帝星辰简单的驱使着精神力进行查探，果真发现这是一个巨大的石室。

　　石室中央有着一尊似乎是雕像一般的妖兽。帝星辰很是谨慎的挪动了几步，在夜明珠荧光的辐射下，帝星辰清晰看到这个怪兽后，惊叫了起来。

　　“怎么可能呢？这？”几乎是片刻间，面色大变的帝星辰就想起了传说中的凶兽，声音都有些低沉了。

　　“呼！”帝星辰深呼了一口气，让自己从震惊中缓了过来。

　　“血龙，这真的是应龙吗？天啊！应龙不是在远古就消失了吗？”帝星辰焦急的问道。

　　这头妖兽越有五米高，除了龙形脑袋外，身体似狮非狮，浑身密布着黑色的细密鳞片，闪烁着淡淡的幽黑色光泽。

　　急切间，帝星辰查看不出应龙的修为，惊问道：“血龙，这是传说中的应龙，你能看出什么阶别吗？”

　　血龙不以为然地笑道：“这个小东西被封印住了，只要你靠近之后，就会激活其封印，令其苏醒。修为倒是不高，勉强算是达到了玄王之境吧！”

　　“它的玄气虽然才玄王级别，不过，这小东西的身体力量很是强横，潜力不错啊！”刚刚说完，貌似想起了什么，不过以你现在的修为，想要收服它也是不可能滴。

　　“收服应龙？怎么收服？”帝星辰急切的问道。

　　“这个容易，当然是你自己收服了。先打败它，揍它个半死再说，然后再叫它认你为主，之后你们就会有一个妖兽契约，你甚至能知道这小东西的想法。”不过血龙明显有些看不起眼前的应龙幼兽。

　　“小子，你也别太激动了，以你现在的修为，把它放出来，估计要被它活吞了，它可是远古巨凶，虽然是幼兽，也不是你可以匹敌的，不然它也没办法叫巨凶了吧！”


第185章 诡异通道

　　仔细查探，石室中除了前方再次出现一个石门外，没有别的任何异常。

　　“这个石门后应该就是天机法王的第二环考验了吧！天机法王这个死变态，第一关就搞出一个玄王级别的应龙出来，还好我有血龙这老变态在，才没有看那应龙只是幼崽就动手收服它，下面指不定还有更变态的东西呢！”

　　“管他有什么危险呢！这是一个千载难逢的机会，无论如何，小爷我都不会轻易放弃。”

　　随即，帝星辰便是来到石门跟前，还是和一开始一样，驱使玄气输入其中，在一阵轰隆隆的声响中，帝星辰感到自己眼前一亮。

　　“这？”帝星辰惊得愣住了，前方竟然出现了三个通达入口，通道四壁都是一种蓝色的岩石，释放出明亮的光泽，犹若白昼一般。

　　仔细查看之下，这三个入口一模一样。貌似是一个通道，每个入口的两侧都伫立两根石柱。

　　极为谨慎的帝星辰仔细查探了一番，没有发现有任何的能量波动，更没发现任何阵法的踪影。

　　“这个入口真是奇怪，三个选择哪一个呢？没有任何的防护手段，有些诡异！难道真的是什么困人的阵法？”

　　正欲近前的帝星辰猛然听闻到耳边传来血龙的告警。

　　“小子，小心一点！差点连大爷我都被骗了过去！好精妙的手段啊！不得不说这个劳什子天机老祖有些厉害啊！”不待帝星辰追问。

　　血龙就解释道：“秘密就在通道入口两则的石柱上，如果不是大爷我驱使神识仔细勘察，我都快忽略了！非常精妙的禁制，隐藏得如此之深。”

　　听闻这里似乎有阵法的帝星辰面色大变，马上驱使精神力详细感知，却毫无收获。

　　纳闷道：“我并没有查探到任何的异常，这究竟是怎么回事？”

　　“你他奶奶的，你那是精神力，怎么可能跟老子的神识相提并论呢！”

　　“什么是神识呀！”帝星辰很认真的问道。

　　“神识就是神的精神力！老子的精神力早就已经是脱胎成神之境了，哪里是你这积聚之境可以相提并论的。”血龙很是不爽的一阵数落。

　　血龙并没有告诉它，这还只是它受伤了的精神力，要是没有受伤，那威力才是真正的恐怖，不然怎么可能统治妖界，要知道妖界是以个人实力为尊的，不像这些帝国，还依靠手下，依靠兄弟才能成就霸业。

　　“这三个通道只有一个是正确的，而且正确的通道内掩藏着可怕的阵法。驱动阵法的开关，符文就隐藏在石柱之中，可以说，即便是玄皇强者，没有仔细的查探，绝对无法察觉。”

　　在血龙的指引下，帝星辰来到最左侧第一个通道入口处，小心站立着，小心的驱使玄气与精神力透入石柱内，果真感应到里面散发出来淡淡波动。

　　这波动微弱到了极点，并且每隔数息才会发出一次。

　　随着漆黑色诡异玄气的慢慢涌入，周身雕刻着怪异图纹的石柱微微震颤起来，这种震颤的幅度很小。

　　好一会儿，帝星辰总算是在石柱内查探到了一个很是细小的铭文符印，驱使玄气轰击而去。

　　在一阵细微的嗡响中，这个隐藏极深的铭文符印总算是破碎了。

　　呼！

　　长出一口气的帝星辰慢慢进入通道内，血龙却像是故意卖弄一般，说道：“小子，这条通道长度约千米，其内的阵法已经无法启动。只要小心，不碰到两旁的石壁即可！”

　　约莫急行了千米，果真出了通道，可是，帝星辰再次傻眼了！眼前再次出现三个入口，每个入口两则还是那种一模一样的石柱。

　　这他娘的，什么时候才是尽头呀！这怎么跟埃及的金字塔形迷宫一般。

　　帝星辰随即便惊叫道：“尼玛，这个通道好可怕！这样循环下去，根本不可能找得到正确的通道。再多人进来也没有用，还好老子有血龙这老变态在身边，不然，这天机法王的传承，估计是得不到了。”

　　有了血龙的精妙的神识查探，帝星辰几乎认定闯过这第二关不是问题。可是，血龙却没有这么乐观。

　　“小子，这里的机关越来越巧妙了，即使是我，也很难搞定了，毕竟老子也不是专业的，还是最左侧的第一个通道，先破开石柱中的铭文符印。如果不是老子在这，恐怕一般的玄皇来了，都会困陷在通道内的恐怖阵法之中。显然，这个天机老祖没安什么好心。”

　　“不过想想也是，你他娘的要盗别人墓，别人能给你轻松吧！没看到先秦时期的大能者，始皇帝，他的坟墓那更是夸张。光是上古奇阵就布下了几座。”

　　听了血龙的分析，帝星辰似乎也明白过来了，随即，帝星辰便是一个便闪身，来到了第一个通道的石柱前，开始小心驱使玄气，破解掩藏在其中的铭文符印。

　　整整过去三天了，帝星辰自己都不知道通过了多少个通道，至少都有上百个了，而且看现在这情形，根本没有消停的意思，似乎这些通道真的是无穷无尽。

　　可是，这些通道好似无尽的一般，每每行进千米，无一例外的又会出现三个通道入口。

　　这日，帝星辰忍禁不均的低声怒骂，因为帝星辰的面前再次出了一个通道，正欲询问血龙前方出现的通道，哪一个是正确的时候，帝星辰却发现眼前一亮，瞬时便惊愣住了！

　　“我靠，总算是消停了，总算是闯过了这第二关！哈哈！”帝星辰疯狂的笑着，让一个人整整看了三天的一模一样的通道，能不疯狂吧！

　　这是一个巨大的石室，四方，长宽足有百米。

　　石室的四壁俱都是一种湛蓝色的晶石，幽幽释放着蓝光，石室的正中央乃是一个石台！通体蓝色的石台上竟然竖插着九柄紫色的短剑，上面紫光流溢，甚是不凡。

　　“哈哈哈！这就是第二关的宝物吗？总算是遇到宝贝了。”

　　狂笑不已的帝星辰发现这九把紫光短剑，甚是喜欢，正欲上前去拿宝物却又止住了，谨慎的驱使精神力，缓缓移动，四散查探了起来。

　　血龙则是大笑道：“小子，不必查探了，这个石室没有任何的禁制；这九柄紫色短剑随时可以收取，看样子，是九把不错的武器，配合着精神力攻击，面对玄王之境的强者，你也是不惧了，甚至战胜也不是不可能。”

　　血龙的话使得帝星辰大喜，急速窜上蓝色的石台，抓取九柄紫色短剑。控制着精神力略微一挥舞，竟然发出轻微的嘶鸣声，紫光流溢。

　　“好剑！看着短剑散发的气息，估计是玄级高级灵宝。”大喝一声的帝星辰马上查探起来。

　　发现剑柄上篆刻着一行细小的古老的铭文。于是帝星辰又叫血龙来认字！

　　“奔雷剑！千年浸炼于雷霆之中，蕴含雷电之力。”

　　“奔雷剑？”帝星辰失声地叫道：“这就是奔雷剑，这九柄奔雷剑居然在雷霆中浸炼千年，蕴含雷电之力；貌似很牛叉啊！”

　　即便是血龙都不由得惊叹道：“没想到这个普通的地方竟然还有这等武器，能够浸炼在雷霆中千年，可见这九柄奔雷剑的自身材料不凡，而且蕴含雷电之力，的确是可多得之物。”

　　感受到了奔雷剑的强大，帝星辰又忍不住控制精神力，运转了起来。

　　上次吞噬了那守凌人的记忆，刚好守凌人的记忆中很多运用精神力的方法和一些精神武技都是让得帝星辰得到了，现在有了这九柄奔雷剑，那种威力，定是成几何倍爆发，一想到拿着这九柄神剑去虐玄王强者，帝星辰就兴奋不已。

　　接过奔雷剑，意念一动，挽出九朵剑花；隐隐中风雷作响，奔雷剑如若雷霆，飞速划过的轨迹中，蕴含着一抹抹悍厉的紫色霞光。“不愧是玄级高级灵宝，真是厉害！血龙，真是谢谢你，这次发达了！咯咯！”颇为开心的帝星辰狂笑了起来。

　　有了这九柄神剑，获得天机秘藏的概率又提高了几成，帝星辰缓步来到一处巨大的蓝光石门前，输入玄气。

　　出乎帝星辰预料的是，眼前出现了极其不可思议的一幕，那种所谓的石壁通道再也不见了。

　　这是一个极为荒芜的地方，仿若是一处地底荒原，空中深远而且灰暗。

　　竭力查探之下，帝星辰没有发现什么异常，就连血龙都未察觉到有什么不对劲的地方。

　　无奈之下，帝星辰只好小心而又漫无目的前行了。

　　一路所过，帝星辰居然发现了不少古建筑遗址，上面苍老悲凉的气息似乎是在述说它们在远古的时候，便在战斗中毁坏了。

　　“难道这里并非是天机老祖自己开采的密洞？”帝星辰的心中不由的有了这么一丝疑惑，或者说当年天机法王也是在这个秘藏中获得了什么远古传承，亦或是这里曾经是天机法王的宗门？

　　一连串的疑惑，让得帝星辰头疼不已，不过帝星辰本就没有那种钻牛角尖的精神，懒得去思考就把它抛到脑后了。

　　走了许久，没有发现任何的异常，这里一丝的生命气息都没有，不过墓地没有生气也是正常。

　　任何阵法也都没有，仿若这就是一个无尽的荒原。

　　“啊！”突然，帝星辰惊叫一声，极远处一副巨大的骨架在他攀上一个高坡后，映入眼帘。

　　这副骨架足有百米，骨骼的一些关节处还散发出微弱的荧光；好似是在证明，这具枯骨的主人，在远古的时候，是何等的强大。


第186章 菩提果

　　在感知了片刻后，血龙也是低沉地说道：“这是一具荒兽的枯骨。生前的修为即便是没有达到玄皇，恐怕也相距不远；这里着实诡异。”

　　探知到没有危险，帝星辰慢慢靠近这具巨大的荒兽枯骨，竟然发现巨大的头骨上，有一道可怕的裂纹，犹若细小的沟壑一般；显然是生前遭到了可怕力量的攻击。

　　“我靠，这可是接近先玄皇级别强者的荒兽啊！头颅竟然被砸开了，那是一种什么样的力量？如果这些骨头弄出去卖，不知道会有多少玄灵石！”震惊不已的帝星辰越过荒兽枯骨，越发小心的缓缓前行，不过心头却是打起来小算盘。

　　越来越多的发现类似的枯骨，不过却没有一具是完整的，仅仅从其散落的残片就可以判定出，它们生前体型何其的庞大。

　　感觉到有些诡异的帝星辰，越发谨慎起来！碎片越来越多，甚至已经阻挡去路，其上一片死寂，此刻寂静悬浮，更显荒凉。

　　虚空中弥漫着无尽灰暗，似乎正在缓缓滚动，仿若有凶兽隐身其中，等待时机给人以致命袭击。

　　帝星辰目光在周边缓缓扫过，心中却是翻出的无尽惊涛骇浪。

　　从这无数骨架碎片不难看出此处当年定然是经历了某场浩劫，这才会变成现在这般模样。这浩劫定然极为惨烈，交手双方更是强大无比。

　　“血龙，如果我猜的不错的话，这天机法王应该是得到这荒地的传承后才能够那般逆天！”

　　“这里的情况其实还不算什么，在上古时代，这样的战争几乎时时刻刻都在发生，神魔妖三座庞大的势力，无时无刻不发生战斗，所以这种古战场多的是，不过机遇也多的是。”

　　听了血龙的话，帝星辰也能够想象上古时期的战斗的激烈，但是在这星空大陆，本就是强者为尊，不断的发生争斗，适者生存罢了！

　　想到这，帝星辰似乎渴望力量的心也越来越大了，他想要的不是当什么霸主，他只想守护身边的人，不想看着兄弟在自己面前倒下。

　　轰隆隆，蓦然一道巨响发出，帝星辰心中一惊，滞停下来，目光瞬间落在那声音传出源头。

　　前方的空中布满了漫天尘埃，恐怖的声响自远方滚滚而来，似乎是一场恐怖战争的号角，亦或是沉睡了无数年的巨凶刚刚苏醒。

　　“这里估计是上古时期的一个古战场了！只不过记不清是那些势力在争夺了。”血龙略微思索了一番后，说道。

　　“嗯！”帝星辰也是点了点头，看着那将要舒醒的巨魔，帝星辰又是吓了一大跳，可是，出乎帝星辰意料的是，那种巨大的声响竟然慢慢消逝了，而且弥漫在前方的那些灰色尘埃渐渐淡去。

　　只见一座高耸的山峰出现在远方，陡峭的山峰上甚至不时闪亮着一抹抹妖异的红光。

　　缓缓靠近，帝星辰面色震惊，如刀削斧凿的巨大山峰足有万米之高，偌大的山峰除了嶙峋的巨石之外，只有一种高大的树木。这种怪异的树木，周身漆黑，没有树叶，枝条繁杂。高耸挺立，弥散着炽热的气息。

　　几乎每一颗怪树的枝头都悬挂着，一颗或两颗猩红的果实。

　　这是一种拳头大小的果实，通体赤红，似乎是一团可怕的神秘火焰，亦或是放出刺亮的红光。

　　“菩提果！菩提树？”傻眼了的血龙好一会儿才惊叫了起来，亢奋的吼啸道：“小子，宝贝！宝贝啊！这下子发达了！哈哈哈！”

　　从为见过什么东西能影响到血龙的情绪的帝星辰也是惊奇不已，从血龙语无伦次的语气中，帝星辰深知这种菩提树上的菩提果定然不凡。

　　自己也懒得追问，驱使精神力急忙查探。根本查探不出什么，急然问道：“血龙，这个菩提果或菩提树是什么？我怎么从来没有听说过啊！”

　　血龙狂笑道：“哈哈，小子，简直难以置信，竟然能够遇上了这等混沌级别的宝物。菩提树，远古混沌之气凝结的精华灵树，千年可结出一颗菩提果，万年方才成熟。菩提果，蕴含混沌灵气的果实！”

　　很是困惑的帝星辰仔细查看了一番，这座巨大的山峰上，根据闪射出来的红光即可判断，足足有九颗菩提树，每一颗菩提树上俱都凝结有一个菩提果。

　　“我的个乖乖！从这些菩提果可以判定出，这个天机秘藏岂不是存在了万年了。我了个去，万年是什么概念！”

　　“小子，我算是明白了这天机老鬼为什么把坟墓弄在这里了，估计他也是想要得到这菩提果，来突破更高的等级，不过可惜的是，他运气不好，死的太早了点，不然他肯定可以成为一个强者。”

　　惊叹连连的帝星辰忽然急问道：“血龙，这些菩提果是不是极为珍奇？混沌灵气是什么玩意？”

　　可是，压根就听不到帝星辰追问的血龙，径自陶醉在那些菩提树上。好一阵子过后，在帝星辰接连追问下，血龙才醒复过来，急忙催促道。

　　“小子，快，快飞上去，将那些菩提果统统摘下来，一个都不能剩下。对了，还有，驱使意念紧紧包裹那些菩提树，将它们统统移植进入到通灵宝玉里面。哈哈！有了这些神奇的菩提树，我血红战龙将再次恢复霸天尊地的修为。哈哈哈！”

　　“通灵宝玉的空间里面还可以种树？”帝星辰在一次惊讶了。

　　“这有什么，通灵宝玉本身就是一个可以承载生命体的特殊空间，不然我怎么会存在里面。”

　　“这么说我现在也可以进入这通灵宝玉之中了。”帝星辰激动的问道。

　　“我说你急什么，现在是先把菩提树移进空间中，其他的等我们出去之后再说。”

　　不过帝星辰是浑然不理会血龙的吹促，而是一直在想，要是自己能进入这通灵宝玉了，要是遇到打不赢的主，自己不就可以躲在里面了，这似乎是让自己有了一个无敌的防御了吧！

　　看着帝星辰一个人在那大笑连连，血龙怎么可能不明白他心中的想法，于是冷笑一声道：“小子，你就别做梦了，我劝你不到万不得已，最好别躲在通灵宝玉之中来，要是给别人发现了通灵宝玉，估计你离死亡也不远了，要是遇到拥有神识之人，估计你也完蛋了，藏入通灵宝玉之中也就意味着你只能待着原地不动了，只要被发现了通灵宝玉，你也就没有了反抗的机会了。”

　　血龙的一番话说的帝星辰又是痛苦不已，本以为可以拥有了无敌的防御了，却不料只是一个坑而已。

　　“快点把菩提树弄进来。”见帝星辰恢复了冷静，血龙的声音都变样了。

　　看着血龙那喜极而泣的感觉，帝星辰也是无语了，在他的印象中，血龙可是暴躁的主，强横得一塌糊涂，哪里会出现这副模样。

　　可是，任是怎么追问，血龙就是不答话，一直都在傻傻的憨笑着。

　　无奈之下，帝星辰只好掠上山峰，每每采摘两颗菩提果之后。才小心的将菩提树移植进入到通灵宝玉之中，隐隐中猜出，这种菩提树可能对于血龙的灵魂有利，甚至可以祝他快速恢复修为，有极大的帮助。

　　深知血龙乃是自己保命最强手段的帝星辰可不敢怠慢，它能够恢复修为，那么自己去救老头子的希望也就越大了，很快便将这座巨型山峰上的菩提果采撷一空，并小心的置放在储物袋中。

　　将整整九颗菩提树全部移植进入通灵宝玉之中时！当帝星辰飞临山峰顶部的时候，除了看见一根石柱外，根本就没有其它的东西。

　　竭力探查之下，这根怪异的石柱除了上面有着怪异的铭文外，并无特异之处。纳闷不解的帝星辰自忖道：“难道这就是终点？这个天机法王的坟墓之中就这些东西？”

　　好不容易才让自己情绪稳定一些的血龙失声道：“小子，你知道这些菩提果和菩提树对于我们意味着什么吗？”

　　“不可想象！”血龙狂热的提高声音，豪笑道：“那就是不可想象，它将改变我们的命运，当然包括我血红战龙的命运。这个狗屁天机老祖真是狗屎运，竟然拥有这等天妒之物。不过他似乎也挺不走运的，死的太早了呀！不过因此也便宜了我们！哈哈哈！”

　　对于血龙的话语，有些迷糊的帝星辰，虽然早就预料到这十八颗菩提果以及九颗菩提树极为珍贵，但无法预料到竟然能够改变命运。

　　而且深知菩提树可是需要一千年才能凝结出一颗菩提果，一万年才成熟，那帝星辰几乎是不抱任何希望。

　　一万年，对于他来讲，太过于遥远了。似乎早就预料到帝星辰的难以置信，血龙解释道：“小子，这也难怪，以你现在的修为以及掌握的信息，很难理解菩提果的神奇。那可是蕴含混沌灵气的传说神物！”

　　帝星辰暗自忖道：“看血龙的疯狂模样，这个混沌灵气究竟有什么逆天的功效呢？”

　　抑制了一下激动的情绪，罗天斧欢声笑道：“小子，修为一旦达到了玄王巅峰的层次，有幸炼化一颗菩提果的话，非但使得灵魂彻底的蜕变升华，身体都将得到难以想象的加强。突破玄皇也不是问题，不过，这些都是附带的功效，最为神奇的是，有很大的几率能够掌握一种禁忌的天赋神通，六道轮回！”


第187章 六道轮回

　　“啊！”惊叫一声的帝星辰万万没想到区区菩提果这等变态，全方位提升力量只不过是附带的，最为强大的居然是掌握一种天赋神通，而且六道轮回貌似很厉害。

　　“血龙，快，快说说！这个六道轮回的天赋神通有何厉害之处？”

　　“厉害？”血龙大笑道：“小子，何止是厉害那么简单。你知道什么叫做禁忌的天赋神通吗？那就是逆天一般的存在。六道轮回，传说中能够掌控时间。掌控时间，知道是什么概念吧！没有任何东西能够抵挡住岁月的流逝，相传在天地初开之际就有一个时间老人，他也是得到了一颗菩提果，成为了天地初开时的顶级强者。很难想象，这狗屎的天机老祖究竟是怎么找到这里的，不过他也挺可悲的，这么多逆天宝贝，估计也不认识，毕竟每个人都不是大爷这般通晓万物。”

　　这下子轮到帝星辰傻眼了，掌控时间，那不就相当于掌控了别人的生死，他做梦都想不到菩提果居然有这么大的来头！

　　“小子，快走吧！”血龙连连呼唤之下，帝星辰还是处于一种震惊痴滞之中。好一阵子过后，已然清醒的帝星辰激动的吼啸起来。

　　“小爷这下子岂不是要牛了！哈哈哈！”狂纵了一会儿，帝星辰笑问道。

　　“血龙，这些菩提树有何作用呢？一千年才能结出一颗菩提果，时间也太长了！对了，它们对于你来讲，难道有什么特殊的意义？”

　　“正是！”血龙朗笑道：“有了这些菩提树，我恢复的速度能够提升无数倍。原本我对于重新恢复修为不怎么抱希望。有了这些菩提树，嘿嘿！一旦找到合适的身体，我就能直接吞噬了。”

　　“你还要夺舍别人的身体呀！”帝星辰用怪异的眼神看着血龙。

　　“没办法，大爷的身体被别人毁了，只能去夺舍了。不过，小子，你放心，大爷我不会去夺舍你的身体的。”

　　“那你还得要多长时间才能恢复修为呀！”帝星辰问道。

　　“还要几十年或者上百年吧！虽然菩提树拥有着非常神妙的作用，但我受伤太过严重，在加上菩提树需要从最为神秘的虚空中源源不断的吸纳混沌灵气。”

　　混沌灵气神秘而无形，根本没人可以感知得到，更无法捕捉。乃是天地本源力量的一种，玄奇至极。

　　通灵宝玉有了这些菩提树，将慢慢积累混沌灵气，我的实力一定会很快恢复过来的。而且对于你领悟天道之力，将有不可估量的帮助。

　　“哈哈哈！”帝星辰又是一阵狂笑，然后自忖道：“丫丫个叉的，好牛逼啊！”半晌后，才想起什么的帝星辰急问道：“血龙，这个神秘的石柱是怎么回事？上面除了一些怪异的符文，没有任何的异常啊！难道这里就是天机墓的终点？”

　　“如果我没猜错，那根神秘的石柱才是最后的宝贝，传承石柱啊！只有参悟透上面的铭文，就可以被传送进入专门的传承空间。”

　　“什么？”帝星辰大惊道：“血龙，你说那根看似普通的石柱是传承石柱？我可是研究了许久啊，并没有发现异常。”

　　血龙嘘叹道：“小子，你也不必在意。这得讲求机缘，我们这次所得已经够恐怖的了。石柱上的铭文，极为玄奇，恐怕不是有缘人，很难感悟到。这个似乎冥冥中已经注定，不可强求，只是不知道谁能得到这份逆天的大造化。”

　　帝星辰有些失神的呢喃道：“难道天机老祖的传承就要远离我而去了？真是可惜啊！”

　　就在帝星辰正在感悟这神秘石柱的时候，雷国他们却是正在兴奋的夺宝。

　　“老二，你说大哥去哪了，这么多人，我们都找到了，唯独不见了大哥呀！是不是大哥出什么事情了。”李乔明焦急地说道。

　　“不知道，不过我感觉以大哥的实力，这里的人想要对付他也很困难，再说了，大哥比我们精明的很，打不赢，他早溜了。”雷国笑着回应道。

　　“雷国大哥，前面似乎发生了什么，要不要过去看看。”皇甫雁施展的精神力瞬间就是感应到了前方的波动。

　　“王兄，一开始说好的，你只先挑选一件宝物，可如今你确实把宝物全部收了，这是不是做的太过了点。”欧阳询眯着眼睛说道。

　　一听此言，王博神色更显阴沉，猛然上前一步，冲天而去的气势顿时放出，一下逼得欧阳询脸色微变地倒退了半步。

　　王博修为已经到了玄灵巅峰，而欧阳询只是玄灵后期而已。后期和巅峰修为地差距可不是一点半点的。

　　“还有谁觉得欧阳道友所言有道理的。尽可站出来了。想必欧阳兄敢如此出头，应该不只韩夫人一人支持地缘故吧！”王博双目一眯，射出刀剑般寒芒，扫了其他人一眼。说道。

　　“王道友不必动怒！欧阳兄所言也不是没有道理的，王道兄总不能一口残汤都不给我等几人留下吧。”黑脸修士沉默一下后，竟也神色平静地忽然开口道。

　　而那诸葛名眉头不经意的一皱。迟疑了一下后，也悄然站立到了欧阳询的身后。似乎是要支持欧阳询的样子。

　　王博和白衫老者见此，面色真的大变起来。“看来你几人早已连成一气了。就不知你们什么时侯商量好地。这一路上，你们应该没机会才是。”王博瞬间恢复镇定后。问道。

　　“连成一气可谈不上！我和几位道友只不过在出发前，另行小聚了一下而已。好商量几种自保以及出现意外情形下的应对之策。而眼下这种情况，正好就是我等预料到的情形之一。这才不得不和王道友相争一二罢了。”欧阳询若无其事的慢悠悠说道。王博脸罩寒霜的默然了下来，随后目光落到了诸葛名身上。

　　“诸葛道友，你也如此想地吗？”他口气凝重的问道。

　　如今他们两名玄灵巅峰修士。对战四名三名玄灵后期和一名玄灵巅峰修士，怎么看也是个力均势敌的样子。所以王博似乎还想拉个人过来，那么战斗就可以轻松结束了。诸葛名听了这话没有马上说什么，只是微一偏头，瞅了几眼欧阳询等人几眼，将他们的表情尽纳入了眼中。

　　但就在这时，一旁的白衫老者忽然一步上前，冰寒地说道：

　　“王博兄，和他们在说这般多废话干吗？这几个人真以为联手起来，就可以让我等让步吗？简直痴心妄想！”

　　一说完这话，白衫老者意念一动，白光闪动，就从储物袋中拿出一把玄级初级灵宝。“白兄且慢，我再和……啊，你！”王博眉头一皱，想出言阻止白衫老者有些冒失的举动。毕竟真动起手来，他们并没有多大把握的。

　　但没想到的是，老者闻言却猛一回头，一只银轮从他手中激射而出，快似闪电的击在了近在咫尺的王博身上。

　　“砰”一声闷响传出。

　　在王博难以置信的神情中，银轮一下切开了他的护体金光，直接击到了胸膛上。不但将他击退了数步去，其胸部也一下凹瘪了一大块。

　　一口鲜血脱口而出，金光一闪。

　　王博惊怒的一反应过来，马上大袖一甩，一把金色长剑出现在手中，金色长剑激射而出，狠狠扎向白衫老者。

　　但白衫老者身形一晃，早到了对面的欧阳询等人身边，并抬手一招，收回了银轮挡下了金色长剑，然后冷冷望着王博的前胸。

　　只见破破烂烂衣襟里面，露出一块闪着青光的皮甲，虽然深陷进去，但却没有被切开的样子。

　　“灵犀甲！你果然将此宝贴身穿戴了。”白衫老者目光闪动，面无表情的喃喃道。“好，很好！没想到你也被他们收买了。”一片殷红浮现在王博的面颊，他单手抚着胸部，双目喷火的盯着老者一字字道。那口金色小剑，虽然光芒耀目的挡在其身前。但谁都看的出，此人收了极重的内伤。“几位道友小心了。决不可以放这厮离开此地，否则以他的修为，我等麻烦可就大了。”白衫老者没理睬王博，反而冲欧阳询等人淡淡地说道。犹如和王博之间，一下成了陌生的路人一般。

　　“放心，我等如此多人在此。他又身负重伤，这次是插翅难飞了。”欧阳询笑着说道。

　　这时候雷国他们也是赶到了这里，王博一看是雷国他们在这里，心中顿生一计，急忙朝着雷国他们那边走去。

　　“老二，我们似乎是碰到了他们分赃不均，准备杀人越货的一幕呀！”李乔明笑看着他们。而雷国脸色却是变了一变。

　　这时王博却一扭头，冲着雷国热情地说道：

　　“雷兄，如果你们现在和我联手对付这几人的话，不仅他们身上的宝物给你一份，我刚刚得到的三个玉盒宝物也可以给你一份如何？”他说的诚恳之极。

　　“联手？”雷国也被刚才一幕，震惊的神色数变，此刻闻言长吐了一口气。但目光一转之下，却又落在了楼梯口处。

　　就在王博开口说话之际，那位韩夫人无声无息的守在了雷国他们来的路口那里，似乎没打算让雷国他们也活着离开。

　　本来王博是打算从这边逃走的，不过看到韩夫人以后，便是放弃了刚才的想法，否则他早就遁射过去，先逃之夭夭了。


第188章 遭暗算

　　而这四周的墙壁上全都白光闪动，明显被下了什么厉害禁制，是无法击穿而逃的。王博所说的联手话语，雷国根本不信。所以雷国也是挥了挥手，叫众人往后退，没人一点要插手的意思。

　　见王博用宝物诱惑的手段想要拉拢住雷国他们那边的人，欧阳询的眉头也是皱了皱。

　　“雷兄弟，要是我被灭了，估计你们几人也很难逃出去，虽然我不知道，这欧阳询用何手段竟拉拢住这般多人，连我这位结交了几十年的好友，都投入了他们一伙，现在他们人多，而且还有几人拥有精神力，如果你们单独应付他们，肯定会损伤惨重，但你们和我联手，还有一线生机。若是被各个击破，我们都是必死无疑！”王博一边说着，一边手往胸膛处一拂，白蒙蒙的柔光一闪，原本凹下去地方，转瞬间回复如常。

　　欧阳询几人脸上微变。但白衫老者却面不改色地说道：“几位不用担心。他只是施展秘术暂时控制伤势而已。并非无碍了！不过和这几人有什么咯嗦的。派几人上去缠住他们，其他人先灭了王博再说。”白衫老者冷冰冰的说完这话，不慌不忙的冲身前银轮一点指。

　　此银轮立刻化为一道银虹飞至了其头顶，接着洒下大片银光将其全身护住。白衫老者身形在银光中显得若有若无起来。显然白衫老者也知道王博对其恨之入骨了，所以不求有功，但求无过起来。欧阳询眉头皱了皱，似乎觉得也有些道理，于是一偏头，冲身旁的诸葛名和韩夫人，还有那名黝黑男子说道：“几位，那群人就先交予你们应付一下了。不用和他们死拼，只要缠住一时半刻即可，等收拾掉了王博，他的死期也就到。”

　　欧阳询终于不再掩饰对雷国等人地杀意。阴寒地瞅了雷国一眼后。身上蓦然冒出数尺高地黑芒起来。整个人一下没入黑暗之中。显得诡异无比。

　　韩夫人以及黑脸汉子见此。也纷纷取出了自己的灵宝，缓缓的朝着雷国等人围拢了过来。

　　“好说。这几人就先交给我们就是了！”诸葛名嘿嘿一笑。他可是玄灵巅峰高手，自然不会怕雷国等人，不过看李乔明身上的波动跟他差不多，诸葛名自然是找上了李乔明。

　　李乔明也得一脸兴奋的望着诸葛名，敢情这货估计是手痒了，刚刚学会独孤九剑第六式剑破苍穹还没好好施展过，现在是有机会施展了。

　　诸葛名一把白蒙蒙地玉扇从储物袋中无声滑出。然后几步上前。似笑非笑地面对李乔明而立。

　　对他来说。缠住一名玄灵巅峰修士根本小事一桩。毕竟他还拥有精神力的存在，不过他的精神力可没帝星辰那般变态。

　　在诸葛名看来，缠住李乔明可比直接面对王博这种拼命的玄灵巅峰修士。安全地多了。李乔明盯着诸葛名，他站在原地一动不动。但心跳在诸葛名离开原地的瞬间。砰然加剧，手中地一只手掌，牢牢地扣住了一件陨星剑的剑柄，只是一瞬间，背在身后的陨星剑也是出鞘了。

　　就在李乔明准备和诸葛名大战一场之时，王博取出来一个玉盒就是往雷国的身上一扔。“接着！”王博一点迟疑没有地一甩手。其中一个玉盒激射向了雷国。

　　这个举动大出所有人意料。自然也没有谁来得及阻止。

　　玉盒被雷国轻易接到了手中，但他眨了眨眼睛，目露出几分疑惑。

　　“既然雷兄没有和他们同流合污，这玉盒我就相送了。若是盒中真有什么宝贝，雷兄弟也能活着将其带出这里。就算雷兄的机缘造化了。”

　　做完这一切，王博双手倒背，意有所指地说道。

　　欧阳询和白衫老者等人闻言，不由得面色大变。

　　雷国低首看了看手中的玉盒，抿了抿有些发干的嘴唇，心里突然有一种想要狂笑的冲动，但是凭借过人理智还是按捺了下来。这些人都想抢的东西，竟会被人主动送上门来，真是好笑之极。

　　王博这般做法，自然也没怀什么好意，以欧阳询等人对玉盒势在必得地架势。现在玉盒给了他。这分明是在玩祸水东移的心思。好分散欧阳询等人的一些注意力，让其能压力大减的逃之夭夭。

　　不过此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割爱的将到手宝物全都仍给他，还真有一些枭雄本色。

　　但宝物既然到了他手中……嘿嘿！雷国冷笑一声后，毫不迟疑手掌一翻，玉盒消失不见。被其收进了储物袋中。

　　“白兄，你们两人协助一下诸葛名。别让姓雷地小子取巧跑掉了。这边的争斗，有我一个人就足够了。”欧阳询脸色一沉，毫不犹豫的吩咐道。

　　虽然宝物动心，但只要灭了这位王博。以雷国区区一位玄灵中期修士加上李乔明一个巅峰，加上三个看起来非常柔弱的女子，到时侯还不是同样手到擒来。

　　“嗯！我正想会会这雷国呢！”白衫老者目中厉色一闪。阴阴一笑的答应下来。雷国见此，淡淡的望了白衫老者一眼，面上丝毫异样没有。

　　说起来也好笑，这秘藏中虽然弩张剑拔，但无论欧阳询等人，还是王博都没有先动手的意思。

　　这倒不是双方还留有什么情面。只不过谁都知道王博如今困兽犹斗，一旦出手，肯定是石破天惊，说不定一横心，就会拉上一两名对手同归于尽。

　　一名玄灵巅峰修士的临死反扑的可怕，这些老家伙个个清楚之极。自然无人愿意第一个出手，承受对方的致命一击。况且当然他们本身也不怕对方拖延，王博只要没有时间打坐恢复，伤势只会越拖越重，对他们越有利地。

　　而雷国他们修为也不是很高，玄气的供应自然跟他们没办法先比了，所以他们也是热得拖。

　　奇怪地是，王博也同样站在原地没动一下，仿佛对伤势一点都不在意的样子。但他面颊上的殷红之色，更加艳红起来，如今已变得如同滴血一般的鲜艳。

　　这更让欧阳询等人不敢轻举妄动，生怕对方已施展了极厉害的搏命秘术，个个双目冰冷的盯着王博，眼也不眨一下。

　　至于一旁地诸葛名，对李乔明也抱着差不多的想法，反正只要缠住李乔明即可，故而也没有先出手的打算，而李乔明可不是这边想的，在修炼独孤九剑之剑逆苍穹之时，他只能去找一些妖兽过招，现在有个活靶子给他打，他怎么可能放过。

　　白衫老者倒想立刻击杀了雷国，取了他身上的玉盒，但是见雷国你一脸平静的样子，没有丝毫惧意，自然不敢轻举妄动的。如此一来，密洞中虽然杀机遍布，但一时间却安静下来。

　　片刻后，脸露沉吟之色的雷国，忽然间轻叹一声，虽然声音不大，但在此时十分的惹眼。

　　可密洞中的人，个个都是老奸巨猾，除了对面的白衫老者外，其他人根本眼皮也没抬一下，没人分神看过来一眼。

　　对面的韩夫人撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意。

　　在他们心目中，雷国他们自然只会等王博先动手后，才会随之出手地。只有这样，他们趁乱之下才有微乎其微地一线生机。

　　但没人想到的是，雷国叹息之后，李乔明动了，李乔明双眼通红的看着眼前的诸葛询，紧接着手中的陨星剑便是动了。

　　只见李乔明神不变的一抬手，双手举着陨星剑，陨星剑便是浮现在了诸葛名的上空。

　　诸葛名眼睛一眯，尚未看清那是何物时，李乔明就毫不客气的一剑劈了下来，陨星剑瞬间在诸葛名面前狂涨，转眼间就变得足有三尺之巨，犹如一把开山斧一般劈在了诸葛名的身上，不过诸葛名的反应也是不慢，身形一侧，陨星剑便是从诸葛名的身上滑了下去了。

　　李乔明的率先攻击让得诸葛名一怔之后，并没有惊慌，反而挥舞着自己身上的玉扇法宝。

　　顿时玉扇嗡鸣声大起，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟发射出几根羽刺出来，羽刺朝着李乔明就是设了过来。

　　李乔明这边打了起来，雷国自然也是不忍了，雷霆崩就是白衫老者轰了过去。

　　白衫老者面色一冷，也是朝着雷国轰了一掌过去，毕竟白衫老者自认为自己是玄灵巅峰强者，对付雷国，简直就是完虐，当然，这只是白衫老者的想法了。

　　“轰！”雷霆般的声音响起，白衫老者直接被雷国一招雷霆崩轰飞了出去。

　　这突如其来的一幕，吓得众人都停下了手中的活，看着被轰飞的白衫老者。

　　“咳咳！”白衫老者一口鲜血便是喷了出来，这时候，欧阳询也是看到了这一幕，连忙开口问道：“白道友，你没事吧！”

　　“我没事，刚才只是大意了，着了这小子的道，看来不给这小子一点猛药，他真以为他这身体很强悍。”说着，白衫老者身形一震，恐怖的玄气便是从其身上狂拥而出。那恐怖的玄气在空中便是形成了一只白虎。

　　虽然此虎显得有些模糊，但一成形后，当即血盆大口一张，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的喷射而出，直接朝着雷国撕咬过来。


第189章 天机令显威

　　雷国见对方攻击居然如此恐怖，也是不敢大意，蛮诀瞬间开启，恐怖的虎爪便是露了出来，虎爪朝着那冲过来的白虎就是一爪过去。

　　“轰隆隆”的巨响传来，白芒瞬间大放，刺的众人都眼神迷了起来。

　　一侧的韩夫人也反应了过来，他毫不犹豫的两手一掐诀，血红色浓雾从身上蓦然冒出，将其身影吞没进了其内。与此同时，一股让人闻之欲呕的血腥之气，瞬间充满了密洞。

　　诸葛名见此，心中更为放心，一边控制着头上白虎再次喷出一道光柱，一边单手往储物袋上拍，一只寸许大小的淡蓝色短剑浮现在了手中。

　　就在他想将手中短剑祭出之际，忽听到对面似乎传来一声轻微的雷鸣声，他一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一掐诀，一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中。

　　而几乎与此同时，其身侧之处银色电弧一闪，又是一记雷霆崩轰了下来。

　　“啊，你……”

　　诸葛名脸色大变，但总算对战经验不少，急忙一扬，玄气护罩便是出现在了身上，但雷霆崩是何等的强大，只听到咔嚓一声，一道蓝色的玄气罩便是破裂了开来。

　　诸葛询又是一口鲜血喷了出来，这时候韩夫人的攻击也来到了雷国的面前，看着那血色的浓雾朝着自己涌来，雷国没有丝毫犹豫的后退了。

　　血色的浓雾带着强烈腐蚀性，瞬间便是把周围的地板都是腐蚀的浓化了，这一幕，吓得雷国心都是猛跳了起来。

　　但在血色浓雾消失的刹那间，雷国意念一动，手中就出现了一把刀，这把刀自然就是屠龙刀了。

　　韩夫人见雷国居然拿出来一把如此锋利的刀，心中也是一惊，欧阳询似乎也发现了这边的问题，但是他又腾不出手来，李乔明那边打得更是激烈。

　　“独孤九剑之剑气回肠！”李乔明一剑射出，周围空间都是动荡了起来，诸葛名也是看出了这一剑的威力，眼神一凝，手中的玉扇也是挥舞了起来，玉扇如同孔雀的屏扇一般。

　　“孔雀开屏！”

　　李乔明那恐怖的剑气居然被诸葛名的玉扇挡了下来，这时候诸葛名的脸色却是冒起了大喊来了。

　　“本以为凭借着自己玄灵巅峰的修为，挡住对方是轻而易举的事情，看如今这般模样，自己还不一定挡得住对方的攻击呀！”李乔明可不会管诸葛名能不能挡住自己的攻击，见剑气回肠被挡住了，李乔明不仅没有担心，反而更加的兴奋了。

　　不弱的对手，对战起来才够刺激的，如果直接被秒的对手，那打起来就没意思了。

　　而楚梦蝶这边也是完压对手，这时候的欧阳询才明白自己惹了不该惹的人，当即又是开口道：“诸位，只有你们不插手我们跟王博的事情，你们不仅可以离开，雷道友身上的玉盒也可以带走。”欧阳询脸色变了数变之后，似乎下定决心地说道。

　　“额！”听到这话，雷国也是停下了手中的动作，白衫老者也是捂住胸口，看着雷国，李乔明却是不管不顾，跟诸葛名打得是如火如荼。

　　“剑气凌天！”恐怖的剑气再次从陨星剑上迸发而出，而诸葛名见李乔明的攻击又要到来，牙关紧咬，玉扇上一股更为恐怖的力量也是在运量。

　　“寂灭风暴！”玉扇如同芭蕉扇一般，扫射出一股恐怖的玄气飓风，似乎要把李乔明那凌天的剑气吞噬一般。

　　“呼！”

　　两个庞大的力量瞬间汇聚，期待中的爆炸声并没有响起，一切都是风平浪静，似乎李乔明那恐怖的剑气被玉扇扫射出来的飓风吞噬了一般。

　　看到这一幕，李乔明眉头也是皱了皱，想不到那把看起来非常普通的玉扇，居然还能够把自己的剑气吞噬，这让李乔明非常的不爽了起来，正准备施展剑逆苍穹之时，雷国却是开口了。

　　“老三，停手吧！我们离开这里。”雷国非常的平静，让得众人看不出他在想些什么，李乔明见雷国说要离开这里，也是收起了陨星剑，而诸葛名也是一脸谨慎的看着李乔明，似乎怕他耍乍。

　　而对面的王博见雷国他们的战力如此强势，脸上也是露出惊喜交加的表情。

　　雷国，李乔明他们的刚才的表现，让其大生逃出生天的希望。

　　不过一听欧阳询的话后，本来惊喜交加的表情瞬间就不复存在了，化为满脸的怒气，不过他强行压制住自己的怒气，又是开口道：

　　“只要雷道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”王博想都不想的立刻拉拢道。

　　“联手？嘿嘿……”雷国冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。他可很清楚，别看如此轻易的战胜面前的这人，这完全是因为自己蛮诀的强大，才会如此，但蛮诀的施展也不可能无限制的施展，越是强大的法诀，需要的玄气也就越恐怖，雷国可没信心能拖死对方。

　　如过王博自己完好无损，倒也不是不能和他联手，众人一起一搏。但现在他身负重伤，和他联手，岂不是将自己等人也坑了进去。

　　见欧阳询说要放雷国他们离开，黝黑男子和韩夫人等人心中都是犹豫了起来。

　　即使诸葛名也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。

　　毕竟如果雷国他们真地就此走掉。他们对付剩下地王博自然十拿九稳，那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下雷国等人，以对方显现的实力，绝非普通的同阶修士。恐怕欧阳询和雷国单打独斗，都不见得能赢，这其中的变数可就太多了。

　　“我们走！”雷国没有理会王博的诱惑，而是选择离开了这个密室，朝着另外一个方向走去，李乔明等人见雷国带头走了，也是跟上了他的步伐，离开了这里。

　　就在雷国他们身形刚刚射出密洞的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，雷国等人一惊之下急忙回首扫了一眼。

　　只见身后的密洞竟忽然间尽爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的王博本人。

　　雷国看的心中一凛！那密洞内的放玉盒的阁楼绝不是普通阁楼，否则王博当时早就洞穿阁壁飞遁而出了。但现在这王博情急之下才一击竟崩溃了那阁楼墙壁上的禁制。

　　看来这些玄灵巅峰的老家伙拼命后，都非同小可啊！

　　雷国想到这里，几人已走到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，也是笑了笑。

　　就在雷国获得了玉盒的时候，帝星辰却是还在那参悟天机法王留下了的铭文的意思，不过参悟了三天，帝星辰依然毫无收获。

　　“血龙，你说这石柱上的铭文到底有没有破解的方法呀！我到现在还没有一点眉目。”帝星辰一脸失望的问道。

　　“小子，万事不可强求，是你的就是你的，不是你的，强求也没用任何作用，倒不如平常心对待好了。”显然血龙最近的心情不错，居然和帝星辰说起大道理来了，要是平时，血龙一定不会管帝星辰的，只是简单的回答几句。

　　看来这菩提树和菩提果果然是逆天之物，能够让得血龙性格那般暴躁的人，都如此平静了。

　　帝星辰很是不甘心的站了起来，精神力也没用继续释放出去查探那根石柱了，看其样子，似乎真的打算放弃这天机秘藏的阵法传承了。

　　“唉！血龙，我们还是离开这鬼地方吧！真他妈蛋疼，浪费小爷这么多时间，居然没有得到这阵法传承！”帝星辰叹了一口气，就要离开。

　　就在帝星辰整个人离开了石柱两米来远的地方时，帝星辰顿住了脚步。

　　“咦！胸口怎么发烫了起来，不对劲呀！”帝星辰摸了摸胸口，一开始没怎么在意，当摸到那块令牌之时，他似乎想到了什么。

　　“我靠，这不是天机令吗？我怎么把这玩意忘了。”看着光芒四射的天机令，帝星辰一阵兴奋，看来这石柱的关键所在居然就在这天机令上。

　　“血龙，你知道这是什么情况吗？”帝星辰拿着天机令不知道如何是好。

　　“小子，看来这天机法王的阵法传承是跟你有缘呀！”血龙也是低头感叹一句，“这小子的运气真的是逆天呀！成为强者的道路不仅仅是运气好而已，没有一定的运气也成不了强者。”

　　“别抽逼了，告诉我怎么办才能破开这石柱的玄机。”帝星辰急切地说道。

　　“如果我没猜错的话，你直接用精神力附加到那天机令上，在控制天机令往石柱铭文上靠，应该就能解开这禁制了。”

　　“嗯！”帝星辰点了点头，谨慎的控制着精神力往石柱上靠，整个人都不敢靠前。

　　看着帝星辰那一副谨慎的模样，血龙又忍不住数落道：“小子，你怎么就这么胆小了，一根石柱还能把你吃了呀！”

　　帝星辰没有理会血龙的数落，仍旧一点点试探的靠近石柱。

　　“睁！”天机令光芒大增，一团光芒把帝星辰包裹了，紧接着，帝星辰大脑一片空白，似乎又被这石柱传送到了不知道何地。没过多久，帝星辰便是感觉到自己的重力全失，这让他大惊。


第190章 阵法千卷

　　一步入其中，周围景色大变，帝星辰仔细观察四周，但看到里面的景色之时，帝星辰又惊讶了。

　　这是一个迷蒙地茫茫无边地星空，一颗颗璀璨星辰就在远处散发着迷蒙地星光，而帝星辰所站地的方，便是虚空。

　　在帝星辰前方不远处有一座悬浮在星空地屋子，这屋子周围漂浮着一块块金色卷轴，这种金色卷轴足足有数千卷。这数千卷金色卷轴就这么的漂浮在屋子周围，看着这些金色卷轴，帝星辰便是知道肯定是宝贝，只不过不知道到底是什么宝贝。

　　“这里怎么回事？”帝星辰疑惑的对着血龙问道。

　　血龙看了看这些金色卷轴，也是一惊，道：“小子，看起来这是一处虚空，不过是虚拟的，实际上这里空间并不大。无论是前后方向，左右方向，还是上下方向。都只有一里距离，一里距离外，你根本无法再进一步。”

　　“血龙，你的意思是……那些星星只是一种幻术？”帝星辰一下子明白了。

　　“对，就是幻术。不过能将幻术布置成这样，也算是厉害了。”血龙唏嘘了一声，继续道。

　　“天机老鬼地实力虽然不怎么强，但对阵法的造诣确实不错，居然能够布置出一个小范围的虚空了。”

　　帝星辰当即脚踏虚空，直接朝那屋子走去。可是才走了几步，秦羽目光就不由转向那些金色卷轴了。

　　“那些卷轴是什么？难道那就是阵法传承？”帝星辰疑惑的问道。

　　“咦！”血龙惊叹一声，疑惑地说道：“那些卷轴，应该是天机老鬼留下的阵法传承了，不得不说这些传承真够庞大的，这些卷轴所能记载地容量，可不是玉简能够相提并论的。”

　　帝星辰心下有些惊讶，玉简可以记载地容量，帝星辰可是一清二楚，那容量可以算是大地惊人……

　　这金色卷轴，竟然比玉简容量还要大地多，不愧是上古时期的宗门用来记载讯息地物品。

　　“小子，不得不说你走运，这数千卷轴，价值无量呀！根本就不可用数字来描述。我现在越来越肯定，这些东西并不是什么天机法王的了，而是一个上古事情的宗门所留下来的，不过只能说天机法王运气好，获得了这宗门的认可，得到了这些传承，我相信，这些卷轴不仅仅只是阵法，其中肯定还有那些宗门的事情，还有一些估计是对灵草，灵器妖兽的认识……等等，总之许多东西都有描述。要成为一个强者，必须要对那些灵草，灵药，灵器，妖兽有所了解，方才能够解决一些不必要的麻烦！”血龙一指这些悬浮的金色卷轴，严肃地说道。

　　帝星辰目光如炬，看着这些金色卷轴。“这些金色卷轴，是上古时期的宗门留下的，估计连上古时期的文字，还有许多语言估计也有所涉及，看来这次真的是得到了一个宝藏呀！救老头子，灭轩辕家族也是有些资本了。”帝星辰心中默默的想着。

　　“小子，虽然有了这些东西，不过千里之路，始于足下，你现在最重要的就是掌握最根本也是最重要地一项技能——阵法！”帝星辰从上次的领悟中就已经有了学习研究阵法地决心了。

　　“血龙，用你的神识帮我找找那一卷金色卷轴是记载阵法的吧！”帝星辰虽然自己也可以插着，不过他现在还是精神力层次，查找起来速度上就显得太慢了。

　　“嗯！”血龙点了点头，神识瞬间便是覆盖在了所有的金色卷轴上，突然之间，他面色一变，脸上一副似笑非笑的表情。

　　紧接着，血龙选出来几卷卷轴后，往旁边一扔，帝星辰见血龙挑选出来居然有十卷之多，脑袋瞬间就是一沉，这么多，得看到什么时候呀！

　　“十卷算多吗？”血龙戏谑地说道。“好了，小子，你自己慢慢研究这剩下的千卷卷轴吧！我把那些不是阵法的卷轴选了出来。”

　　“什么？你说这千卷金色卷轴都是阵法？那得看到何年何月呀！”帝星辰差点就被吓到晕了过去，这里这么多卷轴，自己哪里有这么多时间去研究呀！“唉！”帝星辰叹息了一声，似乎想要放弃学习阵法了。

　　“小子，你就知足吧！阵法之道，变化万千，天机法王留下的这《阵道》千卷，那可是瑰宝呀！要是拿出去给别人，估计直接可以创立一个门派了，而且你必须完全领悟这千卷卷轴才算是在阵法高手路上，走了第一步！”血龙严肃地说道。

　　帝星辰感到一阵压力：“玉简存放地容量帝星辰就很清楚了，一卷功法，秘技才占用一个玉简的一角，这么多年来，他还没见过存满一玉简地讯息。而比玉简容量更加大地金色卷轴，一金色卷轴可以存放多少，帝星辰想象都感到可怕。”

　　即使是血龙的“神识”的演算速度极快，可是整整一金色卷轴地讯息量，还是很恐怖地。

　　“血龙，你说我看完这千卷阵法卷轴要多长时间？”帝星辰悄然询问道，即使到现在，帝星辰对于这金色卷轴容积，还没有很准确的概念，比玉简容积大，到底大多少呢？

　　血龙笑着道：“我也不大清楚，不过我估计，你要看完这千卷阵法卷轴，不眠不休，估计最起码要花费数年时间吧！只要你看完就算你走上了领悟《阵道》第一境界地第一步了！”

　　“看完千卷要数年时间？才领悟阵法第一境界地第一步？”帝星辰心中虽然有成为学习阵法地准备。可是单单一个看阵法卷轴，就让他心中震住了。

　　“你没听清楚，我说……看完千卷后，你才走出第一步，有资格去进军《阵道》第一境界了，这时候地你，根本谈不上领悟第一境界。”血龙淡笑道。

　　帝星辰感到了压力山大呀！要成为纵横大陆的阵法大师，难度很大很大啊。

　　“血龙，那要领悟《阵道》第一境界，要多久？”帝星辰再次询问道。

　　“这我就不清楚了，我当年也是看过一些资料，知道有些人领悟阵法很有天赋，要快有快地，快地几个月就可以了，要慢也有慢地……领悟数十年都没有达到第一层境界。”“几个月？”帝星辰暗自点头，人家能够做到，自己就可以做地更好。

　　血龙见帝星辰那双眼放光，哪里不知道他心中的想法，于是开口又说道：“小子，《阵道》的领悟，不是一般功法武技地领悟。不是领悟地越快就越好，相反……资质越好地人，在第一境界徘徊越久越好，领悟的越慢也就越全面，不是领悟了一星半点，就以为是行家了。”

　　“我记得，上古时期，有个阵法大能者，你们现在所说的上古禁阵就是那家伙弄出来的，可以想象一下他的天赋有多恐怖吧！不过他可是花费了一百多年的时间，才达到了《阵道》第一境界，又花费了过千年，达到《阵道》的第二境界。”血龙缓缓说道。“不过他领悟了《阵道》第三境界，却只花费了十多年，第四境界更为却只是花费了一年多的时间！”

　　帝星辰心中一震，眼中也不由露出骇然目光，那位阵法大能好大地毅力，一开始便是花费了几百年的时间才到《阵道》第一境界，再花费上千年，才到第二境界。这等意志力，真的不知道怎么说了。

　　“好吧！我试试看，不过研究这阵法要上百年的时间，那我还怎么去救老头子？”帝星辰又犹豫了，血龙自然是明白帝星辰闲研究阵法需要的时间多，于是又开口说道：“小子，其实你一直拥有一件可以加速时间的神器，这神器便是通灵宝玉，这鬼东西我也不知道它是什么东西，但是它的作用和力量是无穷大的，我也只是研究了一下八门中的四个门，还有四个门连我都进不去，第一石门便是可以加上时间，时间比例更是一比一百，你可以想象这神器有多逆天了吧！”

　　帝星辰震惊了，彻底震惊了，当即大骂道，“我靠，你怎么不早说呀！要是给我加速个数百倍时间，说不定小爷现在都是玄皇强者了，那我也可以去召唤峡谷取回小爷的修罗剑了，那时候，我看轩辕氏那老家伙死不死，说到这里，帝星辰脸色的煞气更甚了。”

　　“不是大爷我不早说，而是以前的通灵宝玉根本就没有玄气供应它的运转，每个逆天的灵宝都需要付出相应的东西，再说了，要没有菩提树供应玄气，我都不会告诉你通灵宝玉的妙用。”

　　“额！”帝星辰也是明白了这点，这天底下，哪有什么灵宝的运转不需要玄气呢！以自己以前的身家，估计真的没办法运转这一逆天神器。

　　“小子，还有一点要告诉你，通灵宝玉有隔绝天道之能，你在里面最多就是吸收玄气，使得自己达到巅峰状态，却是没办法突破境界。”

　　“天道？”帝星辰疑惑的看着血龙。

　　“以你现在的行为还无法感应到天道，你还是努力修炼吧！”血龙似乎也不想告诉帝星辰有关于天道之事。

　　“好吧！”帝星辰无奈的点了点头，没有再去询问，而是拿起一卷卷轴观看了起来。

　　“这卷轴真是神奇，这么一张卷轴上的字怕有数十万字吧！无数的小字写满了整张卷轴。”帝星辰先是惊叹，随即连寻找这些文字开头的地方，很快就找到最左上角处，那里有着四个独立出来的文字。


第191章 第二张地图

　　《阵法千卷》！

　　帝星辰眼睛一亮，连仔细开始阅读下去，“吾天机，钻研阵法几百余年，却是误入召唤峡谷，在召唤峡谷中了一种奇毒，我怕是难逃一死了，只是不舍我阵法心得就此失传，便将阵法心得与我从上古宗门的阵法卷轴留于此！望有缘者得之后，细心参悟之！”开篇的话就让帝星辰一喜，这可不是一般的宝贝了，阵法卷轴还算不得什么，问题是这里还有天机法王的心得，那样的话，自己领悟阵法的速度将再次提高，想到这里，帝星辰就兴奋了。

　　当即，帝星辰又低头开始阅读起了这《阵法千卷》。

　　阵法，乃利用一切可利用之物，甚至真正玄妙的大阵，连天地都只是大阵的一部分！所以说阵法之道，如同那浩瀚的烟海，永无止境。

　　阵法之道不可操之过急，不可轻浮气燥，只有苦心专研，不断的实践，方才能在阵法之道走得更远。

　　《阵道》乃是考验人的天赋、耐心。只有天纵之姿，有绝世之才华，有大毅力，有大智慧，最后才领悟出《阵道》的最高境界。

　　“阵法之道，不同地第一境界，便是决定了这个人在《阵道》上地未来，基础是最为重要的，很多大阵便是由这些基础的东西组合而成，《阵道》第一境界，必须达到最完善境界，尽量的更加深入，更加深透，这样才算是有个好的基础了。”看着这些金色卷轴中的介绍，帝星辰也渐渐入迷，不过似乎想起来什么。

　　帝星辰连忙把金色卷轴收进了通灵宝玉之内，马上又在四周寻找了起来，既然天机法王一开始说他进入过召唤峡谷，但是因为运气差，沾染到了什么恐怖的毒，应该是挂了。

　　只是寻找了一下，帝星辰便是发现了最后一张召唤峡谷的地图了，地图一共分三张，在雷鹏那里无意中得到了一张，现在又得了一张，只是不知道最后一张地图在哪儿了，不过帝星辰也不着急，现在还需要时间领悟一下阵法之道，好让自己去道哥救人之时，多一个保命符。

　　收拾好秘藏中的东西以后，帝星辰猛然想起这次进入天机秘藏的时间可不短，指不定雷国，李乔明还有楚梦蝶他们几个正在担心自己安危了。

　　帝星辰说走就走，丝毫没有再去寻找宝贝的意思了，而雷国他们却还在里面寻找宝贝，帝星辰很无奈的就这样和他们错开了。

　　刚走出秘藏的帝星辰突然之间，眼睛一眯，一股危险的信号出现了自己脑海。

　　有人？帝星辰没有丝毫迟疑，瞬间爆退，鬼影迷踪步伐瞬间施展开来，身躯直接出现在百米外。随着实力的提升，鬼影迷踪步伐也是越来越实用，此刻轻松出现在了百米外。

　　“大哥，别紧张，俺只是恰巧路过。”一个怪异的腔调从半山腰上传来，狼藉血腥的树林间，有个白皙的身影探头探脑的张望。帝星辰警惕的神情微微错愕，哎呀？我去！是错觉吗？

　　这丫怎么甩着股浓浓的地方方言味？是个脑残吗？

　　“大哥？别冲动，俺木有恶意。”怪异的方言腔调再次响起，在帝星辰近乎呆滞的目光中，一个身着白衣的胖胖男子骑着个神奇的物种走了出来。

　　白衣翩翩，面若朗玉，笑容甜美，但稍微有点挫、圆润、说是可爱吧，却又带种欠揍的猥琐感。

　　坐下神兽娇喘吁吁，丰满肥腴，韵味十足，赫然是一头纯种白条猪！

　　靠！帝星辰忍不住暴句粗口，天下之大无奇不有，竟然还真有骑猪当战宠的，这丫竟然还满脸笑容，看起来很骄傲。

　　“这位大哥？你是帝星辰不咧？”白衣胖墩骑猪而至，笑意盈盈。

　　“你认识我？”帝星辰围着这位极品哥转了两圈，百分百肯定，这就是传说中普通人家里养的白条猪，且保养的不错，白白嫩嫩，是个熬猪油的好材料。

　　“俺去过狩猎战场，看过你屠杀他们的情景，哎呀我勒个嘿，太精彩咧，太漂亮咧，太血腥，太暴力，我都亢奋咧，我也老早就看那八大家族不爽了，要不是我实力不够，真想把他们全部解决了。”极品哥眉飞色舞，极力想要表达自己的观点，可怪异的强调，匮乏的词语，还有拙劣的表达方式，让这番赞美变的不伦不类。

　　“你……智商……没事吧？”帝星辰好笑的打量着他。

　　“咦！”极品男拖出长长的尾音腔，很是不满的道：“你这句话么子意思嘛？俺风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，是个标准滴花样美男子！”

　　帝星辰笑着拍了拍猪屁股：“你是卖猪肉的？这猪多少钱一斤呐！”

　　“啊？”极品男没有反应过来，这头白条猪也像是反应迟钝，低低的哼了两声，像是很享受这样的抚摸。

　　“你什么时候过来的？看到了什么？”帝星辰露出和善的微笑，不着痕迹的试探着白条猪，重新确定这究竟是家猪还是妖兽！现在的天机秘藏危机重重，不仅三大帝国的人都来了这里，还有很多外来势力和帝国之内的宗派，难免有些人会埋伏在外面，做那黄雀。

　　帝星辰可不想因为自己的大意，而把性命丢在了这里，要知道，他身上的宝贝可不少，就通灵宝玉这种逆天神器，估计就可以让这个大陆疯狂了。

　　而且这天机谷本就是一个危险的地方，各类妖兽都存在，更有数以万计的玄修在其中潜入，有的在周围埋伏，想要杀人越货，有的自己也是进入了秘藏中，想要得到宝贝，可以说这里危机四伏，胆敢在天机谷独自行动的，都是有些本事的，这家伙看起来精神不太正常，又骑着个白条猪，不伦不类，怎么看怎么别扭，但直觉告诉帝星辰，这小子……不简单！

　　“俺带咕咕鸡出来遛遛，发现这个山谷有些古怪，就过来看看，刚一出现，就看到你了，要不是见你眼熟，俺早就逃走咧。”“这猪叫咕咕鸡？难道这是一只鸡？你呢？不会跟它一样，也是干那行的吧？”

　　“俺叫猪无常。”

　　“额！我还以为你叫猪脑残呢！”帝星辰忍不住笑出声来：“天机谷现在还不安定，你还有心思出来遛猪？小哥儿，你的爱好很别致呀？”

　　“俺不怕，俺是带着咕咕鸡出来见世面的。”猪无常好像对帝星辰很感兴趣，一直笑嘻嘻的看着帝星辰，那眼神就像是深宫里面的怨妇一般，似乎帝星辰爆了他的菊花一般。

　　“你好像不是罗马帝国的人？”

　　“俺是个孤儿，从小在罗马帝国长大，听说这里最近很热闹，就带着咕咕鸡过来了，前天刚刚赶到。哎呀我去，这里风景真是独特，俺一辈子都没见过这么多死人。”帝星辰细细打量会猪无常，竟然越看越好奇，他身上竟然没有丝毫的玄气波动，好像只是个普通的人，这头白条猪也是昏昏欲睡，没有任何妖兽的特质。

　　真的只是普通人？

　　如果在其他的地方，帝星辰不会过多的关注，但放在这种环境里，太正常的事情反而最为反常。

　　“星辰大哥，你怎么来这咧？就你自己？”

　　帝星辰笑道：“我说就我自己，你会怎么样？”

　　“咦！”又是个长长的尾音腔，猪无常挑着眉头：“星辰大哥好像对俺挺有敌意咧？俺长滴像坏人？”

　　“不跟你闲扯，我有事，先走了。”帝星辰转身就要离开。

　　“等等，大哥，留步。”猪无常那怪异的声音再次响起。

　　“还有什么事？”帝星辰平淡的问道。

　　“给俺签个名呗？”猪无常笑着说道。

　　“我？签名？你确定？”

　　“就签在咕咕鸡的屁股上，师父说英雄的力量是无限的，我希望某一天也能像你一样，把八大家族那群人杀完，把青宗少宗主也杀了，成为一个合格的杀手！”

　　“我的名字签在猪屁股上？耍我呢？等等，你说什么？你是杀手？”帝星辰疑惑的看着猪无常。

　　“当然！俺滴志向就是做个让所有玄修者闻风丧胆滴杀手！”猪无常满脸向往之色，眼中冒着闪亮的小金星。

　　“就你？你骑着头猪玩刺杀？哥们，够有创意！”

　　“要用发展滴眼光看待问题，俺看重滴就是未来。咕咕鸡现在还小，将来长大了，肯定是头超级神兽！这是俺师父临死前送给俺滴，要俺一定要坚定地相信！”

　　“呃……”帝星辰眼角微微抽搐，这丫的师父精神肯定也不正常。

　　“还有，俺有一把刀，快如风，闪如电，杀人于无形！”毫无任何征兆，猪无常臂腕一闪，一柄杀猪刀直取帝星辰喉咙，当真疾如电芒，发若炸雷，准快狠，完美的诠释！

　　噗嗤！

　　饶是心里做出了预警，帝星辰又时刻保持警惕，这一刀还是切到了帝星辰的衣服上，还好有玄影甲护体，不然帝星辰估计要。“你……”帝星辰悚然一惊，脸色顿变。

　　“咦！你还挺滑溜！居然还有灵甲护身！”猪无常好像很惊奇，下一秒，连人带猪模糊起来，就像是凭空消失，就在这恍惚的瞬间，一股尖锐的杀气陡然在帝星辰后方出现，直取后脑勺。


第192章 刺杀

　　猪无常的攻击是又准又狠，把帝星辰吓得跳了一跳，还好自己有玄影甲护体。鬼影迷踪步伐！帝星辰心头爆吼，瞬间出现在百米之外。

　　“大哥？你弄啥咧？别跑！”怪异的方言高调飘荡在山谷，猪无常却再次失去踪影，转眼在帝星辰闪现的地方出现，杀猪刀当空劈斩。

　　噗嗤！脊背又是被劈了一刀，衣服被生生的切开！

　　“该死的混蛋！老子好歹也是杀手，会怕你？”帝星辰又惊又怒，精神力也是瞬间开启，鬼影迷踪步伐彻底荡开，无数的鬼影出现在猪无常的面前。

　　猪无常的杀猪刀接连迸发，而帝星辰即使开启了精神力也为发现其刺杀的轨迹，只能在山谷间狼狈的闪避。

　　猪无常还是一副纯真又好奇的表情，骑着白条猪左闪右避，竟然紧紧的锁住了帝星辰，帝星辰彻底无语了，想当年，在暗影组织中，只有他追杀别人，刺杀别人，哪里会想到，有一天居然会被其他人追杀呢！

　　猪无常骑着白条猪，不仅速度快的惊人，且好像非常的轻松。

　　白条猪懒懒散散，偶尔打个响鼻，偶尔又晃晃脑袋，看似毫无新奇，但周身却逸散出稀薄的雾气，也正是这些雾气，让它可以在不同的方位轻松闪现。

　　这是空间类的武技？

　　帝星辰心神大振，连血龙都噌的窜出来，凝重的感受着外面的情况，眼底闪动着惊疑。

　　噗嗤！

　　接连的墨衣碎片迸溅，帝星辰每次的现身，猪无常都像预感到一样，几乎同时间出现，杀猪刀极其锋利，每次都在他身上留下一道深深地痕迹，虽不至于伤到皮肉，但这种憋屈的感觉实在是有些抓狂，看着自己那残破不堪的衣服，帝星辰怒了。

　　“飞龙在天！”帝星辰一声厉吼，漆黑色诡异玄气瞬间爆发，天空中瞬间便是汇聚了一条巨龙，巨龙朝着猪无常快速涌去，只听到一声龙吟响起，方圆百米范围内的草地接连碎裂，出现了几个大坑，整座山谷的似乎都震荡了起来，可以想象，帝星辰是有多愤怒。

　　“哎呀？大哥，你这又是弄啥咧？”猪无常悠哉悠哉的骑猪躲闪，杀猪刀如影随形，以凌厉气息锁定帝星辰！

　　“老子弄死你丫的！神龙摆尾！”帝星辰目光骤狞，空中再次出现巨龙，巨龙激射而出，激荡周身数十米的范围，这一次，正好把猪无常席卷进去。

　　帝星辰趁此时机，接连施展鬼影迷踪步伐，眨眼之间出现在数百米外的半山腰上，模样着实有些狼狈。

　　“大哥，有人悬赏十万金币和一件玄级灵宝，要你脑袋，俺都找你个把月了，你就可怜可怜俺呗？”

　　“把脑袋借俺用用？反正你又死不了，到时候你再自己长一个呗？到时候我们还可以一起分赃！”猪无常那鸭子般的声音又响了起来。

　　“我借你大爷！你的猪头干嘛不借给我去卖猪肉呀！”

　　“咱有事好商量，大哥？你别跑呀！要不你看这样中呗，你脑袋给我，俺去领赏金，咱赚了钱三七开？”猪无常骑着猪穷追不舍，速度快到极致，且一股犹若实质的杀气开始扩散，猥琐的表情变的冰冷，好奇的眼神变的凌冽如剑，唯有这怪异的腔调和身下白条猪依旧如常。

　　“谁他妈这么缺德，找这么个极品来刺杀我？我问候你全家！真的是士可忍，孰不可忍，叔叔可忍，嫂嫂不可忍！”唐帝星辰破口大骂，在林间疯也似的逃窜着。

　　“咦，大哥，你这是弄啥咧，看不起俺？俺可是很有职业素养滴，接手任务从来不会放弃，看准的目标死死咬住，你是不是该佩服俺？”

　　“佩服你个头！你丫配猪去吧！”帝星辰悲愤欲绝，怎么摊上这么个事？

　　“俺家咕咕鸡还没对象咧，要不你考虑考虑？为了它的幸福，俺可以破例不要你脑袋咧。”后面传来猪无常浓郁的方言腔调，气的帝星辰差点一口血喷出来。

　　密林某处，一道虚影突兀显现，惊散了几只觅食的妖兽，突然之间那道虚影凝实了起来，现出一道狼狈的身影，正是帝星辰！但没等他稍微缓口气，一声怪异的腔调伴随着一记凌冽刀芒直取帝星辰脑门：“大哥？累不？累咱就歇歇？”

　　“歇你奶奶的！”帝星辰气的牙根子痒痒，脑袋一扭，艰难避开，鬼影迷踪步伐再度迸发，在百米外重新显现。

　　“大哥，别急躁，咱有话好好说，俺这人很随和。”杀猪刀凭空出现，就像跨越空间而来，即准又快更狠！

　　帝星辰直接被这家伙搞的没有脾气，想要反抗，却被死死纠缠，只能竭尽全力的逃窜，幸亏自己跨入了玄师巅峰之境，施展鬼影迷踪步伐也不太费劲了，否则玄气断然经不住这种程度的消耗。

　　猪无常依旧轻松自在，骑着白条猪悠悠然的追赶，凭空出现，一刀劈出，时不时的在帝星辰的怨妇上留下一道道痕迹。

　　“血龙，这家伙到达施展了什么手段呀！该您出马吓吓这货了，这极品男也不知道到底修炼的什么邪恶武技，怎么能锁定我？”帝星辰不得不向血龙求助。

　　血龙正好奇的探查着外面的情况，爱理不理的道：“关我屁事，你继续逃跑就行了嘛！”

　　“你狠！”

　　帝星辰暗暗咒骂，一边躲闪，一边苦苦思索。

　　猪无常怎么能追上鬼影迷踪步伐？又仿佛每次的现身都跟提前预知似的！难道……问题出在那头白条猪身上？它能追到自己的气味？还是在自己身上做了什么痕迹？是不是掩盖了气味，就能摆脱他的纠缠？要不试试看！帝星辰继续着狼狈的躲闪，但每次的现身都会在身边的树干上胡乱抓一把树叶，把叶汁还有地上的泥垢，往身上脸上涂抹。果不其然！

　　猪无常忽然停止了追击，惊讶地说道：“咦？大哥，你还挺贼溜咧？”

　　“咦！奏效了！”帝星辰终于松了一口气，站在百米外怒骂道：“猪肉男，你最好别落在小爷手里，否则先炖了你身下的肥猪，在找头猪把你这逼的菊花弄爆了！”“大哥，俺真滴目有恶意，这确实误会了，俺这纯粹是职业病。你一个劲滴跑，俺就不由自主滴追。你看，你停下来了，俺也就不追了。”猪无常收起杀猪刀，骑着白条猪慢悠悠的向着帝星辰方向走过来。

　　“你给我闭嘴！我受够了你这娘娘腔了！”帝星辰懒得跟他废话，施展鬼影迷踪步伐全力窜射出去。

　　“大哥？什么腔？弄啥咧，你别跑哎！”猪无常穷追不舍！

　　“弄你妹！”杂乱的密林里，传来帝星辰悲愤的声音，自己可是跟玄王强者，可是这丫的看他的玄气波动，不过是玄灵后期而已，怎么就这么难缠呢！这不得不让帝星辰感叹到人外有人，天外有天呀！

　　其实也不是帝星辰打不赢这猪无常，只不过这猪无常修炼的功法是最为罕见的空间功法，这可是能够隐藏在虚空中的逆天功法，没有一定的天赋，估计连入门都不知道怎么入，难怪这家伙去当杀手，这简直就是天生的杀手，帝星辰即使是用精神力查探，都是相当的困难。

　　为了避免再被猪无常盯上，帝星辰一口气跑出四五公里，不断往身上涂抹叶汁，以至于后来看起来就像是一个树妖一般，整个人都是绿色的了，要是放在现在，估计可以成为绿色宣传的代言人了。

　　无力的靠在树干上，随手从储物袋里取出个水袋，咕噜咕噜灌了几口，重重呼出口气。

　　但是这口气还没有呼出去，唐焱脸上的表情微微一僵。

　　因为……

　　不知不觉间，帝星辰竟然闯出了天机谷了，这里可没有什么阵法限制了。

　　在交错杂乱的枝杈间，或站或坐着六个黑衣男子，一个个神情狠辣，气息冰冷，弥漫着腾腾杀气，此刻正兴致勃勃的看着突然闯入的不速之客。

　　坏了，刚逃虎口，又入狼穴！帝星辰的心一个劲的往下沉，这群人的服装再熟悉不过了，看着他们腰间的武士刀也知道是何人了——岛国的暗鹰六兄弟！

　　帝星辰本就和他们有仇，现在已经不在天机谷了，那黑影人也将恢复玄王级别的修为了，即使是玄王初级，帝星辰也只能勉强的应付，可他身后还有五人，即使帝星辰天资在逆天，功法在高级，武技再多也只是一个玄师巅峰的修为，在加上并不是很熟练的精神力。

　　不过有积聚之境的精神力在，黑影人想要杀害帝星辰也不是那般简单的事情。不过最为幸运的是帝星辰现在可是一个绿色的人，暗鹰六兄弟也是没有认出自己，这就是帝星辰的机会了，如果能趁他们不注意的时候，干掉一两个，那么自己的机会也就越大了。

　　不过想要干掉他们之中的一两个也挺难的，毕竟这些人都是些从尸山血海里走出来的亡命徒，战斗经验极其丰富，特别是他们的忍术，跟猪无常那空间之术有些相似，不过仅仅是相似而已，要是和猪无常那空间功法一样，帝星辰早就不知道死了多少次了。


第193章 替罪羊

　　“我得小心一点一旦被围困，下场绝对会很惨！唉！这真的是祸不单行呀！都怪那狗日的卖猪肉的，不是他，老子会这么惨吧！”

　　运气背了，喝凉水都塞牙！

　　“小兄弟，你的水袋是从哪弄出来的？”暗鹰六兄弟中的老六蹲在枝杈间，饶有兴致的看着帝星辰，脸上带着笑容，眼神却非常冰冷。

　　“你是说这个水袋？一直都在我腰上挂着啊，这位兄弟有什么问题吗？”帝星辰很快镇定下来，随意的晃了晃水袋，很害怕的看着暗鹰老六，装作一个玄师巅峰小修士，毕竟对方是玄灵中期，自然不会在意自己，帝星辰要的就是这种效果。

　　“呵呵，没什么，随口问问。”暗鹰老六见帝星辰很害怕自己，自然明白他心中在想些什么，不过一个玄师巅峰的小修士的储物袋他还是看不上的。

　　暗鹰老六也没有深究，刚刚只是觉的这道背影有些熟悉，这水袋只是他上前试探的一个借口罢了，不过，这暗鹰老六怎么想也不会想到他就是上次夺走了玄天树的帝星辰。“你们是佣兵营的人吗？”帝星辰忽然表现的很激动，急忙站起来道：“我一直都想成为佣兵呢！梦想就是进佣兵营，成为佣兵营的一员，和队友一起奋战，你们……你们肯定是高贵的佣兵，对吗？”

　　暗鹰六兄弟相互对视，稀稀拉拉的传出些笑声，但是看的出来，帝星辰这番激动的表现和崇拜的眼神，把他们的警惕性下降到了最低，不过也很正常，毕竟帝星辰只有玄师巅峰玄王，而自己这边玄王强者都存在，谅帝星辰也翻不出什么风浪。

　　帝星辰的这番崇拜之情稍稍激起他们的荣耀感，毕竟佣兵在星空大陆还是非常吃香的，他们实力强悍不说，常年在山上和妖兽对战，寻找一些灵药，身家自然也不匪。况且，谁不喜欢听好话？谁不喜欢被崇拜？

　　“不说话就是承认了？太好了！我终于看到偶像了！你们是来猎杀妖兽的吗？能不能……算我一个？”帝星辰满脸希冀的道。

　　“你？小兄弟，奉劝你一句，这里没什么好玩的，最好趁早离开，免得被妖兽活吞了。”老五面无表情的道。

　　“我刚才就碰到一只受伤的妖兽，幸亏我反应快，一路狂奔到这里。”

　　“哦？”这时候，六人全部起身，慵懒的气息顿时凌厉如刀。

　　“在哪！”黑影人纵身跃下，迫人的气场威压瞬间笼罩在帝星辰身上，帝星辰自然不会反抗。

　　“在东边，好像正在逃跑，一个骑着白猪的猥琐家伙正在追杀那只妖兽，你们千万要小心，那家伙是个狠角色。”帝星辰一指猪无常追赶的方向，说不定现在那只妖兽已经被那骑着白条猪的家伙收走了。

　　“走！”暗鹰六人宛若脱弓利箭，全速窜射出去。

　　“大哥们，你们千万小心，见到那个骑猪的别废话，立刻弄死。他身上好多宝贝！”帝星辰忙不迭的呼喊，待看到他们消失在视线里，嘴角勾起抹邪恶的笑容，嗖的窜出去，继续跑路。

　　“猪无常，你自己找不利索，别怪小爷我心狠了！”帝星辰喃喃自语道。

　　“等等！”六人冲出没多远，忽然被黑影人喝令停止了。

　　“老大，怎么了？”老二示意兄弟们警戒四周。

　　“你们有没有感觉刚才那小子有些眼熟？”黑影人目光微微晃动，努力回想着什么。

　　“眼熟？你这么一说……还真好像在哪里见过了。”老六这时候也开口了，不过他刚才的试探也没发现什么异常，便把他抛出脑后了，现在老大这么一提醒，老六也觉得有些不对劲了。

　　众人沉默了好半晌，竟异口同声：“帝星辰？”

　　黑影人的脸色顿时阴沉下来：“该死的混蛋，我说怎么这么眼熟，竟然是他！”

　　“他不是在天机谷里面吗？怎么会出现在这里？”老六奇怪的问道。

　　“估计这小子在里面得到了宝贝，现在拿着宝贝跑路了，不管这么多了，给我追！另外，设法通知附近的我们的人，发现帝星辰，尽全力围捕。”黑影人一声令下，率领几人调转方向，全速追击帝星辰去了。帝星辰并不知道已经置身在危机当中，继续变幻方位，逃到荒林最深处，弄些泥巴把自己的模样稍微该了该，继续寻找安全的出路，他现在得回趟美杜莎家族，弄些岛国的资料，和老头子的资料，不过如果遇到活动的妖兽，他不介意拿它练练手，适应一下刚刚晋级的积聚之境。

　　“轰！”只见八把短剑从四面八方包围住了一头黑熊妖兽。

　　奔雷剑散发出一丝丝雷光，满目狼藉的山谷深处，传出声声亢奋的嘶喊，帝星辰继续控制着八把短剑，悍然朝着黑熊射去。

　　大妖级别的黑熊惨叫一声，五米多高庞大身躯被硬生生的奔雷剑的紫色雷光轰飞了出去，尘土飞扬，地动山摇。

　　没等它完全坠落，一把奔雷剑又浮在了空中，已然拦截在前方，奔雷剑狠狠的刺在了黑熊的胸口上，锋利的奔雷剑直接把它那强大的防御刺穿了下去，一道狰狞的伤口从胸口一路延伸到腰间。

　　吼！黑熊彻底暴怒，身为大妖级别的妖兽中的巅峰存在，何曾造人如此戏弄，一声炸雷般爆吼，四周地面尽皆碎裂，狂风暴雨般席卷冲天，直取猛扑过来的帝星辰。“就这些本事，你还差了点！”帝星辰纵身闪掠，荡出层层残影激射而至，脚步捻动，迎着风暴激射长空，两把奔雷剑直接从面前呼啸出击，化作澎湃的雷光再次射向黑熊，与此同时，意念一动，周围的四把奔雷见从四面激射而来，六把奔雷剑齐射，不知道这头黑熊似乎还能阻挡的住。

　　六把奔雷剑当场笼罩了受创的黑熊，其中的紫色雷电电芒顿时把这具庞大的身体绞的破烂不堪。

　　“风雷刺！”有一把奔雷剑居然从天而降，恐怖的雷电顿时淹没了八米高的黑熊，奔雷剑非常亢奋，死死的刺在了黑熊身上，沿着伤口往里面乱冲。

　　黑熊感受到了莫大的危机，疯狂的狂奔，垂死的挣扎，不断地催动着周围的碎石茫无目的乱轰。

　　“睁！”突然之间，黑熊居然倒在了地上，这让得帝星辰满意的点了点头，“风雷刺！”，那是在那个守凌老人的记忆中学会的，刚才的那些操控奔雷剑的手法，自然也是出自守凌老人的手笔，所以说，那个守凌人给了帝星辰一个天大的礼物呀！

　　收了一对熊掌后，帝星辰就不再理会黑熊，注意力放到了山谷的其他妖兽身上。

　　长达半天的辛苦搜索，终于再次发现一处非常惨烈的战场，曾经有两头化形期的妖兽在这里厮杀，最后两败俱伤一方阵亡，令一番也是深受重伤，在帝星辰发现的时候，那头受伤的化形期妖兽正准备吞食另外一只死了的妖兽，不过那头受伤的妖兽被帝星辰控制着奔雷剑，自己就是偷袭致死，最后，帝星辰又是轻松的获取了两颗化形期的妖兽的妖核，不得不说收入又是巨大的呀！

　　“化形期的妖兽，那是相当于人类的玄王级别修士，它们的妖核要是自己吞噬吸收了，相信一定可以帮助帝星辰提升到玄灵之境，不过这种靠妖核提供的玄气，并不精纯，不到万不得已，帝星辰也不愿意使用这种方法。”收拾了一下那两只妖兽的尸体后，帝星辰便是准备离开了。

　　“大哥，你这是弄啥咧？”令人懊恼的方言腔调再次响起，可爱与猥琐并存的猪无常骑着他那头丰腴圆润的白条猪不紧不慢的走了过来，没有再次出手，而是好奇的打量着帝星辰。

　　笑着说道：“俺发现大哥你很喜欢处理妖兽的尸体呀！这爱护环境滴意识还是值得赞扬滴。不过……你刚才那两颗珠子又是啥咧？能不能给我一颗呀！拿给我玩玩呗！”

　　“你怎么还阴魂不散？累不累！”帝星辰实在不想再跟他溜圈了，自己冒着危险来天机谷，是为了获取天机法王的宝物和传承，可不是来跟这个极品猪男捉迷藏的。

　　现在自己想去美杜莎家族查探一下老头子的情况，和岛国的一些资料，却是被这猪肉男缠住了，心中真的是郁闷无比呀！

　　猪无常很是洒脱的道：“谢谢大哥体谅，俺干滴就是辛苦活，不累！大哥，俺还是好奇你弄滴珠子是啥，说说呗？俺可以保密。”

　　“想知道？可以！只要你放弃追杀！”帝星辰笑着说道。

　　“咦，这是两码事，你说出来，俺就当是你的遗言，会给你刻在墓碑上滴。俺这人做事很有原则，一定把善后滴事情处理好。”猪无常一副非常认真的表情说道。

　　帝星辰终于服气了，以前都是把别人整的无语，今天倒是反过来了。略微一想，微笑道：“之前的见面有些仓促，没有营造好气氛，也造成了些不愉快，现在重新来过。”

　　“大哥，你不会是想耍什么阴毛诡计吧？”猪无常一脸纯洁的样子，让得帝星辰抓狂。


第194章 放弃追杀

　　“靠！是阴谋诡计！谋！你丫的发音能不能别这么别致。”帝星辰嘴角抽搐下，耐着性子道：“你放心，我这人诚实善良，从来不耍诡计。”

　　“咦！”猪无常嘴唇一瞥，拖着长长的尾音腔，表达了自己的鄙视：“你可真会说笑话。”

　　帝星辰懒得跟他废话，直奔主题：“是谁派你来的？我的脑袋值多少钱？”

　　说话间，不着痕迹的施展开铜雷体，时刻保持警戒，眼前这丫是个猥琐流的狠角色，保不准什么时候给自己的脖子来一刀，一刀切在身体上虽然没事，不过如果是切在脖子上，那帝星辰就得死翘翘了。

　　猥琐！简直就是猥琐中的极品！这货太猥琐了。

　　“这属于客户资料，不能随便外漏，大哥，见谅。”猪无常一脸认真地说道，不过他那认真的表情在帝星辰眼中，那就是一个逗比。

　　“你放心，我没有别的意思，你说个数，我出双倍的价钱，不难为你返回去刺杀他，只要你放弃对我的追杀，这件事情到此结束，如何？”

　　猪无常一本正经的道：“俺说过，俺很有职业素养，既然接了单，就会竭尽所能滴完成，不再受任何因素滴干扰。要是都像你这样，将来谁还敢找俺做大生意呢！大哥？俺说这句话，你是不是很感动咧？觉的俺素质特高？”

　　帝星辰眼睛一眯：“你在耍我？真当我治不了你？”

　　猪无常脸色一苦，道：“大哥，你别难为俺，俺也是木有办法，都是混口饭吃。其实俺每次杀人之后，都会特别的内疚，难过滴吃不下饭去。俺已经观察你很久了，你其实是一个高手，而且还修炼了炼体的神术，所以俺就想，你把脑袋剁下来给俺，俺去领赏，你再自己找一个脑袋放上去，你的那些仇家就都不认得你了，你说我是不是在为你着想呀！不要太感动了，我这个人就喜欢默默的为别人服务。”

　　“我靠，你他妈的比我还能扯呀！你怎么不把你的命根子剁下来，你自己再长一个呗！”帝星辰恨得牙根子痒痒，这猪男简直就是话痨，还假装纯洁天真。

　　猥琐！简直就是猥琐中的极品！“大哥，你就别说了，俺是不会被说服滴，咱们继续开始吗？”猪无常锵的掏出杀猪刀，一夹猪屁股，就要冲上来。

　　“停！我还有个两全其美的办法。听不听？”

　　“大哥，你这……”

　　“我给你十万金币，你先负责保护我，直到我离开这里，回到天封城。然后你再继续追，我在继续逃，一切回归原样，怎么样？只负责守护现在的这个阶段！”

　　“你是想返聘俺？”猪无常一副惊讶的表情。

　　“没错！你也是生意人，得有做生意的头脑，反正你临时抓不住我，还不如先趁机赚点外快，何况十万金币可不是个小数目。”帝星辰耐心的做着诱导，巧妙的化解这场僵局。

　　猪无常果然放松了警惕，半仰着脑袋开始考虑得失。

　　嘿！跟我斗，你丫还嫩点！“你先考虑着，我出去找点吃的！”帝星辰嘴角一翘，鬼影迷踪步伐瞬间迸发，只见得几道虚影，帝星辰便是直接出现在两百米外，不过猪无常却是在原地思考着帝星辰所说的。

　　帝星辰却是一口气冲出几里路，还没来得及喘口气，眉头忽然跳了跳，于是，帝星辰用精神力查探了一番，发现前方密林中有大量的人影在闪掠，正呈扇形朝这里飞速靠近。

　　暗鹰六兄弟吗？

　　真是冤家路窄！帝星辰低叹一声，便是找了一个草丛，隐藏了起来。

　　这次来的人，居然分开成了两队，一队自然是黑影人带领，另外一队却是由暗鹰老二带领，他们似乎在寻找什么。

　　“路过，还是另有目的？”帝星辰下意识的想要躲开了他们的查探，不过既然你们敢分开，那我就要你们有来无回。

　　暗鹰老二只是玄灵巅峰的存在，加上老三，老四两个玄灵后期，帝星辰完全可以逐个击破。

　　暗鹰老二的几人很快便是发现了帝星辰，因为帝星辰本来就没有在要躲避的意思了，只要黑影人不在，帝星辰完全有能力把这三人给吞了。

　　暗鹰老二几人，分开三面朝着帝星辰包围过来，一个个眼神冷俊，眉宇间隐含杀气，手握武士刀柄，像是随时都可能拔刀暴起杀人！

　　见暗鹰老二朝自己走过来，帝星辰微微一笑：“各位，我们又见面了。”

　　暗鹰老二的眼神中的杀意不加掩饰，不用多想，这次肯定专门为自己而来。

　　暗鹰老二眯着眼睛开口说道：“小家伙，我看你有些眼熟，在哪见过？”

　　“我也感觉看你眼熟，莫不是十年前走失的啸天？啸天，我是二郎啊！快点来我脚下，我找你好久了。”

　　“什么东西？”暗鹰老二显然也是被帝星辰这话雷到了。

　　“那是一只狗的名字。”帝星辰很平静地说道。

　　“八嘎，你找死？”暗鹰老二脸色骤冷，一股雄浑的血煞之气破体而出，犹如实质一般，令人神魂惊颤，这是在不断的弑杀上千锤百炼养成的杀气，用无尽杀戮铸就的铁血凶威，看来这暗鹰六兄弟也不是什么善类呀！

　　“我是找死，问题是你能杀我吗？”帝星辰故意言语刺激。

　　此话一出，暗鹰三人都是勃然大怒，却又齐齐警惕，这小家伙的奸诈是出了名的，今天胆敢嚣张，会不会有所依仗？

　　“装神弄鬼，看你能撑多久。这里已经不是天冰谷了，看你如何嚣张，速战速决！”暗鹰老二作风干练，大手一挥，三人其出。

　　三人可谓是杀气腾腾，凶威怒射！伴着声声沉闷的嘶吼，凌厉的武士刀劲气撕空劈斩，全数笼罩了帝星辰。

　　他们都知道帝星辰有玄级高级灵宝，还拥有精神力，未免出现意外，直接就是倾尽全力出击！

　　锵锵锵！

　　密集的金石交鸣响彻密林，蕴含浓烈血煞之气的刀劲气全数命中，帝星辰纹丝不动，且周身没有留下任何的伤痕，所有劲气全部在身前崩开。

　　强悍的肌肉强度，加上玄影甲的防御，配合九转雷神诀的铜雷体，帝星辰完全可以凭借肉体抗下玄王初期的全力一击，而暗鹰老二只不过是玄灵巅峰而已，这对于帝星辰来说是毫无压力。

　　“再击！”三人脸色微变，但攻击奔窜的身影并未停止，一声喝令，再次冲击，宛若翻滚的浪涛，一浪接着一浪。

　　三股武士刀芒，强大的劲气，接连笼罩，随着身形的翻转，狭长的武士刀当空劈斩。感受到那锋利又带些阴柔的攻势，帝星辰目光微凝，脚步斜跨，腰身一转，天机战棍横架而起，秋风扫落叶轰然迸发。

　　锵！

　　火星迸溅，尖锐的声波激荡而出，伴随着呼啸而来的棍影。

　　暗鹰六兄弟中的老四身躯剧颤，竟然全数被反弹震开，猩红的鲜血破口喷出。

　　老二和老三终于变了脸色，怎么可能！他们这些人都是经受无尽杀戮存活下来的“凶徒”，攻势虽然简单，却最实用最刁钻，这小子不仅轻易抗住，还完全震开！

　　“还是叫你们老大亲自过来吧，你们三个小虾米就不用出来丢人现眼了。”帝星辰扛着长棍，直立在三人面前，俯视的看着三人，挑衅着他们三兄弟。

　　“你果然有些能耐，这才没多久不见，居然成长到这种程度，看来在天机法王的秘藏中收获颇多呀！老大说的没错，你必须趁早铲除，否则绝对遗祸无穷！”

　　这时候，暗鹰老二一步跨出，捻步翻转，武士刀在空中舞动，呼啸劲气旋转而出，竟化作恐怖的月刃，朝着帝星辰爆冲而来，似乎要把帝星辰给削了。

　　帝星辰脚步一顿，惊天战棍毫无花俏的劈斩拦截，然而……

　　吼！

　　犹如实质的嘶吼幕然炸响，那暗鹰老三也是刁钻的朝着帝星辰下盘攻击而来，恐怖的劲气竟爆发出山岳般的冲击力，瞬间到达帝星辰的脚下，暗鹰老三的攻击让得帝星辰一惊，连忙让帝星辰放弃了去攻击暗鹰老二，脚踩鬼影迷踪步伐，就在帝星辰刚一闪开之时，暗鹰老四又是动了，狂躁的劲气笼罩在帝星辰的腰间，似乎要把帝星辰腰斩了，帝星辰连忙再次后退，不过因为他们的攻击来的太过突然，把帝星辰的衣服要是削开了几个口子。

　　“好强！他奶奶滴还好老子有玄影甲，不然会被这几个狗日的削了，他娘的，想不到这群倭寇还懂得配合之术”帝星辰脸色稍稍一变！

　　“战！”暗鹰老二一声爆吼，蓄势已久的身躯跨步前冲，一柄纯粹由劲气凝聚的月刃嘶啸而下，涌动起尖锐的压迫气场。杀气凌冽！

　　与此同时，其余两人从左右两个方位激射而来，同样也是武士刀，不过刀上那寒芒直刺帝星辰双眼，武士刀直取帝星辰心房，一道玄气缠绕，如同波纹般庞大。

　　他们应该修炼的某种特定的武技，可化为一体，玄气更是可化煞气为形，最适合杀戮，蕴含极强的爆发力，完全是最直接的杀人套路，不知道这群倭寇来这里有什么阴谋。


第195章 帮手

　　帝星辰心神一动，精神力也是瞬间开启，见识了他们的忍术，帝星辰也不敢大意，不过，帝星辰战意高昂，天机战棍第二式战棍破苍穹便是对着三人中的老二杀去！

　　帝星辰在这么多的战斗中，对惊天战棍的掌控可谓是到达了一定的境界了，在加上天机战棍可不仅仅是棍法那么简单，各类武器同样有所包容杂糅。

　　近身搏斗，勇猛无匹。远程攻击，坚容并进！一根战棍，进退不惧。

　　这暗鹰三人的战斗方式都是在战斗中千锤百炼，帝星辰的套路则是经历妖兽厮杀而得，谁都不输于谁，谁都不弱于谁！

　　声声闷吼如雷颤动，道道铿锵犹若金石，四道身影纵横交错，刚猛套路大开大合。

　　帝星辰以一敌三，越战越勇，狂暴的攻势让暗鹰三兄弟等人满心惊诧，万万没想到这个小子竟然敢跟他们这些凶徒正面硬抗，而且还真的能够抗住。

　　“好！”三人竟异口同声的一声爆吼，攻势陡然暴涨，凝化为实质的劲气像是风暴般笼罩，刀光棍影，混合杂糅，营造出一副三围一的局势，死死的困住了其中的帝星辰。

　　帝星辰全力爆发，像是感受到澎湃的战意，战棍竟泛起阵阵血色，暴烈的粉碎着三人的凌冽劲气，传递给帝星辰极为凶狠的战意。

　　四周渐渐的也是出现了人影，虽然这密林中比较荒芜，但难免许多佣兵会来这里做人物和猎杀一些妖兽，看到帝星辰一个玄师巅峰居然能够和暗鹰团的三人对战到如此地步，一个个皱紧了眉头，眼前这一幕完全超乎他们的预料，甚至有些不可思议。

　　他们这些佣兵都是杀戮的机器，一个个从里而外散发杀伐血气，战斗起来更是凶残暴戾，刁钻又狠辣，寻常情况很少有普通的玄修胆敢跟他们正面对决。即便是碰上，都是施展花俏的武技，但今天……

　　帝星辰的表现着实给了他们些震惊。

　　“不愧是暗鹰佣兵营的！可敢再狂再狠？”帝星辰战意高亢，声声嘶吼在舌尖炸响，身若蛟龙，发若猛虎，掀起狂风暴雨般的攻势，竟然开始主动进攻他们三兄弟了。

　　“有气魄，别怪我们心狠了！”老二一声厉啸，双手旋转攥握，跨步爆冲中，浑身噼里啪啦乱响，条条肌肉宛若蟒蛇缠绕，五步之后，迎面暴起，巨大的拳头暴出狂烈的煞气，凝华成两道狮头，宛若精钢浇筑般，竟蕴含着山崩威势。

　　帝星辰嘶声叫好，没有想到这些倭寇居然也修炼了身体，不过对方既然没有施展忍术，帝星辰也放弃了天机战棍，没有施展擎天一式了，纯粹以力量挥舞了过去，铜雷般的拳头迎面撞向两道铁拳。

　　锵！锵！

　　两道撞击近乎紧邻，形成了类似于擎天式般的叠加威势，帝星辰极其凶悍的扛住了第一击，却没有阻挡第二击的攻击，因为他发现这些人配合的越来越好了，自己不能在跟他们耗下去了，待会要是剩下的三人也来了，那估计自己只能躺在这里了。

　　一口鲜血逆口喷出，帝星辰虎口碎裂，身躯更是踉跄后退失去了平衡。

　　其余两人目光微凝，狂奔而至，时机、角度，拿捏得恰到好处，丰富的战场经验赋予了他们刁钻的眼光，气势凌厉，煞气内敛，全部爆出最为强劲刁钻的一击。

　　“各位承让，小弟自认不敌！到此为止了。”帝星辰深深吸口气，自知单纯靠近战之技根本扛不住三人的组合击，千钧一发之际，鬼影迷踪步伐迸发，帝星辰裹挟强劲的冲击力，顿时退出了战斗圈。

　　三人都是战斗经验非常丰富之人，没有任何的迟疑，果断的偏转方向，转眼之间由进攻化作追击，连番爆追十余米，不过怎么可能看得清楚鬼影迷踪步伐的诡步呢！

　　“不愧是老大点名要铲除的人，确实是厉害，本来可以的话，还可以让你加入我们，现在，只能抱歉了。”暗鹰老二不会轻易放弃，自己朝着帝星辰方向，下达新一轮的进攻指令。

　　“你们想杀我，还得继续努力。”帝星辰直接施展鬼影迷踪步伐，瞬间便是消失在了众人眼前，不过紧接着众人便是看到他出现在了一个小山坡上，不认真看，还真的看不出来，那里还有一个人。

　　帝星辰嘴角勾起抹怪怪的弧度，笑着说道：“猪无常，看了这么久，考虑的怎样？这单生意，你是接还是不接！”

　　帝星辰执意要和暗鹰三兄弟正面对决，可不仅仅是为了尝试他们几人的实力，最主要的目的还是为了营造大的声势，把猪无常勾引过来。顺便让他见识下自己的真正实力，打击下继续追杀下去的信心。

　　“嘿嘿，你怎么知道俺在？你看……被发现咧，多尴尬。”一个怪异的腔调在飞扬的小山坡中出现，猪无常骑着白条猪晃晃悠悠的就走了过来：“大哥，俺决定了，接！但只负责你在这里的这段时间的安全，离开之后，俺继续追杀你。”

　　“没问题，这是定金！”帝星辰随手从储物袋里掏出来一个秀色的钱袋，重重抛向猪无常。

　　猪无常慌忙接住，稍微一掂量，两只梅花眼顿时成了金光闪闪的金币，脸上的笑容要多猥琐有多猥琐，就连身下的白条猪都亢奋的嗷嗷叫了两声，扭动着肥硕的屁股庆贺，看到帝星辰直想把那头白条猪切下来炖了。“拉开防御圈，不能让帝星辰跑了，给我继续杀！”暗鹰老二神情肃穆，一声呼吼，三人再度冲向帝星辰方向。

　　“猪兄，我牵引，你偷袭，把你最强的实力展示出来，向我证明你有保护我的实力！”帝星辰长棍一振，主动冲向暗鹰三兄弟。

　　“你就瞧好吧！”猪无常急忙把钱袋放进了储物袋里面，抄出杀猪刀冲了过去，不过他不是正面冲锋，而是晃晃悠悠的若隐若现。“别耍花招了，今天绝对不会放过你。”老四最先发现帝星辰，武士刀横劈过去，密集的刀刃，闪着寒光，瞬间笼罩在帝星辰身上，那尖锐阴柔的月刃几乎要把他变成马蜂窝。

　　帝星辰连番爆退闪避，看似狼狈的躲避着，老四穷追不舍，但就在他凝聚全部力量再度出击的时候，一把杀猪刀凭空出现，朝着臀部就是一下。

　　风情万种，熟练中带着美感。

　　噗嗤！鲜血迸溅！

　　啊！一声惨叫回荡在稀薄的迷雾，老四悲愤交加，捂着喷血的屁股嗷嗷怪叫。谁？谁偷袭！谁他妈这么缺德，切哪不好，切人家屁股！我擦！

　　暗鹰老二正好出现在这里，目睹眼前一幕，心神微微一振，附近还有人？在这意识浮现的刹那，一抹冰冷的杀意在身后浮现。几乎想都没想，翻身就是一刀劈了下去。

　　“大哥，俺在这！”怪异的腔调却在暗鹰老二旁侧响起，杀猪刀虚空一斩，看起飘飘忽忽的，却即准又快更狠，一刀下去，臀瓣飘血，伴随着一声悲愤欲绝的哀嚎。

　　“我操你老娘，老子的屁股呀！”暗鹰老二破口大骂。

　　帝星辰暗暗咧嘴，下意识的收紧臀部，暗骂这猪肉男够猥琐！不过这招还挺实用。

　　“大哥，弄啥咧？”猪肉男的声音像是虚幻的一般，在四面八方响起。

　　“大哥，看刀！”声音刚在东面响起，猪无常人却是在西面，这诡异的一幕让得暗鹰三兄弟心中一惊，知道自己这回遇到高手了。“哥，往哪看？俺在这！”接着猪肉男出现在老三后面，“大哥，你看天上有牛在飞！”稀薄的迷雾间，猪无常的声音接连响起，每次的出现，都是无比风骚的一刀，每次的一刀，都伴随着一块臀瓣抛起，更有羞愤又暴怒的惨叫。

　　霎时间，整片密林乱作一团，猪无常的身法实在是快的够恐怖，那柄杀猪刀更是不凡，像能破开一切阻碍。

　　刀刀见肉，刀刀华丽。

　　暗鹰三兄弟算是被猪无常迫害了，要么屁股缺了块肉，要么正中央狠狠一刀，这等猥琐下流的攻势几乎让他们抓狂，饶是他们意志坚韧，此刻都有些丧失理智，嘶吼着开始追击凶手。

　　“猪兄，加把劲，把他们全部打乱，其他的交给我处理。”帝星辰高声鼓动着，作势狂砸下几棍几招，下一秒，鬼影迷踪步伐迸发，直接出现在百米外，一溜烟逃的干干净净。

　　猪无常好像玩起了瘾，骑着白条猪欢快的哼着小调，在树林间劈人屁股，还时不时的数个数，挑逗着悲愤欲绝的暗鹰三兄弟。不过……

　　猪无常很快意识到了自己犯了天大的错误，这些倭寇的适应能力太强，被彻底点燃怒火的他们更是陷入暴走状态，爆发出的实力多少有些惊人。

　　“老四，老大来了没有？”暗鹰老二焦急的询问道，在刚才，暗鹰老二就叫老四发出了一个信号，现在这么久过去了，相信暗鹰老大也就是拥有玄王之境的黑影人，他们三人估计也要来了。

　　要不是知道对方还有三人，而且实力还相当的高，不然以帝星辰的性格，自然会斩草除根的，不过现在有猪无常帮自己顶着，那就没必要自己再去冒险了。


第196章 逃出生天

　　猪无常一个人还在虐待着暗鹰三兄弟，那种刀刀到肉的感觉是彻底的让暗鹰三兄弟疯狂了，而猪无常也彻底的得罪了暗鹰六兄弟，可以说，这时候的猪无常和帝星辰才正在站在了一条线上，帝星辰要的也是这种效果，不然以他积聚之境的精神力，怎么可能被暗鹰三兄弟打得这般狼狈。

　　这时候，猪无常也是发现了三道黑影朝着自己这边快速的靠近着，看他们的打扮也知道跟自己面前这三人是一伙的，感受到了危机，猪无常想要逃跑的时候却是已经晚了。“该死的东西，老子要将你挫骨扬灰！”老二似乎也知道是暗鹰老大来了，吐出口血水，面目狰狞的近乎扭曲，屁股传来的阵痛就像烙铁在摧残着自己的尊严。

　　“不仅是挫骨扬灰，我要把他钉死在墙壁上，耗尽鲜血而亡！让他做一回耶稣！”老三也是悲愤暴怒，耻辱！简直就是天大的耻辱！要是被帝国里的其他势力知道，还不笑掉大牙？

　　“咕咕鸡，我们麻烦咧。”猪无常的脸色有些泛白，安抚着惶恐的白条猪，眼珠左右转了转，竟然没发现帝星辰的身影。

　　“被耍了？靠！这家伙比我还阴？”“杀！”一声愤怒的咆哮，暗鹰六兄弟全部轰杀过去，在愤怒和羞恨的情绪冲击下，他们全部陷入暴走状态，攻势要多疯狂有多疯狂。

　　千米之外，帝星辰伫立在山顶遥遥观察，虽看不清楚，但大致的情况却能感受出来。

　　“这样都还没死，看来得再给他加点作料。想杀我，就得做好被杀的准备！这单买卖，你不该接！”帝星辰嘴角斜勾，凭空消失，短短几秒，在千米之外显身，胡乱在脸上涂抹几下，故作慌乱的向前狂奔。

　　唰唰唰！

　　帝星辰的前方出现了一群人影，自然是天封城的顾飞等几人，他们在这天机秘藏中可谓是什么都没有得到，于是顾飞把一切的原因都归结在帝星辰的身上，顾飞也知道那家伙肯定在天机秘藏中得到很多东西，所以顾飞，蓝云等几人一直在寻找帝星辰的身影，即使中途有几件玄级灵宝他们都没去凑热闹了，现在是一心想要找到帝星辰。

　　“喂，小兄弟，你有没有见到个穿着墨衣，年纪轻轻，体型……跟你差不多的男子！”说最后一句话的时候，顾飞和蓝云的目光，还有几名手下的目光竟全部聚集在帝星辰身上，如刀般要把他刺穿，有几个人竟然还像有些怀疑。

　　“把你的脸洗干净！”顾飞传出个冷漠的声音。

　　“你们是找帝星辰吗？”帝星辰主动道。“嗯？你知道！”顾飞疑惑的看着帝星辰。

　　“刚刚看到了，我的几个朋友还遭了秧，他正好在前面，有六个穿着黑色的衣服，他们腰上还有一把武士刀，他们六个人正在围剿他。”帝星辰一指猪无常的战场。

　　众人凝神聆听，果然听到了喊杀的声音，这时候蓝云踏空而起，凝望数千米外的战场。

　　“没错，是暗鹰六兄弟他们的人马，估计他们也跟我们一样，要对帝星辰下手了，走！”

　　几人一听蓝云的话，都全速冲击，再没有理会帝星辰，帝星辰更不会停留，解决了这个麻烦，该集中精力搜集老头子的消息了，这才是正事！当然，美杜莎家族也必须要回去一趟。

　　进入这密林已经三四天的时间了，目睹了太多的血腥场景，由此可见这修炼一途中，竞争有多激烈。

　　这么些大大小小的战役，如同家常便饭一般，战斗是有多么的惨烈，尤其是那些帝国之间的战斗，即使是玄王之境的强者也有被秒杀的危险，每个帝国，必然存在许多的超级强者，帝星辰想要灭了轩辕皇室也是非常的困难的。

　　在这适者生存的世界中，帝星辰始终保持着警惕，没有去那些雾气比较浓烈的地方，毕竟那里非常的危险，万一冒出来一头化形中期或者后期的妖兽，帝星辰那就悲剧了。到了现在，帝星辰已不再考虑其他，即便是密林中再次出现什么强大的杀局，自然会有那些超级强者去处理，何况自己有诸多防身手段，应该不会轻易死掉。

　　想通了这些，帝星辰就准备寻找去美杜莎家族的出口了，毕竟密林中雾气比较浓烈，帝星辰又比较谨慎，所以只能慢慢的寻找出口了。

　　不过有了暗鹰六兄弟袭杀自己的教训，帝星辰刻意换了身破烂的衣裳，又巧妙的对身体进行了伪装，太过精细的办不到，装成老头倒是可以，为了更加形象，帝星辰还在后背挂了一个背包，不知道的还以为他在流浪。

　　正准备离开密林的过程中，弥漫着浓浓血气的密林间却忽然荡来道道特殊的波纹，像是些白色的雾气，又像是某种空间的波动，但凡被它们掠过的地方，空气里的血腥气味都会随之减弱，连林间凄厉森冷的阴风都在急剧减弱，直至消失殆尽。帝星辰纵身翻跃到树冠顶端，悄悄的观察着。

　　没过多久，为首的是一名男子，其余十余名白衣女子翩若惊鸿，自密林深处袅袅娜娜而来。白雪灵驹飘逸轻盈，洁白灵动如天马，是极其珍贵的妖宠坐骑，来去如电，速度快的惊人，又喜好清静，极具灵性，在这边荒之地很少能见到，是某些王侯贵妇们最爱的宠物。

　　队伍前端的男子眉宇间透入出几分豪气，身穿白衣锦服，手中拿着一把灵剑，领着众美女前行着，众多美女居然也不嫌弃这家伙，这一幕看得帝星辰直咬牙，这么多的白菜居然被这么一头猪给拱了。

　　男子身后一名老妪手持一朵熠熠生辉的白莲，纯净无尘，散发出仙痕般的雾气波纹，清扫着附近的浑浊之气。

　　这支队伍出了那名携剑男子竟全是女性，年纪大小不一，却都散发着谪仙临尘般的圣洁灵动，尤其是中间年幼的几位，更是如同不食人间烟火的仙子。

　　“这难道就是传说中的最为神秘的宗派？峨眉派！”帝星辰注意到，在这些白衣女子们的衣衫上都绣着两个娟秀小字，即为“峨眉”，无异于表征着她们的身份。

　　“这就是的峨眉派吗？那穿白衣的男子不会就是传说中的宋青叔吧！”看到这一幕，自然让帝星辰想到了那背叛了自己父亲，杀了自己六叔，投靠了峨眉派的宋青叔了。

　　看来这峨眉派没有辜负这个美妙的名号，果然全是圣洁的美女，要是小爷也能像那拱白菜的猪一样，守护在那些美女身边，那感觉不知道多爽。

　　峨眉派这份圣洁气息跟模样无关，完全是自幼孕养所得，是气质，更昭示着灵魂的纯净，连某些王侯皇室的女眷都很难拥有。“不错，全是极品！”

　　整天跟妖兽跟那些佣兵打交道，冷不丁看到这么多圣洁灵动的美女，不仅是养眼那么简单，直接就是修心养神了。

　　“嗯？”

　　正看的出神，心里忽然泛起丝丝异样的感觉，目光恰好落在了队伍中间的一名少女身上，少女的姿容并不算倾城绝色，却非常的精致娇柔，如水如绸，又安静似莲，有种不为尘世所沾染的纯洁纯净感，最重要的是……少女并没有丝毫的强势和冷傲，反而有着几分柔弱，双眸灵动清澈，温柔亲和，跟队伍里的其他人截然不同。

　　异样的感觉好像就是来源于这个特别的少女。在帝星辰定定凝望的时候，少女心有所觉，向着他的藏身处投来了目光，四目交织，宛若神触，一种从未有过的奇妙感觉在心田滋生，撩拨心神。

　　帝星辰不由的痴了，痴痴地看着，痴痴地失神。

　　“贼子，出来！”为首老妪微微挑起眼帘，一抹冰冷的厉芒在眼底乍放，直射帝星辰所在树冠。

　　帝星辰宛若电击，幕然惊颤醒来，暗呼可怕。

　　十余匹雪灵驹全部停下，众女全部冷眼相视，散发着跟气质截然相反的凌冽杀意，唯独那名柔弱少女投来的目光中带着好奇，依旧没有半分杂质。

　　白衣男子也是眼神微眯的看着帝星辰，不过看到他身上那玄师巅峰的气息，白衣男子直接便是把他无视了。

　　“我没有恶意，只是在休息。”帝星辰纵身跳下来。

　　众女纷纷露出厌恶的神情，竟然是个猥琐老头？呃，这模样看起来好恶心。“走！”老妪只是看了帝星辰一眼，就没有再理会，带着队伍继续向前，女卫们更不愿多看一眼。只是偶遇个旅人，她们不去理会，这人躲过一劫，也应该千恩万谢的逃离。原本事情就该这么过去，彼此间毫无交集。但……帝星辰目送她们离开，却忽然又快步追上：“各位姐姐们，叨扰了。”“谁是你姐姐！我们有那么老？”众女没好气的道。

　　帝星辰连连道歉，目光始终落在那名柔弱少女身上：“敢问姑娘芳名？”

　　众女微微愣神，诧异的看向老头，这是要搭讪？这老头够直接！

　　娇弱少女看看身边的姐妹，又看看老头，奇怪道：“你是在跟我说话？”

　　“嗯嗯嗯！”帝星辰用力点头，目光非常火热。


第197章 峨眉派

　　“我……”少女受不住这种火辣辣的目光，俏脸噌的涨红，又怕怕的低下头，这老头怎么有这样的眼神，感觉要把人给吞了似的。帝星辰越看越喜欢，忍不住就要凑上去。“滚！”一声雄厚的声音响起，自然便是白衣男子。

　　这时候中年妇人脸色也是骤寒，盛怒之下，天地温度骤降，浑厚的威压重重罩在了帝星辰身上。

　　帝星辰悚然一惊，硬生生定在原地。“无耻登徒子！连峨眉派的传人都敢调戏，可真是色胆包天。我们不愿意多造杀孽，限你三秒之内退到三百米之外，否则取你项上人头！”中年妇人虽美颜高贵，但气息冰冷刺骨，一个眼神就让帝星辰感到惊颤。

　　其余的女子都露出怪异的眼神，这老头是疯子吗？不认识峨眉派的标志吗？连她们都敢调戏，真不知道该说些什么。

　　不过三秒钟撤到三百米之外，无异于痴人说梦，也就是说……这峨眉圣姑想要他死！

　　“圣姑，他只是……”柔弱少女有些不忍。“没你的事！”被称为圣姑的妇人冷视帝星辰，朱唇轻启，冷冽道：“一！”

　　帝星辰感受到女人的恐怖威压，完全可以确定对方真的动了杀意，不敢有丝毫迟疑，鬼影迷踪步伐接连迸发，没等她数出第二个数，已经出现在三百米外，在女人第二个数出口的时候，已经落到了四百米外。

　　这一下，峨眉派的人们齐齐投去关注的目光，有些女卫面面相觑，竟有些不可思议。

　　诡异的影子，可怕的速度！

　　圣姑眼底同样闪过道异色，果然是个怪人，深深的看了眼四百米开外的帝星辰，没有再继续追究，重重哼了声，示意队伍继续向前，并提醒最前面的那名白衣男子：“凯子，加快速度。”

　　她们就当事情只是插曲，稍稍向后看了看，继续向前赶路，可是……

　　“圣姑，那猥琐老头好像还在后面跟着。”有个少女轻声道。

　　“不用理会，他若胆敢靠近三百米，立刻诛杀。”圣姑面无表情的道。

　　“姑姑，他没有恶意的，我……我能感觉出来……”柔弱少女细若蚊蝇的道。

　　“啊？”身边姐妹们纷纷投来诧异的目光，眼神一个个古怪起来。

　　“嘿？不是吧，芷若，你对那老头有好感？”

　　“咱们的峨眉派圣女竟然喜欢这种款型？”“咯咯，要是咱掌门知道了，不知道会是什么精彩的表情。”

　　“要不……我把你的芳名告诉他？人家在后面翘首以盼呢。”

　　众姐妹纷纷打趣，被称为芷若的少女顿时羞成了红苹果，小手攥紧，俏脸通红，用力的低着头，想争辩却不知道说些什么。身前的圣姑轻轻瞥了眼芷若，眼底闪过丝微不可察的失望。

　　白衣男子也不可思议的看了一眼芷若，又看了一眼后面跟着的帝星辰，眼神微微一禀，似乎想要看看这小子葫芦里卖的是什么药一般。

　　张芷若是掌门亲选的未来圣女，将来还可能在掌门百年之后接掌掌门之位，天赋之强令峨眉派的长老们惊喜不已，号称峨眉圣地千年以来最强天才。

　　可是张芷若并非完美，单是性格这方面就是所有的心头病，太善良，太柔弱，天真的犹如白纸，最重要的是无论怎么训导，小丫头都没有丝毫的改变，还是那么的天真、那么的善良，还带着几分柔弱。

　　或许正是这份纯净，让她能更好的修炼峨眉派的功法秘技。

　　但也正是这份善良，注定她不可能成为优秀的传人。

　　上到掌门，中到长老，再到下面的弟子们，对于张芷若都是既喜欢又是无奈。要知道武者世界凶险无比，柔弱的另外层意思就是易受欺凌，善良意味着容易遭人利用。坐落在强者淋漓的沧澜古地，一个门派不仅需要的是天才，更是个能够统领大局的门主。

　　该强势就强势，该冷血就得冷血，不仅要有谋略，更要有气场。

　　可是……张芷若在这些方面差的太远太远。

　　所有人都喜爱她的性格，愿意交往，更想呵护，但所有人又都不愿意把她作为掌门来培养。

　　不是嫉妒，而是根本不合适。

　　但张芷若的天赋之强，却又是所有人望尘莫及的。

　　放眼整个大陆，又有几人能在二十岁之前跨入玄王行列？

　　张芷若就是其中之一！当然，他身边的白衣男子自然也是一个，不过白衣男子的行为更是恐怖，已经到达了玄王后期之境，他因为大部分时间生长在峨眉，便是被人称为孤情公子，至于他的真正身份，或许只有峨眉派掌门人才知道了。

　　不过听说这孤情公子专情不滥情，对这峨眉派的圣姑是情有独钟，虽然这圣姑大他至少十多岁，不过在玄修的世界中，不要说十多岁，即使百来岁又有谁看得出来呢！

　　有些驻颜的丹药瞬间就能让一些人变得非常的漂亮，不过这圣姑自然是属于天生丽质的那种，不然我们的孤情公子帅凯子也不会被对方迷的神魂颠倒，这峨眉派里生活，可谓是夜夜笙歌。

　　为了改变张芷若那柔弱的性格，长老们可是绞尽脑汁，这次密林之行执意带上她，就是要让她感受这里残酷的环境，希望能够有所改变。

　　帝星辰不紧不慢的追随在峨眉圣地的队伍后面，始终保持着三百米的距离，女孩很讨人喜欢，没有惊艳的感觉，却非常的舒服，忍不住要跟她在一起，或许谁看了之后都会有这种感觉。

　　问题是……我这是怎么了？成花痴了？跟着她能干什么？表白？追求？

　　连帝星辰自己都有些纳闷，可心中的那份异样的感觉却始终存在着，是温暖，非常舒服的温暖感，像是有着什么东西在召唤着自己，又像是凭空生出的某种渴望——渴望看到她，渴望呵护她。

　　动心？

　　自己竟然会对女人心动？这是连美杜莎、楚梦蝶等人身上都不曾有过的感觉，即便是前世都没有过，不过前世的他也没见过几个女的，一心都是在修炼之中。

　　一见钟情？

　　不会吧？

　　足足跟了四五里路，帝星辰精神微微一颤，完全清醒过来，这不正常，不符合自己的性格，这不是心动，几乎成花痴了。“冷静！呼！冷静！”

　　目送峨眉圣地的队伍渐渐远去，帝星辰轻轻做着深呼吸，安静的站在原地，品味着突如其来的温暖感觉。

　　但是……随着队伍的远去，随着刻意的却探查、感受，异样的感觉随之消失，干干净净，又像恢复到了原样。

　　不行！我得继续跟上去，我倒要看看到底是怎么回事！

　　帝星辰越发好奇，再次追了上去，不远不近，还是保持三百米的距离，偶尔几次稍稍拉近，又迅速退出三百米外。

　　“圣姑，他好像又跟上来了？”一个漂亮妹子笑着说道。

　　“那老头该不会动心了吧？”另外一个妹子也是笑道。

　　“看来咱们家芷若不仅招那些英雄豪杰喜爱，连个老头都迷的魂不守舍。”

　　“咯咯，这就是传说中的老少通吃！”姐妹们再次调笑，张芷若娇羞的脸，脖子都红透了，脸嫩的她最受不了姐妹们的调笑了，支支吾吾就是不知道怎么反驳。张芷若悄悄的回头看了看密林间若隐若现的那道身影，心里不由的泛起某种异样的感觉，微微诧异，忍不住多看了几眼。“芷若，你怎么了？”圣姑注意到了张芷若的异样，开口询问道。

　　“没……没什么……”张芷若赶紧收回目光，端端正正的坐在雪灵驹上。

　　“凯子，去处理下。”圣姑终于忍不住了，这次过来是为探索圣物的，不是来吸引目光的，后面总这么吊着个猥琐老头也实在影响形象。

　　帅凯子面无表情的点点头，转身就要过去动手。

　　“不要！”张芷若忽然一声惊叫，队伍顿时安静下来。

　　姐妹们奇怪的看着她：“芷若，你怎么了？”

　　“我……我……”

　　圣姑道：“你放心，只是去教训下，不会要了他的命。”

　　“不……不是……我……我有种奇怪的感觉……”张芷若说这话的时候表情略为有些尴尬，本就红润的俏脸像是红透的苹果。

　　“什么？”

　　“没……没什么……”张芷若没有多说，骑着雪灵驹快步向前。

　　恰巧这时候，追赶的帝星辰停了下来，继续判断着心里那份莫名其妙的温暖感，到现在为止，他多少可以确定，这好像是心动，却又不完全是本意的心动，尽管那个柔弱的小丫头看起来很讨人喜欢。

　　“走吧，继续赶路。”圣姑朝帅凯子摇摇头，队伍没有继续耽搁，加快速度消失在密林深处，远远甩开了帝星辰。

　　“这感觉……难道是……通灵宝玉？”帝星辰忽然有些察觉，随着刚才断断续续的靠近和远离，沉寂在胸口的通灵宝玉总是有稍许的反应，很微弱，却没有逃开帝星辰敏锐地嗅觉。

　　是通灵宝玉动了凡心？是它在心动？呃……不会这通灵宝玉还分雌雄吧！


第198章 煞气外显

　　帝星辰邪恶的笑了笑，又干咳几声恢复原样，纵身攀上面前的古树，遥遥凝望着峨眉派离开的方向。

　　千米之外，闷头赶路的张芷若不由的回头凝望，心里怪怪的感觉正在消失，是他离开了吗？他究竟是谁？为什么我会有种亲近的感觉？

　　一声刺耳的鹰啼划破了血色苍穹，铺展百余米的庞大火影冲天而起，裹挟焚天灭地般的恐怖威势，狠狠轰向一座高山。

　　轰隆隆！

　　山体崩塌，浓烈尘土漫卷近百米，向着四周林地轰隆翻滚，夹杂着炙热的烈焰。林间妖兽惶恐逃窜，万千冤魂被无情摧毁。一场恶战爆发！声声愤怒的咆哮打破山林平静，道道狂躁的攻势毁灭着一方领地，在遥远的密林深处，百余米的青色大蛇仰天嘶啸，一道青色身影撕裂血雾，滚滚天雷密集轰杀，期间更有同样巨大的蓝色玄气呼啸扑空，那蓝色玄气如同胡须一般，密密麻麻的朝着青蛇笼罩而去。

　　暴躁的声势传出数公里范围，激烈的碰撞惊退了附近的玄修，威压笼罩下的千米范围大地颤动，裂痕纵横，滚滚岩浆涌动翻滚。“那是……紫阳门的蓝须老者？”正在搜寻新目标的帝星辰突然惊觉，稍稍停滞，直冲前方高山顶峰。放眼凝望，在数公里外的群山起伏处，正在爆发激烈的碰撞。

　　“难道那什么腾龙大陆的紫阳门遇到了什么强大的妖兽？居然打得如此火热！”帝星辰眉头紧皱，凝神静气的聆听，滚滚轰鸣中夹杂着若有似无的咆哮声，但是距离太远了，根本听不清楚喊得是什么。

　　到底发生了什么事？峨眉派的人来了就算了，紫阳门的人居然也出现在了这里！

　　过去看看？帝星辰有些冲动，可那里明显是玄王级战场，自己根本没有资格去干涉，虽然自己可以和玄王之境的强者拼斗一番，但那只局限于自己可以利于不败，但是想要打赢一个玄王强者，帝星辰也不可能办到，更何况，看现在这种波动，根本就不是玄王初期之境的战斗，如果自己过去，说不定还会陷入危机。

　　但……那里的情况明显不对劲！“走！”帝星辰不再迟疑，以最快的速度冲向远处浩瀚的战场。

　　百米外的正前方，蓝须老者双目赤红，黑发飘舞，蓝须飘扬，浑身肌肉暴突，宛如杀出地狱的魔神，根本无惧众人的攻势，仰天嘶啸，澎湃灵力宛若海啸漫卷，方圆数百米的大地接连崩碎，滚滚玄气冲天而起，恐怖的蓝色玄气如同大海波浪一般，涌天动地，大片林地瞬间被恐怖的玄气摧毁，更是化作可怕的攻势迎击着那张开锋利的獠牙的青蛇的狂野攻势。

　　而吴昊也是一脸担心的看着蓝须老者，他不知道是谁走漏了消息，居然还有腾龙王朝的人也来到了这里，甚至还会控制傀儡，暗藏了一头化形后期的青蛇隐藏在密林中，当他们路过的时候，青蛇突然之间对他们发动了攻击。还好蓝须老者反应够快，不然他们这一堆人估计都要被留在这里了。

　　就在青蛇正准备发出更强大的攻击之时，青蛇却是一滞，似乎在挣扎着什么！

　　蓝须老者见此情景，连忙喝道：“少门主，赶快离开这里，他们应该是阴傀宗的人，回去以后，叫门主去找他们。”蓝须老者愤恨地说道，虽然在腾龙王朝的时候就跟阴傀宗有些矛盾，但那时候可还没有达到不死不休的程度，今天这事情却是让他们的仇恨达到了不死不休了。

　　“雄东，看来你还没有完全控制住这头青蛇呀！自己需要加把劲了，宗主不在这里，他也帮不了你了，凡事还得靠自己的。”两个身影缓步走来，全部白袍裹身，看不清面孔，却可以确定是两个少年。

　　说话的是个略矮的少年，在他身后跟着个娇艳如狐的红衣女郎，给人种妩媚却更危险的感觉，但是略微古怪的是，她的双眸空洞呆滞，好像没有独立的意识可言。

　　跟此刻的青蛇大致有些相似。不过青蛇的眼神似乎还有一些闪动，似乎在挣扎着。被称为雄东的少年径自走向青蛇的旁边，打下了一连串的手印，接着便是把青蛇收进了一个袋子中，不轻不重的哼了声：“没用的东西！”

　　略矮的少年挽住红衣女郎的腰肢，恣意的揉捏抚摸，玩味地笑道：“只是个傀儡而已，没必要较真吧，实在不行，再换一个。当初我提醒过你，要选傀儡就选个方便控制的，最好还是个女的，既能保护安全，又可以用来发泄欲望。你偏偏要选择这头青蛇，还欠了灵兽宗那老家伙一个人情。九长老说过，这头青蛇的修为太高，很难完全的控制，搞不好还会被它反噬。”

　　“反噬？我的控兽诀已经练到了第三层境界了，就算是化形巅峰灵蛇都可控制！”

　　“你就是练到第四层又有什么意义？长老传授我们控灵诀，只是为了我们的安全着想，出门在外可以有个忠心耿耿的保镖，而不是我们用它来控制多么强大的人物。初级玄王境界的妖兽，足够我们用了，关键还得依靠自己的努力，提升自己的实力。”

　　“我用不着你来教训我！”那名叫雄东的少年大声地吼道。

　　“呵呵，随便了，只是提个醒而已。你没必要在傀儡身上多下功夫，这头青蛇的实力被你强行提升，注定此生只会停滞在玄王后期之境了，很难再有进步，等你实力超过它，或者感觉没用的时候，直接接触控灵印，他就会崩碎，你完全可以重新寻找更强大的保镖。”

　　“你不感觉自己很聒噪？”那名叫雄东的少年不耐烦地说道。

　　“好好好，不说了，你继续跟你的青蛇交流吧，我该赶路了。算算时间，芷若妹妹应该也来到了这密林了，不知道她们峨眉派的灵宝会被谁找到，不过这就得看个人造化了。”略矮的少年窜到女郎背上，一边肆意的揉捏，一边催促她快点赶路。

　　红衣女郎完全被控制，任由少年放肆，还得按照他的意念发出销魂的声音，并伴随着妩媚的表情。

　　帝星辰深藏在百米之外，默默的看着这些，看到这两名少年居然可以控制别人，心中也是惊讶不已，要是自己能控制一个傀儡大军，那不是分分钟推平岛国，想到这里，帝星辰却是异常兴奋，不过他不知道，控制一两个傀儡还没关系，要是控制百万大军，估计自己被分分钟的反噬而亡。

　　百米外的少年似有所觉，朝这里凝望片刻，本想过来探查，却被走远的同伴高声催促，最后只能快步离开了。

　　这里的战斗非常惨烈，引起了方圆数公里内所有玄修的瞩目，除部分人远远离开外，还有稍许好事者悄悄向这里靠近，只是待得他们赶到，这里只剩下满地狼藉，毁灭般的情景。

　　有几人注意到了趴在废墟里的帝星辰，但只当是被战斗波及的倒霉蛋，没有人理会，悻悻的离开。

　　失神的趴在废墟间，帝星辰足足沉默了半天，这才重新爬起来，一声不吭的窜进了诡异的密林中。

　　山脉某处，一场惨烈的搏杀打破了这里的沉静，帝星辰也真够倒霉了，没事居然还能碰到一群三眼毒蟾，无奈的和这群长得丑陋无比的妖兽战斗上了，帝星辰二话不说，直接便是厮杀在一起。

　　三眼毒蟾是大妖后期妖兽，生长与生活在血河中，生性暴戾，最喜吞噬新鲜的血肉。

　　近段时间的密林中发生战斗是在所难免的，出现了大量的血滩，这对它们来说，简直就像是突如其来的天堂。

　　它们在疯狂的吞食大量强者血肉后接连出现的晋级，成为化形初期妖兽，且性情变的更加狂躁嗜血。

　　对于帝星辰这全身煞气腾腾的不速之客，它们当然会予以最残酷的还击。帝星辰不知道是不是受它们影响，体内煞气狂拥，双眼赤红，浑身裹满血红色煞气，根本无惧这些三眼毒蟾的毒雾和毒液，疯狂的宣泄着烦乱的情绪，无情的轰杀着这些凶残的妖兽。

　　三眼毒蟾更是不知退步，越来越疯狂，前赴后继的攻击着帝星辰，不断喷吐的浓烈毒雾充斥了整片山谷。

　　混乱的情景引来了不少的围观者，看着满山谷的毒雾，感受着其中的惨烈，没有人愿意多管闲事，相继掉头离开。

　　足足一个小时，毒雾散开，帝星辰近乎虚脱般跌坐在血滩边，四周全是毒物围绕，看得路人都是心惊胆战。

　　凄厉挣扎的毒蟾，足足五十之数，算是个数量庞大的族群，其中晋入化形的共有三只。为了这番苦战，帝星辰几乎耗费了所以玄气，虚弱的喘着粗气，双眼有些充血，弥漫着久违的暴戾。

　　通灵宝玉之中，血龙似乎也是被这浓郁的凶煞之气惊醒，慢慢的伸出神识，查探了一番，嘴角勾起邪恶的笑容，不着痕迹的逸散出细微的血气。

　　“小子，想不到你这么快就拥有了凶煞护体，甚至可以外放了，这暗皇邪龙确实逆天呀！我再给你加把火，疯狂吧，越疯狂越好！这样才有我们龙族的风范！”


第199章 蟾毒

　　血龙身上散发的血气，似乎又激起来帝星辰身上的凶煞之气，只见那血红色气浪逸散到了全身的经脉中，在修复伤口的同时，缓慢的影响着帝星辰。

　　不知不觉中，帝星辰的呼吸开始急促，双眸还未散开的血色再次浓郁起来，暴戾之气更为强烈，双手嘎吱嘎吱的攥紧，像是要暴起杀人。不过不知道是不是血色煞气激发了通灵宝玉，让得通灵宝玉又散发出一道道清凉的气体，瞬间就把帝星辰身上的煞气压了下去。

　　“血龙，你刚才干什么呀！”帝星辰自然也是知道血龙刚才散发出来的血气激发了自己身上的煞气。

　　“小子，你得感谢我，你现在身上可是有了煞气护体了，这让你又多了一层防御，甚至你施展煞气，还可以增加战斗力。”

　　“可是我怎么感觉自己就要被那血红煞气淹没一般，甚至有可能迷失自己呢！”

　　“这就是你的事情了，作为最高级的龙族，如果连这点煞气都应付不了，化为傀儡也只能说你命不好了。”

　　“我靠，你的意思是刚才小爷差点就要成为傀儡了，我靠你大爷，你居然这么阴险。”帝星辰一脸怒气的对着血龙就是大骂道。不过血龙却是理都不爱得理会他。

　　“唉！没办法，哥现在可是人，没想过成为龙族的人。”帝星辰摇了摇头，自然是明白血龙为什么要那般做了，作为龙族曾经的皇者，它自然想让帝星辰变成真正意义龙族，不过还好帝星辰拥有通灵宝玉，并没有被血红煞气弄得性格大变。

　　“唉！这些三眼毒蟾有什么用呀！杀了也不能煮着吃，要是任由它的尸体在这里，估计这片森林都会毁于一旦，怎么办呢！”帝星辰疑惑的抓着后脑勺，不知道如何是好。

　　“小子，刚才的事也许是我有些牵强了，不过道歉你就别想了，凭你这点实力，还没有资格让我道歉的。”血龙很是不客气地说道，“当然，我可以给你一点甜点，你可以把这些三眼毒蟾的尸体用你的玄气烧了反正你也是火属性的玄气，燃烧这些尸体还是没有问题的，然后你就可以把这些毒蟾身上的蟾毒提炼出来，说不定以后对敌把这些毒扔出去，可以起到不可想象的作用，要知道，要不是你有煞气护体，刚开始你就被这些毒蟾的蟾毒毒死了。”血龙还是不客气地说道。

　　帝星辰听了这番话也没有多说什么，这个世界本就是弱肉强食的世界，道理只是那些弱者想要寻找安慰的借口罢了，作为一个强者，哪里可以会跟你道歉，帝星辰也没想过血龙会给自己道歉，不过听到血龙说这些蟾毒可以提炼出来，心中也是一喜，看来这又是个不错的玩意。

　　说着帝星辰双手不断的结出印记，然后手中便是出现一团玄气之火，那并不浓郁的火焰，被帝星辰一甩，便是出现在了那些三眼毒蟾的身上，紧接着，一股恶心的味道便是在这密林之中传荡而开。

　　“呼！十多分钟过去了，帝星辰终于提炼完成了，提炼了那么久，才提炼出来一小玉瓶，这让帝星辰非常的不爽，不过一听说这东西的毒性，即使是一堆玄灵巅峰强者一个不甚，都得死翘翘，这才让帝星辰心中有了些许安慰。”

　　“得赶快离开这里了。”帝星辰看了看四周，没有什么异样，便是准备离开这里了。但是没走出多远，猛的警觉，目光不受控制的晃动起来。

　　梦蝶姗姗？难道美杜莎家族的那群傻女人又跑出来了？

　　帝星辰一个激灵，朝着密林快速的跑了过去。

　　寂静的密林中除了兽吼和阴风，没有任何的波动。

　　帝星辰的眼神阴晴不定的变化几分，噌的窜起来朝着正南方向放步狂奔。

　　此时此刻，奥巴席等一行陷入莫大的危机，持续五天的猎杀有了极大的收获，连续重创了几支侦查小队，也设计剿灭了一个华夏帝国的探险队伍。但是毕竟年幼，又缺乏这方面的经验，中途露出大量痕迹，且被胜利麻痹了警惕性，竟然在今天中午被一队华夏帝国的精英部队给锁定，展开了疯狂式的围追堵截。

　　十八人慌不择路，只顾狼狈的逃窜，竟然冲进了一处山坳，被近百凶残的士兵给团团堵住。

　　他们寻常自诩精英，此刻却狼狈如犬。四面八方全是些杀人如麻的兵蛮子，没有多么华丽强悍的武技，更没有接受过系统的指导，却都曾经历成百上千的战场厮杀，在尸山血海中挣扎求生过。

　　若是论起战斗，他们绝对是杀手级的前辈，若论起狠辣和亡命，远远超过这些世家子弟所能理解的极限。

　　经验和狠辣，完全可以弥补武技上的差距！

　　“把他们的队伍冲散，切成四部分，慢慢的折磨！”队长斜靠在苍劲的古树上，嘴角勾着邪恶的弧度，欣赏着奥巴席等人的垂死挣扎。

　　“老大，那几个妞呢？”

　　“要不先留活的，我们先爽爽？”

　　“都是些世家的大小姐，平常见了连看都不会多看我们一眼。要是能压在身子下面……嘿嘿……”

　　“啧啧，肯定一掐一包水，水灵灵的！”

　　空闲的兵痞们更多的目光都放在了美杜姗姗和巴菲研等五个少女身上，火辣辣的目光像是要撕开衣服看到内里的春光。

　　队长无声笑笑：“难得一见的极品，当然不能浪费了。”

　　一众兵痞们纷纷露出邪恶的笑容，朝着战场上的同伴呼喊：“老大发话了，男的剁头，女的留活口，哈哈！”

　　“哈哈，好！没问题！”

　　战场上冲杀的四十多个兵痞放声呼吼，攻势再度猛烈。

　　两个壮硕的猛汗亡命般的横重直撞，彻底把奥巴席等人击溃，其余人迅速扑上来，按照队长的意思切成了四大部分，逐渐推开彼此距离，进行疯狂扑杀。

　　这种进攻方式在战场最常见，他们熟练的不能再熟练。

　　奥巴席等人顿时陷入更深的危机，尝试着想要会和，却被死死的困在原地，根本无法挣脱。

　　“姗姗！不要离开我五步范围！”杜坤浑身浴血，亡命死战。

　　美杜姗姗强作镇定，咬牙血战，但终究实力不济，完全处于被动。

　　“杜坤，你只会顾忌你妹妹吗？”被困在同一个圈子里的德玛旭怒声呼吼。

　　“合作！合作！自私自利只能自取灭亡！只要团结，就能坚持，坚持下去就有希望。”不远处的奥巴席振声咆哮，警告着所有人，也在鼓舞着众人绝望的情绪。

　　杜坤面沉如水，跟奥巴席等人会和，联手应对四周的冲击。但更多的精力还是放在美杜姗姗身上，生怕奥巴席这些混蛋在关键时刻拿着美杜姗姗做挡箭牌。

　　自从几个月前的那场狩猎战事件以来，各大世家间的关系就开始微妙，美杜莎家族更是被推到了风浪口上，城府深沉的长辈们还能保持克制，继续着正常的交往，但他们这些新生代之间却明显出现隔阂，特别是美杜莎家族大部分都是女子，男子实在是太少了，这杜坤自然是杜比亚的第二个儿子了，比美杜姗姗大一些。

　　现在的八大家族虽不至于公开敌对，但暗中的阴招却层出不穷。

　　“还知道团结？呵呵，不赖嘛。”队长嘴角勾着冷笑，抬手示意：“弓弩手，给他们来点猛料，看还怎么团结！”

　　“弓弩手，准备！”副官一声令下，三十名弓弩手全部撘箭上弩，锁定奥巴席等人。

　　“哈哈，好好享受！”正在疯狂围攻的士兵们疾速爆退，干净利落，动作没有丝毫拖沓。

　　“放！”三十劲弩全部爆射！

　　“逃！”众人脸色顿变，奥巴席嘶声喝令，同时迎面而上，周身金芒暴涌，玄气瞬间笼罩全身，数百劲弩迎头撞在了玄气罩上，并没有让得众人受伤。

　　箭矢在转眼之间又充斥整个战场，把奥巴席等人震开，却惟独没有照料距离不远的杜坤和美杜姗姗。

　　轰隆隆！

　　劲弩眨眼命中，引发强烈的爆炸轰鸣，德玛旭被狼狈掀飞，巴菲研等人同样被波及，躲闪不及时的四个世家少爷直接殒命，在最危机的时刻，杜坤身体挡在了美杜姗姗身前，硬抗了两支弩箭，幸亏已经是玄灵中期实力了，否则这些应用于大型战场的暴烈弩箭足以把他轰成碎片。

　　“哥？你怎么样？”美杜姗姗惊魂未定，有支弩箭洞穿了杜坤的腹部，血淋淋的尖端直接抵在了自己的喉咙，猩红的鲜血滴在雪白的脖颈，颜色的矛盾对比，烘托此刻的惊心动魄。

　　“自己小心，千万不要相信他们。”杜坤强忍剧痛，挣扎着站起来。

　　“哈？还挺灵活，看你们还能坚持多久！”刚刚散开的士兵们再次扑杀上来，这一次更为狠辣，另有五个玄灵强者也加入了战斗，无形中带来更为强烈的压迫感。帝星辰狂奔而来，远远目睹战场的惨烈，差点就冲过去，却在最后一秒硬生生刹住。这些服饰太熟悉了，代表的是华夏帝国轩辕家族的亲卫队？就算是罗马帝国的皇室都很难打赢这堆人马，他们几个温室里的花朵又岂是对手。

　　帝星辰强忍着冲动，凝神观察战场的局势，并苦思对策。


第200章 一个拥抱

　　帝星辰紧紧趴伏在密林间，没有轻举妄动，就那么紧紧的盯住战场。不到万不得已，他不愿意现身，毕竟他们人那么多，自己上去，很容易引起围攻，到时候自顾不暇，还哪有能力去照顾美杜姗姗。

　　不过没过多久，帝星辰便是又发现了一群人，全力施展鬼影迷踪步伐，在附近的山顶来回显现，站在最顶端环顾四周，连番多次搜寻，终于发现了最为合适的目标。

　　胡乱抹上了一把泥土做伪装，抽出天机战棍冲了过去。

　　数百米外，一队罗马帝国的军队正在潜行移动，人数有四十多个，不过修为不高，远远不是围攻美杜姗姗那群人能够相提并论的。

　　突兀之间，黑影闪动，帝星辰现出真身，长棍一振，低喝一声道：“秋风扫落叶！”只见棍影漫天飞舞，三十几个人被棍影砸的不轻呀！

　　“敌袭！快准备！放信号！”人群中各种声音响起。

　　帝星辰一棍得手后，并没有在攻击对方了。迈开鬼影迷踪步伐就四处闪躲着。

　　“嗨！小爷就在这，有本事就来抓！”

　　众人一时没反应过来，主要还是被帝星辰那一棍吓到了，不过现在反应了过来，在加上自己这边还发了信号，这里本就属于罗马帝国的地盘，相信会有人来支援自己。

　　一想到这里，那队长便是发话了，“兄弟们，杀了这人。”

　　“一群没用的东西！来追我呀！就你们这点速度，还想抓我。”帝星辰撇嘴冷哼，故意刺激。

　　“小子，你活腻了？”这群人哪里受得了这种刺激，拿着武器就要杀过去。

　　“就你们这群饭桶，还有资格说这句话？抓住我再说吧，垃圾们！”帝星辰用力呸口唾沫，转身朝着远处狂奔。

　　“这小子搞什么？”

　　“会不会布置了陷阱？”

　　作为罗马帝国的军人，这支四十多人队有着超强的警觉性，谁都没有轻举妄动，稍稍对视之后，在队长的示意下迅速分成三股，以十多人为一组，拉开段安全距离，这才全速冲击上去。

　　帝星辰一路狂奔，时不时的回身挑衅，故意的激怒着他们，各式各样的咒骂噼里啪啦的甩过去。

　　这群军人终于被激起怒火，速度接连提升。

　　短短五分钟，连续翻越三个山头，帝星辰终于靠近了美杜姗姗所在的危机战场，紧紧追赶的华夏帝国军队很远就听到了喊杀声，心里加了个警惕，但速度有增无减。在帝星辰冲到战场的时候，正好目睹让他目眦欲裂的一幕！

　　杜坤等人再次被冲散，三三两两的分散在各个方位，彼此陷入苦战，不巧的是奥巴席和美杜姗姗被困在一处，只有玄灵期的他们狼狈不堪，围攻的一个兵痞抓住机会发狠，从侧面一头撞向了奥巴席，经验不足的奥巴席当场失去平衡，左右两个士兵狞笑着冲上来，两柄钢刀破空劈斩，寻若疾电，凶狠更且狠辣。

　　“不要！”奥巴席仰面跌倒在地，在仓皇之间，想到的竟然不是反击，而是……一脚跺向了旁边苦苦反击的美杜姗姗的小腿。美杜姗姗失声惊呼，狼狈摔倒，扑向身下的奥巴席。

　　“抱歉了！”奥巴席另只脚正巧暴起，直击美杜姗姗的腹部，打算用她的身体做盾牌，抵抗两个士兵的冲击，而他则抓住机会击杀那两个士兵，好冲破包围圈，跟其他人会和。

　　美杜姗姗通体冰冷，眼底闪过深深地绝望。杜坤就在十米外，但这一幕发生的太突然，又太迅速，自顾不暇的他根本没有察觉。

　　刺啦！

　　生死一瞬，一道黑影劈空而现，一道身影精准出现在彼此之间，用长棍挑飞了两把钢刀。

　　被跺起的美杜姗姗正好落在了来人的怀里。

　　锵锵！钢刀被挑飞后，两个兵痞措手不及，竟被硬生生的反弹。

　　帝星辰狂暴的精神力朝着那两个士兵的大脑疯狂涌入。

　　啊！凄厉的惨叫响彻战场，但很快戛然而止，两名士兵犹如万千针扎一般，把他们的大脑穿插的千疮百孔，死的不能再死。

　　“帝星辰？你怎么还活着？”奥巴席微微愣神，不可思议的看着突兀出现的身影。心中还在想着，他不是跟自己大哥一样，消失在了狩猎战了吗？怎么会出现在这里。

　　“姐夫？”美杜姗姗惊魂未定，放大的瞳孔紧紧盯住眼前这个有些熟悉的面孔，然后一把抱住了他。似乎刚才那一幕让她想起了上次狩猎战时，他为了救自己，浴血奋战的那一刻。

　　“我活着，可你就要死了！”没有理会众人的惊讶，帝星辰面若寒冰，没有任何迟疑，一拳暴击，煞气呼啸，砰的声击碎了奥巴席的脑袋，一个玄灵中期的玄修，居然被帝星辰一拳爆头了，不得不感叹帝星辰已经是远远超越了这群人了。

　　整个过程在短短两秒间终结，引起了所有人的警觉，混乱的战场稍稍静止，但没等他们看清楚什么情况，帝星辰已经扛着美杜姗姗冲进密林，转眼消失的无影无踪。

　　“二哥！”奥巴武嘶声悲吼，差点晕死过去。

　　“混账东西，把美杜姗姗还回来！”杜坤浑身一个激灵，发疯般追上去，却因怒极攻心，砰的跪在地上，大口大口的咳着鲜血。“集合！”德玛旭，巴菲研等人没有在意是谁抓走了谁，抓住机会冲出了包围圈，紧紧的聚在一起艰难喘息。

　　“哈哈？看看我找到了什么？”一声清朗的大笑由远及近，罗马帝国军队的队长腾跃而至，重重落在了战场中央，狠戾的眸子扫过全场，嘴角露出抹残忍的弧度：“华夏帝国的护卫队？”

　　嗖嗖嗖！道道身影在林间窜射，华夏帝国的军队从四面八方包围过来，利剑出鞘的声音此起彼伏。

　　帝星辰是故意把他们引到这里来的？他想干什么？看两支分队彼此争斗，趁机在渔翁得利？

　　他们刚刚有些迟疑，却还是冲了过来，这样的机会太难的，要是能灭了这群华夏帝国的护卫队，绝对是个够分量的功劳！

　　华夏帝国的护卫队迅速集结起来，暂时放弃了德玛旭等人，全神戒备突然杀出的敌国部队：“罗马帝国的军队？真是冤家路窄！”“华夏帝国的护卫队，真是闻名不如见面，竟然对群孩子出手，真够本事！”罗马帝国的军队队长冷然反驳。

　　“刚才只是做做热身运动，游戏现在才开始，希望你们罗马帝国的军队不要让我们失望！”华夏帝国护卫队的队长战意高昂，麾下将士同样从惊讶化作亢奋。

　　战！

　　没有再多废话，一声厉吼，两支精英部队狠狠撞到一起，爆发出最直接惨烈的混战。德玛旭，奥巴武等人警惕着向着边角移动，待得两支部队完全混战在一起，没有空余精力顾及他们，这才转身冲向密林。“杜坤，你去哪？”奥巴武忽然喝制住杜坤。

　　杜坤闷头往前冲，可前面的方位正好是先前劫掠美杜姗姗那人撤离的方向，他明显是想救人。

　　“去哪？你说去哪！我妹妹失踪了，难道要我坐视不管？”杜坤浑身满是伤口，血淋淋的模样极其骇人。

　　“我们理解你的心情，但你认为我们现在的状况适合追赶？我个人建议，应该尽快跟长辈们会和！”巴菲研的话非常直接，且得到了其他人的赞同，奥巴武有些犹豫，但最后还是没有坚持，毕竟他们都是重伤之躯，并不适合继续再战。

　　杜坤冷眼相视：“换做丢的是你们家人，会不会还是坐视不理？”

　　巴菲研坚持意见：“现在不是冲动的时候，如果你执意救人，我们佩服，但绝对不会奉陪。”

　　“你呢？奥巴武！那人杀死了你的二哥！你要不要去找他报仇呀？”

　　奥巴武避开杜坤的目光，漠然道：“人已经死了，追上去又能怎样？报仇？你看我们现在的样子，行吗！”

　　“你呢？”杜坤环顾四周，定在了德玛旭的身上。

　　“杜坤，你最好冷静下，我们很想帮忙，可真的无能为力，还是先跟长辈们会和，再从长计议。”

　　“走！”德玛旭没有再理会，率先朝相反的方向离开，其余人都没有任何的怜悯和犹豫，全部追了上去。

　　杜坤目光阴晴不定的变幻着，看着美杜姗姗消失的方向，略微挣扎，迈出了几步，但最终还是咬牙放弃。

　　帝星辰其实并没有远离，就站在不远处的灌木丛里，把德玛旭等人的表现收入眼底，在杜坤坚持营救美杜姗姗的时候，内心深处也是有些波动，但是最后却再一次变成了失望。

　　到了现在，他对罗马帝国这八大家族的这些新生代已经彻底丧失了信心。

　　帝星辰轻轻捋顺美杜姗姗额角凌乱的秀发，这丫头因消耗过度已经陷入昏迷，不过这样也好，省的看到他们的丑恶嘴脸。“血龙，帮我照顾一下她，我很快就回来。”帝星辰吩咐了一声，便再次离开，要给这群不懂人情恩义的家伙点教训。

　　“大家再坚持会，我们很快就能跟长辈们会和。”


第201章 玩死你们

　　“你确定是往这个方向？”杜坤疑惑的问道。

　　“相信我，加快速度，快快快！”德玛旭认真的点了点头。

　　“我不行了，谁能背我会儿？”巴菲旭虚弱地说道。

　　“我们已经安全了，要不然稍微休息会？”杜坤又开口说道。

　　“休息会吧，我也坚持不住了！”

　　噗通！一个奥巴家的旁系少爷终于坚持不住，一头栽在地上，其余人相继停下来，弯着腰呼哧呼哧的喘着粗气，他们已经筋疲力尽，实在是跑不动了。

　　德玛旭眉头紧皱，想要鼓励大家，可看着他们浑身浴血的样子，真的是没法再坚持了：“原地休息三刻钟，记住，只有三刻钟。”

　　众人知道这里危险，伤痕累累的他们必须尽快跟长辈会和，所以没人抱怨，赶紧集中精神吸收天地间稀薄的玄气，缓和疲惫。“嘿嘿？小爷我今天运气不错！”一声怪异的狞笑忽然从前面的树丛里传出来。

　　“什么人，滚出来！”德玛旭顿时警觉，调动仅有的玄气全神戒备，杜坤等人相继起身，紧张的注视着烟雾弥漫的树丛。

　　“年轻人，出门在外要注意礼貌，尤其是对待长辈。”一个身形佝偻的老头缓步走出来，后背微微拱起，满是污垢的脸上看不清模样，但那抹狰狞的笑容却让众人紧张不安。

　　这幅丑陋的模样，又是单独行动，莫非是近期潜入密林的某个邪修？

　　在进入雷密林前，长辈们已经再三的提醒过，在这玄修的世界中，凶煞之气重的地方容易吸引了大量修炼邪恶武技的邪修者们，这些人性格怪戾，实力强悍，往往会独自行动，如果碰上了，尽量不要招惹。

　　想到了这里，众人的脸色微微有些苍白，屋漏偏锋连夜雨，怎么会遇到这类邪恶的玄修？

　　“这位前辈，刚刚无意冒犯，还请见谅。”德玛旭从不看别人脸色，现在却不得不放低姿态。

　　“邪修”二字足以勾起他们最深处的恐惧，尤其是在最虚弱的时刻。

　　“好说，我只要两样东西，交给我，我立刻走人。”

　　“前辈请说，我们尽量办到。”

　　老者嘴角的邪恶笑意慢慢加深：“一男、一女！”德玛旭的眉头拧成个疙瘩：“抱歉，我没听清楚，您刚才说什么？”

　　“我正缺两个傀儡，一男一女。给我，我立刻走人，不给，我自己动手！”老者故意扭转着脖颈，逸散出浑厚邪恶的气场。这人不是别人，正是巧妙伪装的帝星辰。

　　傀儡？巴菲研等人惊恐的后退两步。“前辈，你可知道我们是谁？”德玛旭不断提醒自己要冷静。

　　帝星辰阴测测一笑：“你们是谁？关我屁事呀！我只知道你们现在是我面前的猎物！给你们十秒钟的时间，给我挑出一男一女，否则我自己挑选！提醒你们一句，就算是你们全盛状态，都不是我的对手，现在就不要动歪脑筋了。”说着，帝星辰把身上的煞气一放，加上积聚之境的精神力一释放，吓得众人脸色一变，不过总有一些占着家里有些势力的人，便是心高气傲。

　　奥巴武保持着高傲，沉声道：“前辈，无论您想要什么，我们都可以给，但是人……不行！我们都是罗马帝国八大家族的世家子弟，你想要其他的东西，我们应该都可以办到，但您要是做的过分了，罗马帝国的八大家族恐怕不会坐视不理。”

　　“小家伙，你在威胁我？”帝星辰意念一动，恐怖的精神力往奥巴武身上全部涌去。

　　“噗嗤！”本来就已经受伤了的奥巴武可谓是去找死呀！一口鲜血便是喷了出来，众人见这老头子实力居然如此之前，即使奥巴武在废物，也是玄灵级别玄修，现在被对方的气势就吓到喷了一口鲜血，如果真要动手，那自己等人估计都会被留在这里了。

　　“只是善意的提醒，希望前辈可以认真考虑。”德玛旭刚想凑上来诉说一番，见奥巴武那般模样，说完后，便躲到了一边去了。“考虑？考虑个屁！小子，你是缺心眼？还是在侮辱我的智商？是为了看起来高才长个脑袋的吗？”

　　“你！”德玛旭气的浑身哆嗦，从小到大，自己何曾受过如此侮辱，想不到现在。“八大家族很厉害？放眼三大帝国，他们只能算个三流的力量，想找我麻烦？还欠点火候！再说了，你们知道我是谁？怎么找我？别废话，还有五秒钟。”

　　这时候杜坤瞪了奥巴武一眼，向前两步恭敬道：“前辈，我们……”

　　帝星辰伸出三个指头：“三秒钟！”

　　德玛旭被噎的半天说不出怀来。

　　巴菲研怀着甜美的笑容，向前两步，先是恭敬的行了礼，再道：“前辈，得饶人处且饶人！希望您能看在罗马帝国八大家族的颜面上，不要再难为我们。将来前辈到了罗马帝国的皇城中，我们一定盛情款待。”

　　“少给我来这套！时间到，我自己选择了？”帝星辰咧嘴狞笑，故意放慢步伐，脸上更是展现出一份变态的样子，看起来狰狞可怖，巧妙的释放出煞气，逸散出邪恶的诡异玄气，这时候的帝星辰满身都是阴森的气息，在这烟雾弥漫的林地中显得格外吓人。众人悚然一惊，调动残余的玄气全神戒备，实力稍弱的几个少爷小姐故意挪动身子，藏在其他人身后，避开帝星辰的目光。“我选个漂亮的，玩起来舒服。”帝星辰满是污垢的指尖缓慢抬起，直指人群里的巴菲研。

　　巴菲研脸色微变，瞬间迸发出玄气，想要逃跑一般，不过帝星辰可是修炼了鬼影迷踪步伐之人，即使巴菲研此刻是完整状态，全力奔跑，也逃不出帝星辰的手心了。

　　不过巴菲研也是被逼无奈，用尽全力朝四周跑去。

　　然而……

　　啪！清脆的扣击声在林地响起，巴菲研激射的身形硬生生顿时，白皙的脖颈上掐着个血淋淋的大手。

　　“我说过，别挣扎。”帝星辰死死扣住巴菲研的喉咙，力量不断增加，黑色诡异玄气顺着臂腕向着她全身蔓延，无情的摧残着仅存的玄气。

　　“放……放开……”巴菲研极力挣扎，意识却开始昏沉，身体慢慢的变软。

　　帝星辰伸出殷红的舌头，从巴菲研精致的下巴舔到额头，最后又在清香的红唇间轻轻一吻，露出邪恶的笑容：“味道真不错，不知道还是不是个处子。”

　　“前辈！我们真的无意冒犯，希望您能换个条件，我们绝对会答应！”德玛旭惊骇于此人的速度，急忙的呼喊着，生怕他真的把巴菲研给凌辱了。

　　“我只要人！为了惩罚你们的不配合，再给我一男一女，二十秒的时间，给我选出来。”帝星辰抱住半昏迷状态的巴菲研，兀自坐在盘错的老树根间，恣意的扭捏着她精致的脸颊，指尖轻轻拍动，从衣领开始向下活动，戏谑的目光却始终放在德玛旭等人身上。

　　巴菲研羞愤欲绝，娇嫩纯洁的身躯竟然被个丑陋的老头随意把玩，还是当着这么多人的面，她想要自杀，想要挣扎，浑身却使不出半点力气，想要直接晕死过去，不再承受这番羞辱，但意识昏昏沉沉，却能清晰地感受到那个大手的活动。

　　德玛旭等人的呼吸开始急促，都想要转身逃跑，却谁都迈不开步子，生怕成为这老头的目标，成为什么傀儡。

　　直到现在，他们甚至渴望附近有华夏帝国的护卫队经过，就算在战场战死，都好过被摧残致死。

　　“我……我不想死……求求你了，姐姐，再宠我一次。”一个世家少女忽然跪在地上，梨花带雨，娇躯轻颤，哀求的目光看着身边的姐姐。

　　他们现在只剩十二个人，女性只有三人，除去被选中的巴菲研，就只剩她们两个，那老头指名再要一男一女，岂不是要从她们中间选择。

　　年龄稍大的少女幡然醒悟，却踉跄着后退两步，用力的摇着头。被选中的下场肯定会非常凄惨，指不定还会受到多少次的凌辱，她不敢想象自己的身体被个丑陋老头压在下面的情景。“妹妹，我的天赋比你稍强些，要不……你牺牲下？”

　　“姐姐！你……”少女脸色煞白，这还是平常百般呵护自己的姐姐吗？

　　“还是十三秒钟，快点，我有些等不及了。”帝星辰的打手肆无忌惮的揉捏着，故意的刺激着现场的气氛，就是要让这群八大家族的子弟彻底的离间！

　　狠吗？这就是现实，弱肉强食的世界，没有什么狠不狠，如果自己实力不行，死的就是自己了。

　　“我感觉我们可以……”奥巴武悄悄用眼神做着示意，意思是分开逃跑！这老头只能追赶其中的一个，其他人就可以幸运的逃脱，这样虽然还是有些残忍，但总好过再贡献一男一女两个人。

　　德玛旭等都知道现在的处境，稍微的沉默便全部赞同，彼此用手势示意，片刻之后……一声不吭猛的冲刺出去。

　　但是……

　　人性的丑恶在此刻再度显现，并不是所有人都冲了出去，依旧有人老老实实的站在原地，他们胆怯，不敢尝试冒险，未尝没有存在私心——你逃跑，老头必然惩罚你，我岂不就可以安然无恙？


第202章 侮辱

　　俗话说得好，死道友不死贫道！

　　帝星辰始终保持警惕，在他们逃窜的那一刻，鬼影迷踪步伐接连施展，短短几秒相继出现在逃跑的五个人身前，一记铁拳毫无花俏，带着猛烈的煞气直取胸腹。

　　噗噗！五人接连吐血倒飞，重重的落回原地，嘴巴大张，脸色苍白，像是煮熟的大虾般紧紧的蜷缩着，剧痛让他们满头冷汗。

　　帝星辰拍拍手上的鲜血，冷然道：“还有五秒钟。”

　　“你们这群混蛋，为什么不跑？”德玛旭挣扎着站起来，凶狠的目光扫过垂首不语的那些人。

　　“还有三秒钟！”帝星辰继续报时，又补充句：“其实跟着我没那么不堪，女的负责陪睡，男的负责提供尸体，就是把你们弄成干尸，顺便在你们的实力提升一个档次，其他的不用劳心，遇到敌人你们往前冲就行了，反正他们也打不死你们。”

　　看似很随意的语气，落在德玛旭等人耳朵里却比恶魔还要恐怖。陪睡？看看帝星辰此时那丑陋肮脏的模样，两个女孩差点晕过去。

　　“傀儡？提升实力！充当打手？还打不死的打手？话说傀儡还有生命吗？”这简直就是生不如死，想想都感觉通体冰凉。

　　德玛旭等人彼此相视一眼，在生与死的考验面前，终于抛弃了伪装，开始议论着选择贡品。

　　“做人要讲忠义，刚才有四个人没有逃，就从你们中选吧。”德玛旭很是不客气地说道。

　　“凭什么从我们中选？你算个屁！”旁边的人也是不服气地说道。

　　“你有种再说一遍？”德玛旭那个愤怒呀！平时的时候，这些人在自己面前就是小丑的存在，想不到现在居然可以这么狂了。

　　“我还说十遍呢！我们的命自己决定，凭什么要你来指手画脚，你以为你是谁？还真把自己当根葱了！”

　　“要选大家一起选！”

　　“猜拳？”

　　“我看还是选伤的最重的一个吧？”

　　“什么？狗东西，你是说我？”

　　九个男人几乎要打起来，两个女孩同样在绝望中变的冷漠，所谓的友情和亲情，都在生死时刻变的脆弱不堪。

　　帝星辰面无表情的看着，眼神越来越冰冷。今天本意就是羞辱，更多的是把他们彻底的离间。不过，如若其中有谁能大义的站出来，他倒是可以重新考虑这群人的待遇。但现在看来……失望之极！

　　指尖再次抬起，指向了奥巴武：“时间到，我帮你们选，就是他了。”

　　“我？”奥巴武心里咯噔下，脸色惨白如纸。

　　德玛旭等人缓步后退，让出个大大的圈子，把奥巴武留在中央。

　　“你们……”奥巴武呼哧呼哧的喘着粗气，怨恨的瞪着德玛旭他们。

　　帝星辰把玩着巴菲研的耳垂：“谁能帮我把他弄过来？今天的游戏还没结束，你们最好能好好的表现，说不定会有惊喜。”众人面面相觑，当场就有四个人冲了上来，一阵野蛮的混战，把奥巴武打的鼻青脸肿、多处骨折，不顾他的咒骂和哀嚎，生拉硬拽的拖了过来。“前辈，收好！”

　　“很好，你们可以走了。”

　　“什么？”四个少爷不敢相信的看着帝星辰。

　　“怎么，还想我送你们？”

　　“谢谢！谢谢前辈！”四人如获大赦，头也不回的冲进密林。

　　“女孩嘛……就选你吧。”帝星辰随便点中了两个女孩中的妹妹。

　　“不要！我不要！”女孩惊恐尖叫，泪眼模糊，绝望的看着四周，却没有任何人来理会。

　　“我不要……我不要！”女孩绝望了，鼓起勇气就要自杀。

　　但是在这时候，姐姐却痛苦的闭上眼：“选我吧，我替她。”

　　女孩僵在原地，定定的看着姐姐，一时间竟然呆了。

　　“回家吧，替我向爸妈问个好。”姐姐回头惨然一笑，稍微迟疑，轻声道：“刚才……对不起……”

　　“姐姐？”女孩的眼泪夺眶而出，紧紧抱住了她。

　　“走吧，快走，别回头！”姐姐推开妹妹。

　　啪啪！帝星辰拍了拍手，戏谑的捎了眼德玛武等人，这才道：“不错，还算有些良知，作为兄长或是姐姐，就应该挡在弟妹身前，这是责任！你们两个都走吧。”

　　姐妹两人有些失神，很快惊醒，神色怪异的看了眼帝星辰，后退两步，转身冲进密林，再不做停留。对于德玛武等人，她们姐妹已经彻底失望，不愿意再多看一眼，好像比那老头更加丑恶。

　　“你是故意的？”德玛武冷冷的看着唐焱。“是又怎样？不是又怎样？”帝星辰怀抱着巴菲研娇软的躯体，满是污垢的靴子则重重落在了德玛旭的脸上。

　　德玛旭悲愤欲绝，但终究没敢爆发出来，强忍着愤怒，焦急的思索着脱身的方法。“你到底是谁？”杜坤忽然从这老头身上找到了几分熟悉的感觉。再仔仔细细的看看，很陌生，确定没有见过这个老头，却总有些许若有似无的熟悉感，怪怪的。

　　“你想知道？”帝星辰故意露出抹阴狠的笑容，继续着沙哑的声音。

　　杜坤很明智的保持沉默，谁知道身份，谁肯定不能活着离开。在帝星辰恶狠狠的目光盯视下，杜坤又慢慢的低下了头，不敢再去过多的直视。

　　“这一男一女，我收下了，但是你们还不能就这么走了。”

　　“你还想怎么样？”德玛旭恨的咬牙切齿，却不敢过分的表露，直觉这辈子都没这么憋屈过、愤怒过。

　　“每人两根手指头！扔过来！谁最后一个，再加一根！”

　　这时候，四人终于爆发：“你不要欺人太甚！”

　　“我已经算是仁慈了，你们还得感谢刚才那两个女孩，要不是她们两个感动了我，现在要的就是你们每人一只手！”

　　四人呼哧呼哧的喘着粗气，死死攥紧拳头，怒目而视，内心深处极力压制的愤怒眼看就要到达爆发的极限。

　　“赶快把指头扔过来，最好不要等我亲自出手，到时候就不是两三根那么简单了。说不定来了兴致，会要你们的……脑袋！”帝星辰故意顿了顿语气。

　　德玛旭、杜坤等四人还是怒目而视。帝星辰悠悠然的享受，享受着他们杀人的目光，享受着他们愤怒的情绪。风水轮流转，当年高傲不可一世的世家子弟们，竟然还会有这么一天。

　　如果自己直接表明了身份，他们又会是什么样的精彩表情。是出离愤怒？暴跳如雷？还是……破口大骂？

　　最终还是杜坤忍气吞声，强作恭敬的道：“前辈，我们……我们恳求你，今天的事情到此为止。我可以向您保证，我们美杜莎家族不会追究这次事件。”

　　德玛旭等人相继表态，表示绝对不会追究，内心深处却已经把这老头子咒骂了千遍万遍。

　　如若真的被切去指头，这份耻辱就会追随自己一辈子，被人耻笑一辈子，甚至可能成为未来武道突破时的心魔。

　　帝星辰似笑非笑的道：“你们这是在求我？”

　　“没错，我们衷心的恳求你！”四人差点破口大骂。

　　“嗯，态度还是可以接受的。”帝星辰似笑非笑的看着他们几人。

　　“这么说……前辈同意了？”四人终于看到了希望。

　　“手指头我就不要了，换个你们可以接受的吧，牙齿！每人一颗牙齿！”帝星辰咧嘴一笑，笑容极其邪恶。

　　“你……”几人愤怒的看着帝星辰。

　　“看什么看，不服气呀！还有，跪下！”“你在耍我们？”四人看着帝星辰。

　　“两个选择，二选一，五秒钟，现在开始。当然，你们还有第三个选择，一条腿，我亲自动手！”

　　四人的目光近乎喷火，恨恨的瞪着唐焱，在这短短几秒钟之间，心里闪过种种念头，有反抗、有逃跑、更有死战，最终都在帝星辰那冰冷的眼神下瓦解。

　　噗通！四人弯下膝盖，重重的跪在地上，这一刻的羞辱，注定折磨他们一生，这一刻的怨恨，直欲让心滴血。

　　帝星辰无声一笑：“你们不感觉自己很可怜吗？自诩天之骄子，可是在危险时候却没有个可以信任的人，也没有愿意跟自己患难与共的人，更别说挡在自己面前以命换命的人。知道兄弟两个字怎么写吗？知道情义的分量有多重吗？作为一个活生生的人，就不觉的很可怜很可笑吗？不，你们其实就是个悲剧！”

　　德玛旭冷哼：“我们的事情轮不到你来教训！”

　　杜坤的眉头微微皱紧，越看越感觉熟悉，而且这番刺耳的话……听起来像是故意说给自己听的。

　　“嗬？你好像忘了自己的处境，每人一颗牙齿，现在、立刻！”帝星辰一脚跺开奥巴武，扭动着脖子，就要站起来亲自动手。

　　砰！四人抡拳朝着自己的面门就是一击，在羞怒之下，这一拳力道十足，直打的头晕眼花满嘴鲜血，每人都吐出了一颗牙齿。

　　“扔过来。”帝星辰毫无感情的话语响起。

　　四人把染血的牙齿扔过去，凶狠的目光死死盯住帝星辰，要把他的模样牢牢刻在脑海，不管你是谁，今天这笔债我们记下了，将来一定百倍奉还！


第203章 这老头是……

　　“你们继续跪着吧，什么时候看不见我了，什么时候再起来。”帝星辰看也没看地上的牙齿，扛起巴菲研，拖着奥巴武，径自走进了密林。

　　四人已经被折磨的彻底没脾气了，一边在心里疯狂的发着毒誓，一边诅咒着这老东西惨死在这里，直到帝星辰完完全全消失在视线里，这才挣扎着爬起来，谁都没有去触碰地上的牙齿，好像那就是耻辱的根源。帝星辰带着巴菲研和奥巴武来到个相对僻静的地方，随手扔在地上，故意露出邪恶的笑容，来来回回的打量着他们。

　　奥巴武已经领略过这老头的狠，现在单独相处，内心的恐惧几乎达到了极致，尤其是在那双阴冷的眼睛直勾勾盯着自己的时候，差点跪在地上。

　　巴菲研悠悠苏醒，恢复了神智，但她明白自己的处境，更清楚这老头折磨人的手段，一边暗暗鼓励自己冷静下来，一边紧张又警惕的看着老头，生怕做出什么混蛋的事情来。帝星辰忽然满目阴冷的笑了笑：“你们猜猜，我现在想些什么？这位小白脸，你先来？”

　　奥巴武紧闭着苍白的嘴唇，实在是不敢乱说，生怕说错了话，引来更残忍的折磨。“你呢？”帝星辰瞥向巴菲研，早就听闻巴菲家族有两朵姐妹花，不会姐姐似乎被自己不小心一拳砸死了，现在见到巴菲美她妹妹，帝星辰心中又是感慨万千。

　　巴菲研长的也是亭亭玉立，身材比巴菲美还要修长高挑，线条充满着诱惑。

　　仔细的打量几眼，忍不住回想起当初中了巴菲美的媚术，这幻境里的激情时刻。不过这巴菲研相比于她姐姐，倒是少了几分妩媚，多了几分清纯。

　　巴菲研敏锐的察觉到帝星辰眼底的火热，心头一颤，下意识的朝着旁边缩了缩，同样紧闭着嘴唇，不敢乱说话。

　　帝星辰嘿嘿一笑：“我在想……怎么才能让你们最享受。”

　　奥巴武艰难的咽口唾沫，嘴角哆嗦着强露出个笑容：“前辈，求求你，饶了我，我可以给你我任何的东西！”

　　“我现在就想要你，行吗？”帝星辰忽然搓着手，走向了奥巴武，没等他反应过来，刺啦，本就破烂的上衣直接成了布条，露出里面精壮白嫩的身躯。

　　奥巴武愣了下，看看老头火辣辣的目光，再看看自己的光滑的上身，一股恶寒从脚底板直冲脑门。

　　这老东西该不会是想……

　　帝星辰故意舔舔嘴唇，笑容更加的邪恶，伸手就要去扯奥巴武的裤子。

　　奥巴武哀嚎一声，砰的跪在地上，用力的磕着头：“前辈！大爷！您饶了我吧，我是真的接受不了啊！”

　　“小哥，别害怕，很舒服的。”帝星辰按住奥巴武的肩膀，故意的揉捏几下，顺势要把他给推倒。

　　奥巴武要疯了！抓狂了！惶恐的挣扎开，苦苦的哀求着。苍天啊，大地啊，我做的什么孽啊，怎么摊上这种人神共愤的事情啊。巴菲研看的目瞪口呆，浑身一个激灵，后背嗖嗖的冒冷气。

　　“我保证，刚开始稍微有点疼，很快就会舒服。”帝星辰故意的刺激着。

　　“前辈，我……我我我……我是真不好这口儿，要不……您尝尝她？她还是处子！身材火爆、皮肤又嫩、模样又俏，肯定比我有味道。”奥巴武豁出去，一指巴菲研，无情的把她给卖了。

　　“奥巴武，你个畜牲！”巴菲研破口大骂。

　　“不着急，小爷我有的是精力，咱们先温存温存。”

　　“啊啊啊！前辈啊！您还是让我做傀儡吧！杀了我也行啊，我是真的真的接受不了啊！”奥巴武哭天抢地的苦苦哀求，一把鼻涕一把泪。

　　“开始都会有些不适应的，后来就会很享受。”帝星辰继续刺激着。

　　“前辈啊！大爷啊！英雄啊！您就高抬贵手饶了我吧！我……我我……”奥巴武哭了，心中更是彻底崩溃了。

　　“来，先让小爷我抱抱。”帝星辰伸手就要抱住他。

　　奥巴武触电般的窜了起来，赶紧又跪在不远处，摸着眼泪哭丧着脸：“前辈，我求您了，真的求您了，您想怎么都行，就是别……别那啥我……杀了我都行啊。”

　　“你宁愿死？”帝星辰冷眼看着他。

　　“我……我能说不想死吗？”奥巴武用力抹把鼻涕。

　　那凄惨要多凄惨有多凄惨，巴菲研都有些看不下去。

　　“我会让你生不如死！”帝星辰恶狠狠的瞪了眼奥巴武的裆部，吓的他浑身哆嗦，下意识的用力夹紧。

　　“给你三个选择，要么把你小兄弟弄下来泡酒，要么用你的身体来做傀儡，承受万般折磨，练就傀儡之身，要么从了我，陪我三天，我立刻放你离开。”

　　奥巴武艰难的咽口唾沫，嘴唇颤抖，目光呆滞，真真切切体会到欲哭无泪的感觉，呆了半晌，颤巍巍地问道：“前辈，还有第四种选择吗？”

　　“有！”帝星辰阴笑道。

　　“您说！一定办到！”奥巴武如同大赦一般看着帝星辰。

　　“我喜欢霸王硬上弓，你陪我玩的爽了，我也可以考虑放你走，但这个过程……你可能会有些痛苦，想不想试试？”帝星辰作势就要脱衣服。

　　奥巴武抱紧自己的大腿，惶恐道：“前辈！第五种？还有第五种选择吗？”“你他妈屁话怎么这么多！”帝星辰一巴掌抽出去，打的奥巴武头晕目眩。

　　巴菲研悄悄吸着凉气，两个男人玩激情？完全无法想象那一幕的惨烈悲怆！这老东西果然变态！

　　等等，他折磨完奥巴武，还要来折磨自己？

　　巴菲研不由打个激灵，强迫自己冷静下来，开始观察周围的情况，如果有机会，立刻逃跑，实在不行，宁可自尽也不能让这老东西玷污了身体。

　　帝星辰继续刺激着奥巴武：“你真的不喜欢这个？我有个好办法，可以让你平静的度过这第一次。”

　　奥巴武心里一突，警惕道：“什么办法？”“我把你弄晕，不就什么都感觉不到了？虽然玩起来会有些无趣，但是你毕竟第一次嘛，我得为你考虑，等你适应了，我们再慢慢培养感情。”

　　“什么？”奥巴武差点跳起来，弄晕？自己昏迷着，他在自己身上蹂躏？脑海深处不由的迸出一幕狂野的情景，下一秒，通体冰凉。

　　“我看就这么定了！小哥，来吧，我都等不及了，忍忍，很快就过去了。”帝星辰掐住奥巴武的脖子，朝着树干撞了上去。砰砰乱响，鲜血迸溅。

　　奥巴武发出杀猪似的哀嚎惨叫，疯狂的挣扎着，双眼充斥着浓浓的惊恐和绝望。老头是诚心的？他不说还好，这么一提，脑海里不由的充斥出各种姿势和丑恶景象，简直就是精神酷刑。

　　“一觉醒来，什么都过去了。”帝星辰猛的发力，直接把奥巴武撞晕。

　　奥巴武在昏迷之前，发出此生最悲凉绝望的呻吟，眼角滑过泪痕，脑海深处定格在某个特殊画面上。

　　“我的清白啊，就要被糟蹋了！”

　　帝星辰的心里几乎要笑疯了，今天的经历绝对会让奥巴武永生难忘，以后见到男人就恶心，说不定连女人都不敢再碰了。

　　“小哥？”帝星辰拍拍奥巴武的脸，确定已经昏迷过去，然后动手脱了他的靴子、扒了他的裤子，很快弄个精光。

　　巴菲研赶紧别过脸去，心里一个劲的抽搐。

　　这老东西难道要玩真的？还当着自己的面？

　　不过……

　　心头忽然惊觉，稍稍停滞，猛的转过头来，赫然看见猥琐老头竟然满脸狞笑的站在自己面前，手里抓着些细长的布条，直勾勾的盯着自己。

　　“你……你你……你要干什么？”

　　“我憋了二十几年了，你说我要干什么？”帝星辰一声狞笑，扑向了惊恐的巴菲研。“滚开！从我身上滚开！”巴菲研歇尽斯底的尖叫，发疯似的剧烈挣扎，但重伤之躯怎能扛过全盛状态的帝星辰。

　　很快，帝星辰用布条把巴菲研的四肢和头发全部拴住，固定在盘乱交错的老树根间。“你个老变态、畜牲，你不得好死，放开我！我要杀了你！”巴菲研用杀人的目光瞪着帝星辰。

　　“骂吧，尽情的骂吧，你骂的越狠，我越是有感觉，玩起来越有激情，最好再挣扎几下。”帝星辰不予理会，双手在巴菲研身上一阵抚摸揉捏，然后猛地发力，把身上的衣服胡乱的撕扯个干净，只留下寥寥几片。巴菲研俏脸苍白，发出歇斯底里的尖叫：“我要杀了你，你个老畜牲！滚开，从我身上滚开！巴菲家族绝对不会放过你！只要八大家族发出通缉令，整个罗马帝国都不会放过你的，你个老变态！”

　　“尽管来吧，就算杀了我，我也赚够本了。”帝星辰整个人趴到了巴菲研的身上，用力的扭动着，双手在臀部、腰肢、小腹、胸部，等各个敏感部位一阵揉捏。

　　“啊啊啊！放开我！”


第204章 要爆了

　　“嘶，你保养的真不错。”滑腻柔顺的感觉直接让帝星辰来了反应，巴菲研的各个部位都发育的堪称完美，该翘的翘、该凸的凸，前面的东西又大，又有弹性。

　　不知觉间，帝星辰下面慢慢撑起个帐篷，狠狠的顶在巴菲研的下身。

　　巴菲研已经绝望，尖利的嘶喊着，极力的挣扎着，希望能够引起密林中某些人的注意，更幻想着某个人能来拯救自己。

　　但是……一切都是奢望……

　　“好好享受吧，从今往后，你就是我的奴隶，我会好好待你的，嘎嘎。”帝星辰埋首在巴菲研丰满的胸前，故意的大力磨蹭着，右手则粗鲁的伸向了巴菲研的下面，触摸到她最神秘的地方，芳草茵茵、小溪浅壑，柔软的感觉差点让帝星辰失去理智。

　　巴菲研娇躯轻颤，彻底僵硬下来，目光呆滞的看着血色天空，眼角滑过两滴晶莹的泪水，终于下定决心——宁可自杀也绝不承受凌辱。

　　“你想自杀？没有那么简单！”帝星辰突然抬头，一把掐住巴菲研的喉咙。

　　巴菲研满眼泪水：“你个混蛋，我就是死也不会让你得逞。”

　　“感到绝望了？无助了？”帝星辰只是平静的笑了笑。

　　“这是报应！”帝星辰掐住巴菲研的脑袋重重按在树根上，粗鲁的把她弄晕。

　　“谁叫你跟他们一起欺负姗姗妹子！”巴菲研在昏迷之前，似乎听到了这些话，但又有些模模糊糊，极力想听个清楚，意识却回归黑暗。

　　“呼……差点擦枪走火了。”帝星辰颓然的坐在地上，不断的做着深呼吸，缓和内心的燥热感。不得不承认，巴菲研无论是模样还是身材，都堪称绝色，绝对是个妙人，差那么点就控制不住把她给强上了。

　　足足缓和了一刻钟，燥热的身体才完全冷静下来。

　　看看左右两个半裸的躯体，帝星辰噗嗤声笑了出来，今天这场戏玩的真够爽快！尤其是奥巴武哭天抢地的样子，真该拿个东西记录下来。

　　“我再给你们来点刺激。”帝星辰把奥巴武额头上的鲜血收集起来，在他的臀部胡乱的甩了甩，留下斑斑血迹，再走到巴菲研身边，同样在下身留下些痕迹，顺便再在他们身上留下些特殊的标记。

　　完全可以想象，两人苏醒之后会是什么样的表情。

　　帝星辰忍不住再次笑出声，扛起他们走到个僻静的角落，仔仔细细做了伪装，确定四周安全后，这才悠悠然的吹着口哨离开。

　　“姐夫，真的是你吗？”美杜姗姗定定的看着熟悉的背影，眼底慢慢涌上朦胧水雾，小嘴紧紧的抿住。

　　帝星辰转过身来，笑道：“如假包换，要不要脱衣验货。”

　　美杜姗姗噗嗤声笑出来，眼底的泪水夺眶而出。

　　“怎么还哭了，现在没事了，是不是应该笑一笑。”帝星辰轻柔的为美杜姗姗抹去泪水。

　　美杜姗姗却再无法控制，猛的扑上来紧紧抱住，放声大哭：“对不起，姐夫……对不起……”

　　帝星辰心里浮现出温暖的感觉，环抱住美杜姗姗，心中怪异的嘀咕道：“小爷我什么时候成为了少女杀手了，不过如果可以把美杜家族的姐妹花一起推倒，那感觉肯定不错，对了，月儿那丫头也可以好好的培养一下。”想到这里，帝星辰内心又是邪恶的一笑，不过双手却是在美杜姗姗的背上不断的抚摸，摩擦着。

　　“傻丫头，别哭了，哭花脸就不漂亮了。”帝星辰揉揉美杜姗姗的头发，轻轻的把她推开，仔仔细细打量下，笑道：“几个月没见，我们家丫头都亭亭玉立了，有没有哪个小帅哥向你表白？”

　　“说什么呢！”美杜姗姗大羞，气呼呼的挥起粉拳要教训他。

　　帝星辰忍不住刮刮她的小琼鼻：“玄灵初期了？不错，没有偷懒，比我还厉害。”“什么不错，我才刚刚进入玄灵初期，比起你差的太远了。”

　　“你姐夫我是天才，能跟我比的人还没出生呢！”帝星辰自恋的笑了笑。

　　“吹牛！”美杜姗姗也是咯咯一笑，似乎见到帝星辰让她非常的兴奋，于是两人就又扯了一下这几个月不见，两人身上发生的事情。

　　“你先恢复伤势，我再送你回去。”帝星辰带着美杜姗姗来到了一个隐秘的地方，吩咐道。

　　“嗯！”美杜姗姗也是点头说道。

　　“咦？你身上怎么有香味？”美杜姗姗像是发现了什么似的，惊叫一声。

　　“什么香味？”帝星辰装作不知道她再说什么的样子。

　　不过美杜姗姗显然不可能就此罢手，抱住帝星辰，在他身上一阵乱嗅：“女人的香味，这香味好像很熟悉。”

　　帝星辰赶紧推开她：“什么女人的香味，你哥我从小就有体香。”

　　美杜姗姗用怪异的目光打量他：“你……还有心思玩女人？看来你日子过的确实很不错。姐夫，不是我说你，你能不能改改自己的性子，当心有一天死在女人肚皮上。再说了，姐姐还在家里等你呢！”

　　帝星辰没好气的道：“有你这么咒自己哥的？”

　　美杜姗姗撇撇嘴，嘟囔道：“谁让你不自爱。”

　　“赶紧的，把伤养好，我送你回去。”“我想……多陪你会……”

　　“你放心，我没闲心找女人。”

　　“人家又不是说的这个，就是……是……”美杜姗姗忽然气恼的瞪了帝星辰一眼：“本来好好重逢，让你搞成什么样了？你就不会正经一次？”

　　“拜托！我的大小姐！是你先闻出什么体香的！”

　　“本来就是嘛！”

　　“好了好了，以后自己多加个小心，别随便谁都去相信。还有，我们得赶快离开这里，我这里有想到灵药，你赶紧炼化了。”“为什么？”

　　帝星辰敲敲美杜姗姗的小脑袋，道：“哪有那么多为什么，照我说的做，尽可能的快。”

　　“不要敲我的头，容易敲坏了。”

　　“今天的事情，不要跟任何人说，要是他们问起来，就说你被一个老头子抓走了，在路上越到了你姐夫我，我跟那老头子大战了三百回合，你才被我给救了。”

　　“嗯！”美杜姗姗点头应到。

　　虽然有灵药在身，但还是修养了一天，才让梦蝶姗姗恢复到了完整状态，紧接着，两人有说有笑的朝着美杜莎家族走去。

　　美杜莎家族，书房。

　　当代家主杜比亚老爷子正在将一份地图放回原处，闷闷的叹气，现在罗马皇室对他们八大家族都是打压的厉害，在加上华夏帝国的军队又在附近时不时的骚扰，这让得杜比亚压力大呀！杜比亚叹了一口气道：“这加索城方圆数千里这么大的地方，如何才能守住呀？更何况八大家族各自为政，这不是开玩笑么？”

　　“若是美杜莎家族强行征伐，那么后果，可是不堪设想！那可不仅仅是华夏帝国的一支军队而已啊……”杜比亚唉声叹气，一双断眉几乎挤在了一起。

　　对于杜比亚来说，世世代代的美杜莎家族，谨守着加索城这个的地方，越来越是发展壮大，已经是心满意足。

　　更何况现在儿孙个个争气，女儿也是娇艳可人，将来询个好人家，肯定不在话下。

　　杜比亚作为老一辈的家主，已经是老怀大慰。

　　不过其他七大家族的野心又让杜比亚忧心不已，其他七大家族都想灭了其他家族，做到一家独大，成为罗马帝国最庞大的家族，甚至超过罗马皇室。

　　杜比亚是想都没想过这么远大的目标：既然现在八大家族已经暂时和睦了，华夏帝国也没有派大部队过来，何必在自相残杀呢？大家图个自保，然后平稳发展……也就罢了……杜比亚虽然这般想，不过其他家族的野心和皇室的堪忧却让得他们没有杜比亚这种心态了，他们现在是招收贤士，招兵买马，其目的自然是不言而喻。

　　正在叹气时，突然听见外面远远的传来乱糟糟的声音，似乎是有人在喊，有人在叫，有人在到处跑……

　　整个美杜莎家族，便如开了锅一般。杜比亚老爷子眉头一皱，刷的一声将窗子推开，喝道：“什么事？乱七八糟的，怎么光天化日之下闹鬼了不成？”

　　见家族问话，一个侍卫屁滚尿流的抛过来。

　　“家主，坤少爷回来了。”

　　“回来了就回来了！这有什么了不起的？”杜比亚怒道：“难道你们都在盼望他回不来不成？这么个震惊法？老夫以为你们活见了鬼呢！”

　　“不不不……是……”侍卫满头大汗：“问题是坤少爷是一个人回来的……”

　　“一个人回来的？姗姗那丫头呢！”杜比亚断眉一抖，几乎就想要跳出窗子：“混账王八蛋！他怎么没把姗姗那丫头带回来，难道他们出了什么事情。”

　　杜比亚急匆匆的跑了出去，还大骂一声道：“草！你怎么不早说！”杜比亚大怒道：“他人在哪里？我去看看！”

　　侍卫刚一点头，杜家族便是已经消失了踪影。

　　侍卫吧唧一声摔倒在地，两手握着喉咙咳嗽了几声，终于翻着白眼爬起来：“还想得点儿赏钱呢，没想到挨了一顿揍……他妈的……”


第205章 奇葩男

　　正在嘀咕，突然一块白光光的东西凌空回来，啪的一声打在他后脑勺，顿时又将他打翻在地上，头上肉眼可见的鼓起来一个大包。

　　杜比亚声音远远传来：“赏你一块玄灵石，呵呵呵……”

　　侍卫摸着独角兽一般的脑袋欲哭无泪：“我宁愿您不赏……”

　　美杜莎家族沸腾了！

　　“坤儿，你这小畜牲，怎么就你一个人回来了，姗姗那丫头呢！”杜比亚愤怒的从书房冲到了大殿上。

　　“父亲，我们中途遇到了华夏帝国的护卫队，差点就全军覆没了，姗姗被一个老头子带走了。”杜坤一脸神伤地说道。

　　“唉！”杜比亚听到这消息，一下子像是衰老了十多岁一般。见杜坤也是一脸疲倦的样子，杜比亚挥了挥手，便是离开了大殿。

　　杜塞克因为家族的生意，所以常年都不在家，一个家族的担子都在杜比亚身上，看着自己的子女一天天长大，杜比亚也是非常的高兴，特别是自己的大女儿美杜莎，更是罗马帝国中的天之娇女，这些都让杜比亚非常的高兴，可今天，二儿子居然告诉自己，女儿不见了……杜比亚只觉得心都碎了。

　　帝星辰和美杜姗姗两人却是没急着回到家族，而是一路欣赏着风景。

　　“姐夫，前面就是加索城了，我们去集市玩玩吧！”美杜姗姗这些天跟帝星辰在一起，对帝星辰的那种冰冷感早就消失了，相反，现在的她觉得自己这个名义上的姐夫非常的有意思了。

　　跟他在一起，自己会觉得非常的快乐，没有了在家族中的沉闷。

　　“咦！这加索城居然还有赌坊？”看到这赌坊，又让帝星辰想起了他和老头子的快乐岁月，他们两人平时没事的时候，就是经常去赌坊，他们当然不在乎赌坊中的那点钱，而是玩的就是刺激。

　　看着赌坊中的人生百态，帝星辰也是觉得非常的兴奋，不过最主要的还是作为一个杀手，对各方面都要有所接触，才让帝星辰练就了一手技术。

　　就在帝星辰拉着美杜姗姗准备进赌坊去热闹一番的时候，却是被一个刚从里面出来的人堵住了去路。

　　“姗姗表妹，你可不可以借我一点钱呀！”那人拉住美杜姗姗就是哭着鼻子说道。

　　帝星辰瞪着眼睛，张大着嘴巴，错愕的看着滚来的一个肉球，实在难以想象一个肉丸子居然会说话！直到这家伙来到近处，帝星辰才发现这乃是一个人！

　　此人脖子是决计没有的，至少以帝星辰的眼力是没看出来，肩膀即宽且厚，手臂极短又粗，圆圆的头颅以下呈流线型发展，两条大腿长不过尺许，粗却有一抱！走起路来浑身的肥肉波澜壮阔，犹如长江后浪推前浪，总而言之，除了竹竿，说他像什么都行，不过就是不大像人的说。

　　从赌坊门口走到帝星辰面前，貌似也没几步路，居然已经气喘吁吁，不住的抹汗，显然很是劳累。此人正是美杜姗姗的表哥——林彪。

　　不得不说他爸妈有先见之明呀！还没长大，便是知道了他以后肯定会长得非常的彪悍呀！

　　“表哥，我刚刚从外面办事回来，没有带什么钱呀！”美杜姗姗一脸无能为力地说道。

　　“那你身上有没有什么值钱的东西呀！我去卖了换钱，我一定要把那张契约赢回来，不然老爹知道了，会砍死我的。”林彪哭丧的脸说道：“你一定要救救我呀！”

　　“表哥，你这是怎么了？怎么闹到了要救命的地步？那个不开眼的家伙招惹您了？”美杜姗姗看着眼前这位长得跟个滚刀肉的表哥，强忍住内心中的笑意问道。

　　“他奶奶的，还不是奥巴家族那几个杂碎和德玛家、罗斯家那几个家伙！”林彪很是愤慨，努力的将眼睛从肥肉之中睁开一条缝：“这几天在这千金堂里，哥哥我十天没出来，输了整整十五万金币，姗姗，你可要救救我，要不然我……我回去之后非得让老头子打死不可！”

　　“十五万金币！”美杜姗姗吓了一跳：“怎么会输了这么多？你哪来那么多钱来着！”

　　林彪唉声叹气：“开始的一天我还赢来着，我赢了整整五万两……”

　　“不让你赢，你会继续赌吗？到底玩啥输的？你也真敢玩！”美杜姗姗瞪着他，帝星辰却是一副看好戏的样子。

　　林彪不敢反驳，嘴里嘟囔：“上个月我也赢了几万，不过这次……”林彪吞吞吐吐的不敢说了。

　　“这次干嘛了！”美杜姗姗疑惑的问道。

　　“这次，这次我到后来没金币了，我说回家去取，奥巴涛就激我，说大家都累了，我要是走了就散局好了；我一狠心，就……”林彪可怜巴巴的看着美杜姗姗，满脸后悔莫及。

　　“就什么？”美杜姗姗突然感觉有些不妙。

　　“输人不输阵……我一着急……就把佩玉和灵剑都压上，压了五十万金币，寻思很快就能赢回来，没想到……没想到……最后也输了。”林彪哭丧着脸，欲言又止。

　　“你这叫输人不输阵！我记得你的剑是你爹高价拍回来的那柄灵剑风雪剑吧？那可是削铁如泥的神兵利器！加上你那极品暖玉制成的佩玉，我记得这两样东西当时花费了几百万金币才购得的吧？你居然两样加在一起才压了五十万金币？就算是甩卖也没这么卖的吧？”美杜姗姗有些无语，自己这表哥……也太能败家了吧？

　　“我不是没法么？当时僵到那了！再说也不知怎么地，脑袋里面一犯迷糊，就……”林彪嘟嘟囔囔。

　　“就算你输了这两样，当时也说的抵押，之后赎回来不就行了，你爹那么疼你，顶多也就训斥你几句，还能杀了你不成？反正你家有的是钱！百八十万的金币，你会真当回事？”美杜姗姗哼哼两声。

　　“废话啊，这两样东西可是宝贝，我难道不想当场赢回来啊？”林彪有些愤慨了：“老爷子的家法你又不是不知道，上次你还看着我领略过一回……那可是能打掉一层皮的！”

　　“所以你就继续赌了？这次你压得又是什么？你值钱的玩意也不少，但值个百八十万的可就没有了！”美杜姗姗也是知道自己的这个表哥的，他身上值钱的似乎就这些了呀！难道，他……定然是把最不该押的东西押上去了，要不然不会这么着急。

　　“表哥，你不会是把什么重要的东西输给了他们吧！”美杜姗姗也是听出了什么东西来，一脸郁闷的看着自己这个表哥。

　　“是啊，我当时身上真的没有太值钱的东西了，最……最后，我一急眼……我我我……我就把铺子押上去了……”林彪哭丧着脸，懊丧的想要自杀的样子：“那可是我家里最赚钱的铺子呀！”

　　“啊！你，你居然把铺子拿去抵债，你觉得还要的回来吗？”

　　“我这不是一时大意嘛！你快点借我一点钱，我去赢回来。”

　　帝星辰也算是听出来一些东西了，他很感兴趣的看着这个胖子，不得不说他是一朵奇葩，而且还是那种败家子呀！照他这样下去，估计他们家会把全部东西输光呀！“你还要去赌？”美杜姗姗不可思议的看着自己这个表哥。

　　“我只是想把铺子赎回了。”林彪没底气地说道。

　　“你把铺子的契约也带过去赌呀！”

　　“我……我没带契约去……”林彪都快哭了：“可是我写下了借据，用铺子抵押了一百万金币……白纸黑字，这个那啥……还有我的画押……”

　　“猪！你就一猪！”一个那么大的铺子！居然只抵押了一百万金币！美杜姗姗气极反而笑了起来：“你居然还画押！……那一百万金币呢？”

　　“输了……也输了……”林彪一屁股坐在地上，嚎啕大哭，地面顿时一颤。

　　“他们说要是三个时辰之内没有一百五十万金币拿过去，这钱也不要了，直接就去收铺子了……”

　　“我日！”一旁的帝星辰听得都无语了。这家伙太猛了。

　　林彪一把鼻涕一把泪的拉着美杜姗姗：“表妹，你可一定要救救我，我……已经走投无路了啊。”

　　“我救你，你让我怎么救你？我哪有这么多的金币？”美杜姗姗断然拒绝。

　　“其实你只要在借我一点钱就行了，我再去赌回来。”林彪搓了搓手，一脸火热的看着美杜姗姗。

　　这时候美杜姗姗也是六神无主了，于是向帝星辰投去求救的目光。

　　林彪见美杜姗姗看着帝星辰，他便是把目光也看了过去，“咦！兄弟，你是谁呀！我怎么没见过你。”林彪一脸疑惑的看着帝星辰，要说在这加索城居然还有让他陌生的人，这不科学呀！

　　“他是我姐夫！”美杜姗姗一脸认真地说道。

　　“你姐夫？莎姐什么时候有男人了，我怎么不知道！”林彪虽然是个二世祖，但消息却是非常的灵通呀！“兄弟，我叫林彪！”说着林彪就拿出他那肥嘟嘟的小手，伸到了帝星辰面前，帝星辰也没有拒绝对方的问好，便是握了上去，一握上去，帝星辰便是无语了，这哥们的手胖就算了，还居然那般小，自己的手比他的至少要大一半，而且自己还根本没办法和他握手，因为只能握住他的手指。

　　“我叫帝星辰！”


第206章 算计

　　“什么，你就是帝星辰！”胖子惊奇的看着帝星辰，帝星辰在狩猎战场的表现，他也是听别人说过，不过最为怪异的事情是，自己这些天似乎就是在忙活他的事情呀！“你认识我？”帝星辰疑惑的看着林彪，似乎这是自己第一次见到他呀！

　　“你别用这种眼神看着我，我不搞基！”林彪是语不惊人死不休呀！

　　帝星辰也是被他雷到了，不过这时候自然不是研究这些的时候。

　　“其实我也是从莎姐那里听说了你的事情的，莎姐是有个老人家被岛国那些势力抓走了，我们家刚好在那边有些生意，莎姐便是叫我帮你打探消息，虽然岛国的守备森严，不过还是逃不过我手下的双眼。”林彪一脸霸气地说道，似乎忘了自己现在把铺子都输了。

　　“你有老头子的消息了？”帝星辰兴奋的问道。

　　“嗯！”林彪配合的点了点头。“不过，我现在不敢回家了，你能不能叫姗姗表妹借点钱给我呀！”林彪又恢复了刚才的苦瓜脸。

　　帝星辰审视的看着眼前的林彪，暗自盘算着这胖子为什么会给别人算计，毕竟这么简单的局面，是个傻子都看得出来，只不过不知道对方是冲着林家去的，还是冲着美杜莎家族来的。

　　看着林彪此刻表现出来的几乎屁滚尿流的样子，帝星辰暗中下了定论：若是这胖子不是装出来的，那他实在是一个超级的傻逼！如果这胖子现在是装出来的，那么，估计是一位超级演技派的影帝级选手，而且还是一个隐藏得非常深的危险人物！不过帝星辰可不敢把他当影帝，笑了笑，便是开口说道。

　　“借什么钱呀！小爷去帮你赌回来。”帝星辰见对方为了自己的事情也是非常的操劳，于是瞬间就做了决定，这么好玩的事情，不去怎么行？凭自己的赌术，难道还能输了不成？再说了，若是不去，怎么能知道，究竟是谁想要对付这林彪呀！

　　嘴角露出一丝笑容，就算是赌博，我也是不会输的，再说，以自己积聚之境的精神力，想要作弊实在是太简单了……最主要的是这些二世祖根本看不出来。

　　“咱们还有多少金币？”主意打定，帝星辰转身问向美杜姗姗。

　　听到美杜姗姗问话用的是‘咱们’这两个字，美杜姗姗心中突然泛起一股羞喜，心中莫名的有些小甜蜜，红着脸儿道：“自从上次家里出了一点事情后，家族中每个人的开销都少了很多，目前我这里只有五百个金币了……”

　　“够了够了。用不了这么多。”见美杜姗姗还要细细的算下去，帝星辰赶紧打住，要不然这个丫头估计还会去卖身上的首饰品呢……

　　“这么点点怎么够？”林彪几乎跳了起来，满脸哀求：“兄弟，这些连零头都不够啊，你这不是要活活的逼死哥哥我吗？哥哥求你的了！”

　　“胖子，你刚才不是说了，我们去把那些东西赌回来，既然我们是去赌博，又不是去送钱！带那么多干什么，多累赘啊？难道你还不相信我独步天下的赌术？”帝星辰正色道。

　　“你独步天下的赌术？”一双细细的眼睛出奇的瞪的浑圆，这对帝星辰脸上的肥肉来说，绝对是个高难度的动作，帝星辰嘴角抽了抽，若不是心中实在惶恐烦闷，几乎要大笑出声。

　　“不管了，反正你只要去了就行，只要你们人在那里，最多我回去找钱，到时候赎回了那契约就什么都不怕了！他妈的，当初我怎么会一时头脑发热将铺子压上了？这件事情可真是奇怪，少带点钱也好，起码不会输太多！”林彪嘀咕了一声。

　　见林彪还是一副忧心重重的样子，帝星辰又是非常霸气地说道：“实在不行，小爷我帮你把东西从他们手上抢回来。”

　　“好！”听了帝星辰这句话，林彪双眼放光，帝星辰的事迹他可是听说了，既然帝星辰说帮他抢回来，他还有什么不放心呢！

　　这时候，林彪就风风火火的拉着帝星辰便是走了进去，而美杜姗姗也是跟着两人进了千金堂。

　　一眼就看到奥巴涛，罗斯多，德玛梁三人盯着自己，看他们双眼放光，似乎在迎接财神爷一般。

　　林彪可不管他们心中怎么想，两眼早已经冒出了火光：“先别说那些没用的，赶紧把我的那啥还给我！我们人已经来了，又跑不了。这可是你们答应我的！大丈夫言出有信，人无信何足立于天地之间！”

　　即使以帝星辰的沉稳，听了胖子最后的说辞，都差点吐了，小爷来帮你，敢情变成了抵债的东西了，就你的为人、作为，还敢自称大丈夫，你可别埋汰大丈夫这个名词了！

　　帝星辰一眼便是看到了六个青年人，其中神色沉稳的青年叫奥巴涛，乃是奥巴家族的老五，他身后两个青年分别是奥巴虚、奥巴林；都是他的表兄弟。而在他身边站着的那个身材削瘦的青年，留着两撇小胡子，眼中神色深深沉沉，乃是德玛豹，德玛家族的老四，为人甚有才干。他身后那个人一个叫德玛荒是德玛豹的弟弟，旁边还有一个人便是罗斯饭了。

　　奥巴涛见林彪居然把美杜姗姗也叫来了，他满脸堆笑，道：“姗姗小姐大驾光临，欢迎，快，快请进。”

　　说着侧过脸来，对着下人吩咐刀：“好好伺候姗姗小姐！若是姗姗小姐不满意，我就扒了你们的皮！”转过头来，又是一脸笑容，对德玛豹使了个眼色，道：“既然林少爷已经来了，这个玩笑也该结束了，看把林大公子急的，都出汗了，大丈夫生于天地之间，岂可言而无信，还是先将那东西还给他吧。”

　　德玛豹点了点头，向着林彪道：“林少爷，东西可以给你，不过那一百五十万金币可绝不能少！”

　　林彪只求拿回借据，至于那一百五十万两银子虽然不是一笔小数目，却还不放在心上，闻言连声答应。

　　帝星辰冷眼旁观，心中只是冷笑；这件事情林彪固然害怕，然而这几人未必就全然没有顾忌！

　　如果他们三家去收了林家的铺子，几家肯定会被林家引为死仇，这时候美杜莎家族自然不会袖手旁观，最终也只能参加战斗，最终的结果自然是几家人玉石俱焚的结局！所以这件事情看似很大，其实只要想透彻了其实也没什么大不了的，他们的目标，大抵还是在林彪身上骗点钱！在散播点谣言，让他林彪成为这加索城的笑柄而已。

　　林彪拿到字据，心中也是异常高兴，连忙把帝星辰介绍给了众人，不过林彪也留了一个心眼，说他只是帮自己去拿钱的下人，众人看帝星辰的打扮，自然没有怀疑。

　　“诸位里边请。”奥巴涛乃是这千金堂的管理者，身为这里的主人，自然做出肃客之态。

　　林彪这时候嘿嘿一笑，摆出一副嚣张跋扈的神态，大步走了进去，啪的一声坐在一张太师椅上，二郎腿已经翘了起来，一晃一晃，看他这样子，当真是一副标准的流氓架势，典型的浪荡姿态。

　　美杜姗姗眉头大皱，顿时极不顺眼，差点又要上去踢他两脚。

　　“你们不是想我嘛？正好我也想你们……的金币了。”林彪邪邪的一笑，“想要怎么玩？就划下道来吧。”

　　“林少果然爽快！”德玛豹挑起大拇指，赞了一声：“不愧是林家大少，当真是豪气冲天，真有林老爷子当年的风范！”此言似褒实贬，个中讽刺意味十足，林彪也是听了出来！

　　说话着，便是又笑道：“刚才我们玩了一会骰子，林少一下子就支撑不住了，不如我们仍是在骰子上一决胜负如何？不知道林少有没有这个胆量？”

　　林彪顿时脸红过耳，哼了几声，却也不客气地说道：“好，我今天手气背，就让我的手下陪你们好好玩玩，你们没什么意见吧！”“哈哈，只要林少高兴就好。”众人没有丝毫怀疑的就要开赌。

　　“骰子？”帝星辰心中默念了一句：“就赌这个，难道小爷还会怕了你们？”

　　“我也算一个！”美杜姗姗兴致勃勃的开口。奥巴涛眼睛一亮，连忙说好。

　　“来人啊，还不给贵客上茶？”奥巴涛急忙开口。

　　几杯茶水送了上来，每人面前摆了一盏，林彪端起茶杯，一饮而尽。抹了抹嘴，道：“哥们，哥哥我的幸福生活可全指望你的了，可要替我出口怨气啊！”

　　帝星辰的轻笑一声，端起了茶杯，眼底余光却迅速的在众人脸上游走一遍。就在这一刻，帝星辰敏感的感到奥巴涛和德玛豹都是一喜；不由得心中疑惑，低头打量一下茶水，凑在嘴边闻了闻，便是放了下来，看来这林彪被算计了，小爷我就不打草惊蛇了。

　　帝星辰一闻就已经闻了出来，茶水里面，有着极重的迷幻草味道，这种古怪的味道，跟罂粟的味道有些类同，想来功效也是差不多的；喝下去之后未必会对身体有什么大碍，但却对人的神智只怕有些影响，再看德玛豹身上衣色鲜明，图案却有些杂乱，让人一看之下便觉得古怪，而且身上还有一种味道，与这迷幻草的香味一混合，顿时让人有些心旌动摇。


第207章 神机妙算

　　看来这茶，这衣服，这香味，都有问题！而且是一环扣着一环，看来，在这些人背后，还有一位极为强大的配药师！

　　难怪林彪之前居然连铺子也压上输了，原来如此！

　　再看美杜姗姗手中的茶水却是清澈见底，毫无异样，显然没有放药。毕竟，美杜莎家族，他们还是不敢得罪的。

　　众人见帝星辰刚要喝下去的茶水又放下了，心中非常的疑惑，众人心中都响起一个声音，“不会是给这小子看出了什么吧！”于是罗斯梁开口问道：“小兄弟，这茶估计你一辈子都没有尝过，既然来了这里，就让你沾沾我们的光，赏个脸吧！”

　　帝星辰见众人居然就都不急了，也是笑了一笑，“好！”说着，帝星辰便是仰头一饮而尽。

　　“来吧赶紧开始吧，我都等不及了。”帝星辰兴奋地说道。

　　奥巴涛，德玛豹他们一看就知道这小子没见过世面，这就等不及了，而且看他那兴奋的样子，估计是第一次赌博吧！几人都是面有喜色，道：“就依小兄弟之言。”说着命令仆役带路，几人鱼贯而进，来到一个空荡荡的大厅里。里面除了一张大大的石桌和数十把椅子之外，再无别的东西。一路之上，竟然没有发现别的人！看来为了对付林彪，今天这里暂停营业了……

　　走在路上的时候，帝星辰突然仰天打了个喷嚏，顿时都喷在了林彪的身上，鼻涕唾沫都有，袍子上顿时湿了一团林彪怪叫一声，急急忙忙擦拭，不过没有多说什么。帝星辰揉揉鼻子，呸的一声吐了口唾沫，自言自语道：“怪事，怎么晕晕的想打喷嚏？”奥巴涛与德玛豹两人对望一眼，没有什么怀疑，都是一脸喜色：看来药效已经开始发作了，哇哈哈！

　　白宫殿中，身为奥巴家族的一家之主奥巴风云半闭着眼睛倚在软榻上，悠然听着幕帘前的歌女婉转悠扬的美妙歌声，微笑着问道：“这次的事情，怎地交给了老五那几个不成材的东西去做？若是当真办砸了，岂不是错过了大好机会？那林家小子自不足惧，但他背后的林老鬼却是极难招惹的，若是为他知晓，我们虽然不怕，始终也是麻烦！”

　　他话语似乎有怪责之意，但口气中却是显得很是轻松自如，虽是疑问句，但他神情中却表现出了对对面的人很放心，很有把握的样子。

　　在他的对面，却是一个面目英俊，轻衫白袍的俊郎青年，唇红齿白，眉清目秀，身形颀长潇洒，好一个翩翩浊世美男子，他身子端坐如山，一举一动均是从容不迫，透露出优雅高贵的风度，闻言轻轻一笑，语气平淡的道：“你老行事从来都是如此的小心，孩儿佩服，不过那林彪只是一个彻头彻尾的纨绔子，对付这样的人若是还要出动重量级的人物，未免将他看得太高了，就算一计不成，以其为人，我们必然另有更多的机会，实在不必过于重视对待。再说，若是以较高层次的人与这等不入流的纨绔子混在一起，反而会显得格格不入，更易败露行迹，误了大事。”

　　“林彪虽纨绔，可也自视甚高。若是让一些清高多智谋之辈去对付林彪，只能是弄巧成拙。要知道那小子做生意是有一手，不然你以为林老鬼会放任他这边！”青年长眉一挑，嘴角露出一丝嘲讽：“老五这人能力虽然不足，不过德玛豹那小子却是鬼主意很多，以他们的身份去，反而可以与林彪臭味相投；这就是每个人都有每个人的用处了！以纨绔对付纨绔，尤其是如林彪这般的无脑纨绔。以他们二人为主，反而会收到意想不到的奇效。若是对付林彪这种人还要动用我们的核心实力，恐怕林彪反而不会买账，更何况，呵呵……”他轻轻笑了笑，余下的意思，不说出来，但两个人都全明白：杀鸡焉用宰牛刀？

　　高手就是要对付高手的！好钢当然要用在刀刃上！让绝顶高手去对付手无寸铁的普通人，他们非但不会感觉任务容易，还会有一种倍受侮辱的感觉！

　　阳春白雪若是对着屠夫弹奏，非但奏曲者憋屈万分；就连那屠夫，也是如坐针毡，抑或是昏昏欲睡。

　　“说的也是！”奥巴风云赞赏的看着自己的三儿子奥巴奇，对他的说法给予了肯定，这个儿子当真越看越是满意。

　　大儿子奥巴马作为自己家族年轻一辈的领军人物，不过只是在武力上领导众人，现在更是消失不见了，相反，自己这三儿子，从不显山露水，但是无论举手投足还是言谈表情，尽显领袖风范，当真是无懈可击！

　　无论是心机智谋都是为一时之选，甚至玄气的修为也是属于天才中天才般的超卓俊杰，才不过二十一岁就已经晋入了玄王的境界了。这样的速度，就算在整个罗马帝国，也绝对是独一份！

　　而最难能可贵的是，奥巴奇心性甚是沉稳，不骄不躁，更兼为人低调，极善于暗中筹谋，布局一切，年纪轻轻，便已经有了运筹帷幄之中、决胜千里之外的雏形，便是当年的自己也远远不及！

　　可以想见，奥巴家族若要腾飞，下一代的希望便要应在这奥巴奇身上！有子如此，自己委实值得骄傲！要是老大奥巴马愿意辅佐老三的话，那么奥巴家族就算要统治这罗马帝国又有何难！

　　奥巴奇最大的优点就是从不会小看任何人，就事论事，就人论人；就算是评价林彪这样的下三滥，奥巴奇口气中也是淡然，没有半点鄙夷不屑，只是单纯的评论而已。这样的人物，不论放在那里，都是一时之选，人中翘楚！

　　“这次计划虽也算周全，但也要预防万一，若能一次成功，自是最好！”虽然觉得林彪绝对不可能逃脱这次的算计，毕竟，这次的计划乃是由奥巴奇亲自策划的，以林彪的草包心性若是能逃脱才是怪事！只要林彪落入局中，奥巴奇自然更有进一步的计划，让他永远无法脱身！而那时候，林家就算不倒闭，也势必会因为这个不争气的儿子而分崩离析，不能再构成任何威胁！

　　“万一？”奥巴奇皱了皱眉，所有计划瞬间又在心中计算了一次，肯定的微微摇了摇头：“不会有万一的！更何况，此次还有德玛豹在旁边看着，德玛豹虽然并不算是什么人物，但对付林彪，还是不在话下的！林家，逃不出我的手掌心！”

　　“若是他逃出来了呢？”奥巴风云分明是将这句话当做了一个笑话。

　　“逃出来了？”奥巴奇却认真的思考了一下，终于失笑，他悠然的看着门外，油然道：“那，他就不是林彪了！”

　　诚然，任谁也不得不承认，奥巴奇对林彪的设计，针对了林彪的性格，面面俱到，可谓是相当到位，几可说完美无缺，然而天意弄人，这个完美的布局，眼下却有一个很特别的缺憾，他们布局的对象若是林彪的话，成功估计肯定是板上钉钉的事实！

　　不过现在的林彪却是撞上了帝星辰，注定奥巴奇的诡计要化作浮云了。千金堂中，一堆人围着一张桌子准备开赌了。

　　“我们就按林少的习惯来如何？是一千金币起？还是……再稍大一些？”众人围着桌子坐下，奥巴涛开口笑道。

　　“一千金币？”美杜姗姗惊叫一声，白嫩的脸颊涨得通红：“你们赌得这么大啊？”

　　美杜姗姗虽然是美杜莎家族的千金，但平常吃穿用度都被准备的妥妥当当，她一个女孩子除了兴致所至买点金银首饰之外也没什么太大的花销项目，身上出来装着百八十个的金币已经是多的，却怎么也想不到到了这里居然一把就是一千金币！储物袋里的金币总共加起来也只有几百金币罢了……其实，这才正常，千块金币至少有几十斤的分量，储物袋虽然宽大，但也没人会带这么多的金币呀！要知道一颗金币就够一些平民老百姓一年的吃好了……

　　“一千金币？……那得玩到什么时候去？本少爷可没那么多的时间，痛快点，每注一万金币打底，上不封顶，就这样好了。”林彪哇哈哈一笑，一副非常霸气的样子。

　　胖子之所以敢这么说，自然是帝星辰暗示他的，不然凭他那猪胆，怎么可能有这勇气。

　　“本少爷有的是金币，区区数目，何足挂齿！”

　　美杜姗姗吓了一跳：“一注千金币已经不小了。她可是清楚的知道，自己等人身上一共加起来，似乎就只有一万多金币，若是当真万金币为底，上不封顶，运气不好的话，分分钟就输干净了，但转念一想，早点输光了也好，林彪今天已经输了不少，再说铺子已经拿回来了，可不能再把帝星辰也搭上，若只输个一万多金币，倒也不算太大的事，如此一琢磨，也就不阻止了！”

　　“还是林大少为人爽快！我就最喜欢骰子这玩意，大家各凭运气，一翻两瞪眼，公平又公道。”德玛豹哈哈一笑，道。

　　“少废话，赶紧的，怎么玩？比大还是比小还是猜点？”林彪有些不耐烦的样子，若是有细心人，便可以看到，林彪和帝星辰的眼睛似乎已经红了，这表示药力已经开始发作了。


第208章 运气真好

　　“机会接近了！”德玛豹不动声色的看了看林彪和帝星辰的眼睛，道：“就赌简单一点，猜大小，如何？”

　　帝星辰朝着林彪点点头：“行！”

　　为了公平起见，凡是参与玩的都拿出足够的金币，然后轮番掷骰子，谁的点数最大，谁坐庄。按人头数，若是七个人，那就是一庄七把骰子，若是六人，就是六把。然后结束这一轮之后，便有最后一把谁胜了谁坐庄。

　　众人谦让一番，都有帝星辰、奥巴涛、德玛豹、罗斯梁、加上奥巴涛的两个表弟和罗斯梁的亲弟弟，罗斯翼七人参与赌局。

　　林彪现在身上是什么都没有了，只得说让自己的手下帝星辰替自己缓解一下手气。

　　美杜姗姗气势汹汹的前来，身上带的金币却是被帝星辰征集了过去，身上金币不够，就算是天皇老子也没情面讲，也只好沦为看客了。美杜姗姗一张俏脸气的通红，显然是觉得丢了面子。

　　帝星辰心念一转，以美杜莎家族的势力，自然不怕这奥巴家族，待会万一自己做的太过了，也好有个靠山。

　　如此大靠山岂能不利用一二，道：“姗姗小姐乃是女儿身，自然不能跟我们凑在一起胡闹，依我看来，姗姗小姐不如飘红如何？林少爷，你觉得呢！”

　　“好，姗姗表妹就跟我们飘红了。”

　　“什么是飘红？”美杜姗姗眼睛一亮。“所谓飘红，就是局外赌。就是说你不参与赌局，但却还是可以押注！比如说你押五十金币我胜，我若是输了，是我拖累了小姐，则你这五十金币也就拿不回来了，算是公共陪注，为另外的赌客平分，但若是我赢了，则是小姐带旺了我的运气，你就可以连本带利合共拿回一百金币。”帝星辰细细解释。

　　“好！”美杜姗姗顿时兴致勃勃，“那么第一把我压你五……五个金币！”

　　林彪大笑：“美人押注，大涨运气！我们必胜无疑啊，哥们，靠你了。”林彪拍了拍帝星辰的后背，帝星辰也笑道，“少爷放心，我的手气绝对红。”

　　奥巴涛等人冷笑着看着帝星辰，人人心道：“笑吧，笑吧，马上你就该哭了！作为侍从，还敢躺这趟浑水，不知道最后你会不会被你眼前这林少爷打死！”

　　众人都掷过了骰子，只剩下帝星辰一人了，现在是德玛豹点数最大，乃是一个六点，两个五点，十六点，以三枚骰子而论，这已经是相当大的点数！若是不出十八点的祖宗豹子，就只有十七点能赢他。奥巴涛等人脸上都露出得意洋洋的神色。只要是德玛豹做了庄，就有把握一口气做下去，让林彪这傻小子输的连裤子也脱在这里！先让他输红了眼，就能顺利的继续事先定的计划了。

　　帝星辰将三粒玉石骰子拿在手里一掂，脸上似笑非笑，心中却不由得大骂，光在茶水里搞点名堂也就罢了，居然骰子也做了手脚！里面分明是灌了别的东西，轻重分外不好把握。

　　此中灌得肯定不是铅，因为若是灌铅，会有偏重，但现在里面分明很平均；惟有灌注水银一类的流动性物质，才能使个中玄机变化莫测，只有熟悉其中奥妙之人，才能投出理想的点数，若是常人，就算发觉其中有诈，也无可奈何，至于自己呢……帝星辰吹了一口气，手腕一旋一提，三粒骰子哗啦啦掉落骰盅，碰撞着发出悦耳的声响。

　　同时，帝星辰右手贴在桌案上，一缕细如尖针一般的玄气，神不知鬼不觉的从指间发出，绵延到了骰盅之中……

　　众人不约而同的屏住了呼吸，张大了眼睛看去。

　　三粒骰子滚了几滚，停了下来。“这……这怎么可能？”罗斯梁瞪着眼睛惊叫出口，一脸懊丧。

　　奥巴涛一方众人纷纷发出失望的叹息，唯有林彪高声喝彩，手舞足蹈，哈哈大笑。两粒六点，一粒五点，十七点！正好比对方点数最大的德玛豹大了一个点。德玛豹一方希望落空，人人目瞪口呆：这家伙真是走了狗屎运啊！居然让他开门就红。

　　帝星辰也一副喜出望外地叫道：“哇哈哈，我第一次玩这东西居然就赢了，姗姗小姐果然好运气，把我带旺了，真真是天随人愿，今天合该我们大杀四方！”说着合上骰盅，在手中不中摇晃，催促道：“下注，下注，快下注！”一副急不可待的模样儿。“啪！”帝星辰将骰盅砸落在石桌上，随即松手，一只手却轻轻的扶在了石桌边上，一脸的紧张。但玄气却已经潜到了骰盅底部，蓄势待发！

　　奥巴涛等人纷纷看着德玛豹，在这些人里，德玛豹赌术最精，对听骰也有一些火候，尤其这本是他自己准备的特制骰子，自然是颇有把握，人人都是憋着一股劲，非要让林彪尽快的输光不可！

　　德玛豹闭着的眼睛突然张开，胸有成竹的道：“大！”说着拿起价值五万金币的票票压在大上。

　　奥巴涛等人纷纷效仿，都压在了大上，一脸等着看好戏的表情。

　　林彪见状不觉一惊，他可知道自己等人如今一共也只带了五万金币，若是输了，只怕连这铺子也陪不起，这可怎么是好！玄气一催，骰子瞬间无声无息的翻了个个，帝星辰慢悠悠的吆喝：“买定离手——开……啦。”骰盅揭开，三粒骰子一个二点，两个一点，合共只得四点，小！

　　德玛豹脸色大变！这怎么可能，自己明明清楚听到三颗骰子至少有一颗是六点，大的机会占了九成，可是开出来，竟没有六点，难道自己疏忽，将一点听成了六点？

　　帝星辰可是老实不客气的将众人面前的价值五万金币的票票都收了过来，先递给美杜姗姗十个金币，又抽出一张一千金币的票票，递给了美杜姗姗道：“姗姗小姐，恭喜发财喽！多谢你的好运气，飘红之外，另给你吃红一千金币！”

　　美杜姗姗玉手拿着金币票票，不由眉花眼笑，大眼睛眯成了一条线。非常哥们义气的拍了拍帝星辰的肩膀：“好样的，下把我还押你！连这一千金币，全压了！”

　　奥巴涛干巴巴的笑了笑，道：“林少运气真好，找来了一个这么好的小弟，恭喜旗开得胜。”

　　“我这兄弟第一次玩这东西，想不到运气如此之好，好！”林彪也是兴奋地叫道，他自然不会把帝星辰的名号说出去。

　　不过奥巴涛嘴上这么说，暗中却向德玛豹打了个疑问的眼色。德玛豹脸色沉重，摇了摇头，显然自己也不知道是怎么回事！帝星辰已经吃了迷幻茶，骰子又是自己惯用的使了“水银玉”的骰子，难道只是偶然？不过自己这听骰子本领确实也未臻极高的水准，听错也是有可能的，反正只是一把，只要后边赢回来就是，时间、本钱都有的是……

　　可是接下来的几局，帝星辰仍是稀里糊涂的大杀四方，连连得胜，面前金币票霎时间开了会，高高的一摞，已经有三百来万金币票子了，带赘着美杜姗姗已经赢了整整两万金币票了，至于奥巴家族的两兄弟和罗斯家兄弟人人面如土色。

　　“你你你……你耍诈！你出老千！”罗斯梁满脸通红的站了起来，他押的最狠，身上的七十多万金币票子已经只剩下了可怜的几张，食指指着帝星辰，愤怒的满脸通红。莫说罗斯，连德玛豹也愈发的怀疑了起来，怎么自己居然会连连猜错？而反观帝星辰，似乎一双眼睛越来越是迷乱，但却为什么财神附体一般连赢不输？一把两把的巧合或者有的，可是这么多把的巧合，实在是说不通的！

　　“没钱就下去！输不起就别玩！”帝星辰连看也不看他，鼻孔朝天，鄙夷的道：“捉贼要捉赃，捉奸要捉双；你哪只眼睛看到我使诈了？姗姗小姐可是位大行家，就坐在我旁边，我有做什么手脚吗？”

　　奥巴涛狠狠看着他，几乎要将他一口吞下肚去，但帝星辰扯上了美杜姗姗，再加上他们心里本就有鬼，即刻使他哑巴了！

　　美杜姗姗对这方面其实是一无所知，作为一个大家闺秀，怎么可能玩这种玩意，所以她更加不是帝星辰口中的什么大行家，但她一直押注在帝星辰身上，这几局下来，已经赢了两万金币，正是高兴的时候，闻言不由小嘴一撇：“真没劲，赢了就笑哈哈的，赶着人家回家拿钱，输了就说人家耍诈，你们奥巴家族可真做得出来！我就在这位小兄弟旁边，他就是很平常的投骰子，这玩意怎么做手脚，什么叫出千？”“谁……赶着人家去拿钱了？”李奥巴涛有些底气不足。

　　奥巴家族府中，两道身影还在品尝着手中的茶水。

　　“报告三公子，林彪再一次进入了千金堂，不过，他还带美杜家族的美杜姗姗小姐和一个侍从。”奥巴家族的一个侍卫禀报道。

　　“美杜姗姗？她怎么会去千金堂？”奥巴奇微微皱眉，讶然问道。

　　“应该并无预谋，他们确实是在路上巧遇，美杜姗姗甚至还骂了林彪呢！不过不知道什么原因，姗姗小姐也进来千金堂，似乎说去凑热闹。”那侍卫说道。


第209章 叫我赌神

　　“纵然并无预谋，奈何变数已生，林彪！……这小子的运气还真不错！”奥巴奇吸了一口气，淡淡笑道：“既然如此，你马上去通知五少爷和德玛豹，今天计划取消，让他们找理由脱身，就算输上一些也无妨，一定要与林彪另定后会之期。去吧。”

　　“是！”那侍卫答应一声，如飞奔出。

　　“看来，这家伙今天的运气真的不错呀！”奥巴奇却不知道，此刻，已经迟了！

　　此刻，已经不是输一点，就可以解决的事情了！

　　千金堂里。

　　接下来，由于罗斯梁的抗议，众人连续换了三次赌法，林彪狂妄之极的叫嚣着，将七人气得七窍生烟，嘴刁舌毒，但手底下却是硬是来得，居然将几大纨绔赢得一个个嘴歪眼斜，口袋空空如也！

　　帝星辰这时候也是得意非常，连自己此时扮演的身份都是忘记了，大喊道：“请叫我赌神！还有谁，谁能赐我一死！”

　　看着一个下人都敢在自己等人面前叫嚣，七人的心中非常的不爽，连忙也是拿着东西抵押，继续赌。

　　帝星辰得意洋洋的与眉花眼笑的美杜姗姗旁若无人的忙着分赃，一大堆的金币票，看着对面几个人面面相觑，呆若木鸡的坐着，看到帝星辰夸张之极的一张一张数金票，几乎将肝也气得疼了。

　　那可全是我们滴！

　　趁着帝星辰不注意，美杜姗姗两眼一转，猛地抓了一把金票，至少价值十来万金币的样子，以迅雷不及掩耳盗铃之势塞进了自己高耸的怀里，一挺挺秀的胸脯，哼哼道：“帝星辰，你这次能赢，完全是因为我在你身边带旺你的缘故，我多拿一点，你不会介意的？”

　　你都揣进怀里了，我一抢就是耍流氓，我怎么介意？帝星辰摸着鼻子苦笑道：“不介意，我怎么会介意。若不是姗姗小姐带旺了我的运气，怎么能大杀四方，怎么能成就我赌神的威名，应该的、应该的。”美杜姗姗眼睛一亮，又露了个笑容出来：“那……我再抓一把？”

　　帝星辰吓了一跳，斜了她一眼：“姑奶奶，你飘红的赌注收了，我的吃红也收了，做人不能这么无耻啊！”

　　“咯咯咯……本姑娘就是逗你一下，就那点小钱，瞅你的小气劲！”美杜姗姗笑得十分开心，只感觉自己和这位“姐夫”来逛街是逛对了，不仅过了一把赌博的瘾，而且还一下子有了如此丰厚的收入！加上自己押注和刚才强抢的一把，现在纯收入将近二十万金币！真是快乐呀。

　　小钱？好几十万金币，还是小钱？一旁的林彪也有心分一杯羹，可是眼巴巴的看了一会实在是没好意思下手，可怜兮兮的看着帝星辰，可帝星辰连正眼也不看他。顿时无比郁闷，自己怎么说也是个男子汉大丈夫，不能学一个小姑娘一般，硬抢来着，我哭，我为什么不是小姑娘！

　　帝星辰心中也郁闷：你说你一个四百多斤的大胖子，做出这幅幽怨的小媳妇的表情，像么？简直就像是猪头上顶着一个苦瓜，本来还想给你几个零花，但一看你这脸……收回了！

　　“其实林彪此时也是非常幸福的，铺子的字据不仅拿回来了，老爹的佩剑也被帝星辰赌回来了，自己的暖玉也到手了，可以说是大丰收了，不过金币，帝星辰却是没给这胖子一个，林家家大业大，哪里会在乎这么一点小钱呢！”当然，这只是帝星辰的想法，不过胖子心里就苦了，自己现在身上除了佩剑，暖玉和铺子字据就没有什么值钱的东西了，即使想坐个马车回家，都不一定付的起车费。

　　伸了伸懒腰，帝星辰站了起来，轻狂的笑了笑：“还有票子没？若是没有了，我可要回去睡觉了！才赌了这么一会，就赢这么几个金币，真是扫兴啊！姗姗小姐，你说是不？”帝星辰知道，自己到现在，可说已经破了对方一个局！而现在，就应该是对方图穷匕见的时候！

　　“你不能走！”罗斯梁等人果然急了。此刻，包括德玛豹在内，人人脑子里都是一团浆糊，浑然不知道，自己等人为何居然会输了，而且还是输得稀里糊涂的！

　　自己等人每一个的赌术都要高于林彪，而这小子也是一个新手，现在几个人联手，居然仍然输光了！

　　而且帝星辰之前明明已经喝下了迷幻茶水，骰子也是自己等人做过手脚的，而德玛豹的身上还特意洒上了一种香料，这种香料可以刺激那些服用过迷幻茶水的人脑袋格外的混沌起来，从而不知不觉中就受自己的摆布！但饶是这样，自己几人依然输的掉裤子了，这又作何解释？

　　难道帝星辰的运气太好了！可是，每一把的点数只比自己等人大一点点，巧。

　　合也没有这种巧合法啊，如果说他出千，他怎么出千？一个喝了迷幻茶水、赌技还一塌糊涂的人也能出千，那才真是见了鬼了！事先制定好的好好的计划本来是对付林彪，让他输的精光，回去拿赌本，这些计划都是顺顺利利，哪知道盼星星盼月亮的将林彪等了过来，却哪知道跑出来一个美杜姗姗，美杜姗姗来了也就罢了，林彪这家伙居然还把侍从带过来了，还说自己的侍从不会赌博，纯属让他帮自己换手气，结果这手气一换，自己等人的所有计划还未来得及实行就胎死腹中——自己几人都输成了光屁股，还谈什么计划？

　　可是，一旦想到完不成任务回去的后果，几个人都是打了个哆嗦，眼中忍不住露出恐惧之色。

　　奥巴奇那温文尔雅的面容，在这几个人的心里，却可是比魔鬼的狞笑还要更可怕！因为，就算奥巴奇下达杀人灭族的命令的时候，脸上表情也是温文尔雅，亲切温和的！那就是一个比魔鬼还要魔鬼的存在！“我还要跟你赌！我还有赌本！”德玛豹啪的一声，将自己腰上挂着的佩玉解了下来，扔在桌上！

　　“哈哈啊，你们真当我是收破烂的？”帝星辰这时候不屑的笑了笑，完全忘记了自己还是别人的侍从，众人也是输的脑袋一片混乱，哪里还会管帝星辰是谁。

　　“拿点破烂货色就要和我赌？那我还不如回家去睡大头觉呢！”摇了摇头，帝星辰转身就要走！

　　“慢着！”德玛豹大叫一声，眼睛森然的看着李罗斯梁等人：“能拿出手来的都拿出来！”

　　罗斯梁等人同样知道，若是就这么回去，下场恐怕会极惨，纷纷解下，身上值钱的玩意，什么宝石珍珠、玉石饰物的也都尽数拿了出来。

　　“这位兄弟，这些东西可以开赌了吧！这些东西虽然不怎么珍贵，但也值个几十万金币了，更何况，这些个东西，你也未必有本事赢得过去！”德玛豹将所有的玉佩明珠佩剑统统在桌子上往前一推，咬着牙。

　　帝星辰还是摇了摇头，一副他看不上这些东西的意思。

　　这时候奥巴涛一咬牙，也是拿出来一把佩剑和一块玉如意，直接开门见山的道：“林少，这是皇上他老人家赐的玉如意，这是我父亲最宝贝的佩剑……这些，都是有价无市的东西！相信若是估价，最少也当千万金币以上！以林少目前的金票数字，似乎还是达不到的；若是林少肯赌，手头却有不是很方便，我可以做主，允许林少用别的赌注！”

　　“那你打算让我用什么当赌注？不是想要赌债肉偿吧！难道你家里还有一位嫁不出去的妹妹，要招我做你妹夫？可我怎么没听说你有妹妹啊。”林彪也是看出来一些不同寻常之处了，斜着眼，掏了掏耳朵。

　　要知道，林彪能把家族中的生意打理的那般，脑袋自然不会太蠢，只不过没有修炼玄气的根基，一直自暴自弃罢了。

　　这时候美杜姗姗听了自己表哥的回答，忍不住噗哧一笑，接着却板住了脸，从桌子下面狠狠踢了他一脚。林彪顿时呲牙咧嘴。

　　帝星辰眼角也是抽了一抽，要是这位还有女孩子愿意嫁给他，那估计那位女孩子的内心也太强大了一点，要是整天跟这滚刀肉一起生活还能冷静自如，那估计那名女子是个人妖了。

　　奥巴涛脸上青筋突突跳动，有些怒不可遏，差点气得吐血，却强行忍住：“林少玩笑，赌注很简单，若是我输了，这里的一切自然尽归林少所有，反之，我侥幸赢了，林少却须答应我一个要求。替我做一件事情，如何？”

　　“开玩笑，那怎么行！”林少大叫一声。

　　帝星辰心中也是一笑，暗叫肉戏来了，想必他们憋到现在也憋得很是辛苦吧。忍不住暗笑。

　　这时候林彪毫不留情的摇头拒绝：“若是你们让我去自杀，难道我也去？若是你们要我将我林家的全部家产给你，难道我也给你？你这个条件真是太聪明了，真当我傻呀？”

　　“我可以担保，林少考虑到的那些都肯定不会发生；这件事情，不单不会要林少少一分钱，还不会对林少有任何的伤害！而且林少，是绝对可以办得到的！若是之后林少觉得自己做不到，就当没这回事，也无妨！”奥巴涛几乎忍不住将眼前这个可恶的家伙暴打一顿再踩上一脚。


第210章 一把定胜负

　　“这么便宜？那赌又何妨！”林彪一口答应：“怎么个赌法？”

　　“就赌骰子！”奥巴涛脸上现出孤注一掷的神情，颇有经典赌徒的色彩，脸上有些狰狞：“就我跟他两人对赌！比大小，无庄！谁的点数大谁赢！林彪，你敢不敢？”

　　这时候林彪把眼光看向了帝星辰，帝星辰一脸的笑容，既然这是最后一局了，帝星辰也不在隐藏自己了。

　　“哈哈，胖子赌了，难道我还怕他这手下败将？赌骰子！你以为你能赢我吗？笑话！”帝星辰一副没有脑子张狂的快要上天的样子，看那样子，若不是胯下还有点东西坠着，恐怕就轻飘飘的飞升了。

　　奥巴涛，德玛豹等人眼前一亮，丝毫没有理会帝星辰为什么敢叫林彪叫胖子，只看到帝星辰一副蠢蠢欲动的样子，他们都以为帝星辰也是赌上赢了，赌徒一般都是赢了就还想赢更多，输了便是想赢回来，所以他们会陷入一个无法自拔的循环中去。

　　众人见还是赌骰子，人人都有些兴奋，他们知道，德玛豹对于掷骰子其实很有些造诣，平常基本没输过，而那副骰子本就是德玛豹预备的，若是只有两人对赌，德玛豹要是还赢不了，那才是见鬼了！

　　对德玛豹的赌技水平，在场的这些人心中都是有数得很，而且听胖子说帝星辰只是一个新手，虽然不知道刚才他走了什么运，但现在单挑德玛豹，这小子实在是一点希望也没有！

　　“谁先来？”帝星辰晃着腿，一副官老爷的样子。

　　“我先！”德玛豹一把将骰子抄在手里，在手中不住的掂量着，平心静气，努力的让胸口翻腾的气血平复下来，闭上眼睛，口中念念有词；似乎在乞求着什么。

　　这一把骰子，可是牵扯到自己这几个人能拿出来的所有身家了！若是输了，后果实在是不堪设想！

　　帝星辰叹了口气，手指轻轻敲着桌面，悄声对美杜姗姗道：“你说，他会不会请动他祖宗的鬼魂来帮忙？我咋觉得气氛这么怪，阴森森的，好象很不对劲的样子。”

　　说着帝星辰一把捋起衣袖，大惊小怪的道：“看哪，鸡皮疙瘩都起来了！”

　　美杜姗姗刚刚还是绑着的脸也是被帝星辰逗的无语了，刚才那古怪而板住的脸顿时崩溃，笑得东倒西歪，以前咋没发现，这个家伙居然是这么有趣的一个人呢？对面的奥巴涛等人却是向帝星辰怒目而视，以为他故意出言打搅德玛豹的状态，帝星辰毫不示弱，反瞪之。

　　良久，德玛豹一声大吼，提腕转指，一连串清脆的响动，三粒骰子落入骰盅，滴溜溜的转动起来。

　　“六！六！六！……”奥巴涛等人紧张的看着转动的骰子，口中一起激烈的大吼，唾沫四溅，气氛之热烈，如同到了数百人的大赌场。第一粒骰子停止了转动，果然是个六！紧接着，第二粒骰子也停住，居然依然是个六！

　　奥巴涛等人大喜。第三粒骰子虽然仍在转动，但众人似乎已经胜券在握，顿时人人双眼狂热起来，更加得声嘶力竭的大吼：“六！六六……”若是三个六，那帝星辰就是输了九成九，除非他也掷出三个六的祖宗豹子才能打平，否则必输无疑！

　　但祖宗豹子岂是这么容易出的？几个人偶尔看向帝星辰的眼神已经充满了得意。最后一粒骰子终于降低了转速，眼看就要停下来，看表面的颜色，赫然也是个六！

　　连德玛豹都常常的舒了口气，今天这一摇，才算是真正的超水平发挥，平时能掷出两个六，已经是好彩了，这次赢定了！哪知道就在此时，帝星辰轻轻的打了一个喷嚏，众人也没有注意，因为他们的注意力全放在了最后的那个骰子上，就在众人以为是六的时候，那粒骰子突然一个慢慢的翻滚，滚到另外两粒骰子的中间，砰的一歪，将左边的骰子碰的翻了个身，又如喝醉酒一般，回转身又把右边的骰子撞了一下，然后两粒一起翻身，这才停了下来……霎时间房中鸦雀无声！

　　奥巴涛，德玛豹等人喜孜孜的看着，原本脸上的狂喜神表情瞬间冻结了，但七个人的眼珠子却一下子都红了起来，年纪小一些的奥巴非和罗斯林一咧嘴，居然都要哭了出来。

　　三粒骰子静静地躺在骰盅里，一个一点，一个两点，一个三点！若是德玛豹坐庄的话，按照赌博的规矩，他这一把就是通赔！也就是说，不管别人押什么点数，他都输了！完了！德玛豹双目一闭，晕了过去。其余六人如丧考妣，呆呆的一动不动，看着骰盅里三粒骰子，目光呆滞，都有一股想要放声大哭的迹象。

　　“哇……哈……”林彪一蹦老高，让人实在很难想象这样的大胖子究竟是怎么才能蹦起来的，狂喜的一把抓住帝星辰的肩膀：“辰哥，你今天的运气真是没治了！财神临身啊哇哈哈哈！”

　　“什么财神临身，分明就是赌神驾到，现在轮到我了。”帝星辰一副余悸犹存的样子，“刚才可吓死我了！怪不得德玛豹兄弟准备了这么久，原来是要玩这么高难度的动作，真是令我崇拜啊。”

　　“啧啧……”

　　两声响起：“这水平，简直是想要几就是几，随心所欲，真正牛人啊！这样的技术，可万万不是平常人能有的。你，你你，你才是真正的赌神啊！”“不过接下来就轮到我了，我想我运气没那么差吧！”帝星辰眯着眼睛笑了笑。

　　“什么轮到你了？辰哥，你不用掷了！你已经赢了！他是幺二三啊，通赔啊！”林彪又是一蹦老高，浑身的肥肉顿时波澜壮阔的一阵剧烈起伏，颤动了好久才平息下来。“放屁！你还没赢！这把不分庄闲的！”奥巴涛嘶声大吼，两眼通红，浑身颤抖：“要是你也掷出一把幺二三呢？”“你觉得有这种可能吗？”林彪非常鄙视的看了他一眼，居然问出这样弱智的问题！我先前怎么会输给这帮弱智的？

　　“说的也是。”帝星辰哈哈一笑，“那么，小爷就展示一下我盖世无双的赌技让你们见识见识！那谁，赶紧的把德玛豹叫起来，若是一会儿他说没看见耍赖可怎么办？眼见为实嘛。”帝星辰语重心长的道。草！这家伙怎么这么精明？奥巴涛等人面面相觑：最后一条路也没了……

　　美杜姗姗看热闹的不怕事大，笑呵呵的凑热闹道：“还没醒，没关系，我踢他几脚，他肯定就醒了！”

　　躺在地上的德玛豹其实早已醒了，打的正是耍赖的主意，只要帝星辰一掷之后，其他几人立即便承认他赢了，然后把骰子收了；然后德玛豹再爬起来耍赖，说没看见，不算，重来！

　　甚至德玛豹都把说辞准备好了：你是跟我赌的，不是跟他们赌的，他们说你赢了，可我没看见！我没看见当然不算！哪想到帝星辰居然看破了，要是让美杜姗姗踢上几脚，鬼知道他会不会报复自己，我的天哪，那结果就不敢想象了……还没等他主动起来，林彪噗的一脚踢在德玛豹身上：“别装死了，快起来吧。”一天的怨气，借着这一脚算是出干净了，德玛豹“哎呀”一声痛叫，坐了起来。正见到帝星辰，林彪和美杜姗姗正对着他微笑。没皮没脸的站了起来，德玛豹满脸沮丧，眼中满是怨毒。若不是美杜姗姗今天来到了这里，德玛豹甚至有一股强行囚禁林彪的冲动了……不过如果他们接到了美杜姗姗被一个老头子劫走了的消息，不知道他们会不会连美杜姗姗一起囚禁了。

　　门口脚步声起，一人急匆匆的进来：“五少爷，德玛少爷……”不过，那个侍从突然住口不说了。

　　来人正是那奉令传信的侍卫，但一看到此刻奥巴涛等人脸上的表情，恐怕就是一头猪也知道事情又有了什么重大的变数，只是怎么也不会有人想到，事情居然会是这个样子的……

　　“看清楚哦。”帝星辰得意洋洋的抓起骰子，看着德玛豹。

　　德玛豹等七人脸上一片死灰之色，看着帝星辰表演，人人口中牙齿咬的咯崩响……“发大财啦！”帝星辰哈哈大笑着出门而去，身后一名侍卫提着一个大大的包裹跟在他身后。

　　在帝星辰等人离开之后，原本众人喝茶的杯子却少了一个……但，众纨绔都在垂头丧气之中，竟然无人发觉……

　　美杜姗姗跟在帝身后，眼睛一个劲的向帝星辰手中的大包裹上瞄去。不知道帝星辰是不是故意的，他身上本来就有储物袋，但是他不仅不把那些东西扔进储物袋中，甚至还特意的拿出来炫耀。

　　美杜姗姗本来觉得自己今天收入已经很是丰厚了，但最后一局帝星辰却又一下子赢了这么多宝贝，这些玩意其中有不少都不是用金钱可以衡量的……

　　这让一向感觉手头不宽裕的美杜姗姗顿时心中又不平衡了……凭啥他一来就可以赢到这么多好东西？而自己一向乖巧听话却什么也没有？


第211章 又回美杜莎家族

　　美杜姗姗眼珠不住转动：该想个什么办法从这家伙那里再要点什么过来？可是自己开口，是不是有点没有大家闺秀的风范了，这个姐夫太抠门了，也不说主动的奉上几件！林彪一张嘴几乎咧到了耳后，看起来更像弥勒佛了，走起路来虎虎生风，带劲得很：“辰哥，你今天可真是让我彻底的服了，哇哈哈哈，看到那几个家伙输的清洁溜溜的，哥哥我心里这个痛快就别提了……”“彪哥，这些东西真的是罗马皇室的皇帝所赐呀！”帝星辰满脸不相信的问道。

　　“嗯！奥巴涛说的没错，这些东西是皇帝送的，那玉如意应该是件防身法宝！”林彪点了点头，他可是有百事通的名头，不过就是没有一点修炼的天赋，不然也不会整天把时间浪费在吃喝嫖赌上。

　　“彪哥，如果我把这些东西给你，奥巴家族不会对你动手吧！”帝星辰笑着说道。

　　“哇哈！果然是好兄弟！”林彪刚刚才死里逃生，现在又是得意忘形，忍不住心中的兴奋，也没仔细想想自己已经输得一干二净，还能得到什么好处，一跃而起，抱住了帝星辰。

　　他却没想到自己的体重，这么一下子跳到帝星辰身上，以帝星辰的身体在没有反应的情况下，怎么可能承受的住他那四五百斤的重量，顿时轰的一声，帝星辰被压倒在地。

　　林彪林大少爷不愧是重量级的人物，将帝星辰压在了身下之余，满地只看到肥肉不住的哆嗦，居然连帝星辰的衣角也无法看见……美杜姗姗顿时笑得成了掩口葫芦：这两个活宝！真是太逗了！

　　美杜姗姗手忙脚乱将林彪拉了起来，下面的帝星辰几乎憋死了一般——满是肥肉，居然连空气也不能透入，帝星辰无比的郁闷，老子今天居然被一个男人给压了，真是见鬼了……

　　“林胖子，老子非常生气，老子决定那些东西都不给你了，还要把你拿铺子抵押赌债的事情说出去！”帝星辰爬起来，只觉得自己满鼻孔还是一股肥猪肉的味道，几欲作呕，不由得恶狠狠地道。

　　“啊？”林彪惨叫一声。

　　三人如同斗胜的公鸡一般浩浩荡荡的走出街口，朝着美杜莎家族方向进军而去。

　　没过多久，帝星辰和美杜姗姗还有林彪三人便是来到了美杜莎家族门口。

　　“老爷，老爷，小姐回来了！”正在书房沉思的杜比亚又被那个侍从惊醒，当即大怒道：“回来了就回来了呗！你叫这么大声干嘛！”

　　“老爷，不是，是……是小姐回来了。”侍从语无伦次地说道。

　　“额！到底怎么回事，能不能说清楚！”杜比亚脸上一阵铁青。

　　侍从似乎也发现自己太激动了，当即又说道：“是姗姗小姐回来了，还跟着林少爷一起来的，似乎还有大姑爷！”

　　“啊！”杜比亚被这一连串的消息雷到了，“我的女儿，她回来了！快，快带我去！”杜比亚激动不已。

　　只见美杜莎家族的大殿上，帝星辰和美杜姗姗还有林彪三人就站在大殿上。

　　“女儿，真的是你！”杜比亚一上来就把美杜姗姗抱在了怀中，这一举动吓得胖子又是一跳，“这好好的，怎么搞得跟生离死别一样呢！”

　　美杜姗姗也是紧抱着自己的老爹，泪水更是止不住留了出来，要不是帝国皇室叫他们八大家族派出青年一辈去边境同华夏帝国的人交战，美杜姗姗也不会度过噩梦般的日子。

　　美杜莎家族因为青年一辈大部分都是女眷，更何况谢江琴他们都去那天机秘藏中去了，美杜月儿她们还小，修为也低，根本难当重任，而美杜姗姗作为家族姐妹中的老二的存在，这认为自然是扣在了她的头上。

　　杜比亚一开始也没有多想什么，毕竟那么多人一起去，应该不会有什么危险，在加上杜坤也一起去了，美杜姗姗自身也是玄灵初期修为，自保自然不是问题了。

　　帝星辰拉着胖子就走出来大殿中，别人两父女团聚，你个死胖子在那打扰，让别人想要交流都不好说了。

　　把胖子拉到了一个没人的地方，帝星辰回过头来，似笑非笑的看着林彪。

　　林彪被帝星辰这眼神吓了一大跳，连忙双手抱胸，紧张地说道：“我不搞基，哥们，你就放过我吧！”

　　“我靠，滚一边去，别恶心爷，对了，林大公子，你可真厉害呀。啧啧，居然连你老爹的铺子都敢拿去赌，居然还输掉了，真是让我佩服至极。”

　　林彪一听这话，顿时脸红脖子粗！看着林彪，帝星辰的眼神慢慢的变得冰冷了起来：“林彪，你自己胡闹不要紧，可你这一次，差点把我跟姗姗那丫头都害死了！你知不知道今天的事情有多玄吗？”“啊？害死你和姗姗？”帝星辰顿时傻了眼，做梦也没想到帝星辰突然冒出这一句石破天惊的话来。

　　不过帝星辰也只是为了警醒这胖子，才这么夸张地说道，凭那几个人怎么可能害死自己，不过要是奥巴家族当时有高手在千金堂，那就说不定了，要知道奥巴家族，作为罗马帝国八大家族之一，要是没有玄皇高手的存在，估计早就被其他家族吞没了。帝星辰一脸看傻子的目光看着林彪，开口说道：“你真的以为，你自己的运气就这么背？你真的就这么糊涂白痴？输了金票再输佩剑，输了佩剑再输暖玉？输了暖玉居然白痴到连自己家的铺子也压上去？林彪，你问问你自己，你自己真是这么白痴的人吗？就算你真是那么白痴，可是这件事情的后果将会有多严重？你们家的铺子肯定没了，这后果你负担得起吗？你竟然没有想过这些！难道你就没觉得有什么不对劲？”帝星辰狠狠瞪着林彪，两道眼光如同利刃，一直刺进他的心里：“你自问你有这个胆子吗？”

　　林彪苦着脸，慢慢的平静下来，他也不是蠢人，相反，他其实也是个很精明的纨绔，随着帝星辰的话一点一点的回想，即时发觉了太多的不对劲之处！这件事情，根本就不像是自己能够做得出来的！纵然是做梦，也未必能会这么做！

　　可偏偏这样离谱的事情在自己手里做出来了！为什么？

　　我难道真的就这么不堪吗？不！不是的！我虽然不是什么好人，我虽然也经常胡作非为，但有些事情，我还是懂得的！今天发生的事明明是宁可死也不会做的！可是我今天却偏偏做了，而且是还做了一件比自己认为宁可死也不能做的事情更过分、更丢脸的事情！这样的事情，足以让整个家族倒闭！让自己永世不得翻身！

　　但，我为什么会这么做呢？

　　霎时间，林彪脑海中一片混乱，林大胖子几乎崩溃了。

　　“你在进去之前，德玛豹是不是也是穿着这件衣服？”帝星辰眼神凌厉，但嘴角却隐藏着一份恶魔般的笑容。

　　“是，但这又有什么关系？有什么问题吗？”林彪茫然不解。

　　“你是不是闻到德玛豹身上有一种特殊的香味？很好闻吧？”帝星辰再问。

　　“是……好像有一点，确实是很特别的香料。”林彪有些不确定。

　　“你在进去之后，是不是也像我今天一样，先给你端上来了一杯茶？”帝星辰步步紧逼。

　　“是，不错，那有什么？”

　　“那有什么？哼哼。”帝星辰冷笑两声：“也没什么，只不过是你万劫不复的开始罢了！”

　　林彪并不是一个笨人，将帝星辰的话咀嚼了一遍，顿时跳了起来，一脸震惊：“你是说……哪茶，其实是有问题的？”

　　“仅仅是那茶吗？”帝星辰冷笑：“德玛豹那衣服，那香味，那茶，通通都是有问题的！一些赌徒凑在一起，居然要先喝茶？这是什么规矩？你这个猪脑袋！这么明显的破绽你居然到现在还没察觉？”

　　“那……你不是也喝了吗，为什么你没事？”林彪依然有些迷糊。

　　“还记得我喝了茶水之后，在进去之前，曾经打了一个喷嚏？”帝星辰脸上也说不上来是一种什么表情，似笑非笑：“还把你的衣服弄湿了，对吧？”

　　“对啊！有这回事。”林彪顿时想了起来。“一般人打喷嚏最多喷出一些唾沫，而我，却直接将你的衣服弄湿了一大片，难道，你就没怀疑过什么？”帝星辰歪着头看着他。

　　“原来如此！”林彪恍然大悟，随之却是又一个不解：“可你怎么会知道的这么清楚？”我怎么会知道的这么清楚？帝星辰一怔，这倒是个难以回答，难道要告诉他老子以前是干杀手行当的，对这些类似的药物早就熟悉的不能再熟悉了，不用鼻子不用眼睛用汗毛孔就能感觉出来？

　　帝星辰摸了摸鼻子，只好再给自己泼上一盆脏水：“呃，那个，我曾经用这个干过同样的事，你，明白？”

　　“不愧是帝星辰！当真好手段。”林彪立即佩服得五体投地，崇拜的道：“果然是大行家啊，我说你今天怎么跟赌神附身了一般，当真的虐爆了对方呀！”

　　帝星辰啼笑皆非，提醒他一句：“你的条子虽然毁了，但你输掉铺子的这件事情，只怕还是会被他们传出去的，你还是先想想自己该怎么办吧。”


第212章 风云再起

　　“对呀，我该怎么办？”一提起这件事情，林彪顿时惶惶然没了主意。

　　“目前，你只有一条路！就是立即回家，然后将这件事情，完完本本的告诉你老头子，一点也不要隐瞒，一点也不要夸大！来一个先下手为强！让你老子赶紧给你拿主意，提前制定对策。要是等你老头子从别人那里知道了再回来问你，那你就真完了！”帝星辰肚子里阴笑两声。

　　“而你，完全是被被动陷害的，相信你老头子绝对不会过多的责怪你！而且，这件事情需要怎么做，你老头子绝对比你在行！你现在不是对他们一肚子气嘛？那再告诉你一个高招，他们的玉如意，佩剑都在我这里，你把这些东西也拿给你家老头子……明白我的意思吗？”帝星辰压低声音，就像一个正在引诱人犯罪的人一般。

　　“不错！”林彪一拍大腿，“这是唯一可行之道，也是唯一能够争取主动的机会！”见胖子脑袋开启，帝星辰就把那一袋子东西扔给了林彪，林彪兴奋的拿着东西就要往回走，不过却是被帝星辰拦住了。

　　“胖子，我帮了你这么大的忙，你是不是也要把我的事情尽快办完呀！”帝星辰阴笑的看着林彪。

　　“我会加快人手，把那群老家伙的低调查清楚，不过现在可以确定你们家老头子是被岛国的一个暗中势力控制了。”林彪这时候也是一脸严肃地说道。

　　“嗯！我过段时间也会去岛国，你帮我画张详细的地图过来。”帝星辰平静地说道。

　　“嗯！”林彪点了点头，提着那一袋子东西就要离开了。

　　“对了，我再送给你一件东西。”帝星辰变戏法一般从怀里一掏，摸出来一个茶杯，最令人惊奇的是，茶杯的底部，还有几颗水珠……

　　“这就是他们那个有迷幻剂的杯子，我顺手牵了这头羊。”帝星辰嘿嘿一笑。“里面好像还有点。”

　　“哈哈哈……高！实在是高！辰哥实在是高啊！”一片马屁声中，林大胖子小心翼翼的接过杯子，就像是山坡上被砍了一刀的野马，名副其实的“滚滚”而去。

　　看着林胖子卷起阵阵尘烟的背影，笑得异常得意。林家虽然在罗马帝国没能排上八大家族之列，但是林家的势力却是非常的强悍，主要是林家的生意可谓是遍及三大帝国，即使是岛国那种地方也同样有林家的人。

　　最主要还是林家跟美杜莎家族还有着亲戚关系，如果林家支持，美杜莎家族要称霸罗马帝国，也不是不可能。

　　可以说林家就是用富可敌国来形容也不为过，不过话又说回来，林家之主做生意虽然有一手，但是手底下的儿子却是没有几个会做生意，唯一一个有点生意头脑的胖子又因为天生没有修炼玄气的资质，所以也没有受到林万三的认可。

　　帝星辰清晰的推测出，若是今日他们得逞了，林彪就完全的落入了对方的掌控之中！帝星辰虽然是无所谓，但是林家的继承人肯定还是林大胖子。

　　虽然只是一个要求，但放在不知轻重的林彪身上，天知道会演变成什么样的祸事出来！多半闯出祸来，还不知道自己闯了祸，还要得意洋洋一番！反正自己老爹会替自己收拾残局！

　　若是到那个时候，一旦斗争明朗化，有了林家的把柄牢牢攥在人家手里，就算林老爷子真的肯壮士断腕、不顾自己这大儿子了？那还好，但是如果林老爷子选择和奥巴家族合作，以林家富可敌国的财力，估计罗马帝国瞬间就是易主了，到时候美杜莎家族必将是第一个被摧毁的，这时候，哪怕是一点点迟疑，都会造成不可估量的后果！

　　不过帝星辰是懒得去参与这些，他把所有的事情扔给林彪这死胖子就行了。他还要去岛国解救老头子。

　　美杜姗姗跟帝杜比亚聊了一上午，自然也消停了，杜坤不知道是不是没脸见自己妹妹一般，躲着出去了。

　　“星辰呀！谢谢你小子把我的宝贝女儿救回来，你的事情我也听莎莎说过了，放心，到时候老夫肯定派出一些高手去岛国支援你。”杜比亚拉着帝星辰的手，一脸感激地说道。

　　“家族，你就别跟我客气了，怎么说我也算是美杜莎家族中的侍从，更何况姗姗小姐还是美杜莎的妹妹，我怎么可能见死不救呢！”帝星辰也是一脸激动地说道，毕竟杜比亚说愿意派人来支援自己，那么自己对付那群倭寇就又有了后援。

　　杜比亚见帝星辰满脸感激的模样，心中也是一笑，作为一个家主，他自然要无时无刻不招揽人才，而帝星辰自然就是人才中的人才，没看到当初，自己直接就把女儿都给推给了他呀！

　　帝星辰也把刚才林彪和奥巴涛他们对赌的事情告诉了杜比亚，这让杜比亚瞬间就感觉到了危险的气息，虽然他一直知道奥巴家族的野心很大，但没想到这么快就展示出来了。

　　北面，正是奥巴家族、和德玛家族等几大家族的所在地！瞧林万三一脸黑的像是锅底，眉宇之间怒火几乎要烧了出来的样子，杜比亚一阵暗爽：可是好久没见这老东西发这么大的火气了，一向和气生财的林老倌居然能气成这个德行，无论是针对谁的，这出大戏必然很好看！

　　孰不知，导演这出大戏的主角正是帝星辰！

　　杜比亚很是好奇，问道：“林老弟，这是何往啊？为何如此的行色匆匆？莫非是有人抢了你的铺子不成？瞧你这气急败坏的样子！哈哈哈……”杜比亚本意就是开个玩笑，但他似乎想起了帝星辰刚刚告诉他的话，当即拍了拍脑袋，咳了两声嗽，然后笑着说道：“老弟呀！我们两人好久都没聚过了，什么时候带上婉儿来家里坐坐呀！她姐也怪想她的。”

　　林万三淡淡的看了杜比亚一眼，似乎没发现什么异常，便是开口说道：“我现在有些事情，等我去奥巴家族讨个说法，再带婉儿来你这坐坐！”林万三吹了吹自己下巴上留着的胡须，胡须被他吹得笔直，显然此时是气咻咻。

　　见林万三一下子就不见了踪影，只剩下杜比亚一个人站在原地有些傻眼。

　　“这老小子什么意思，见了姐夫也没有一声问候，单单一句话就瞪了自己三四遍，自己不就是说得快了一些嘛！更何况这件事情又不关老子的事情，给你小子打招呼是看得起你小子，你还说了个不清不楚，这叫什么事。”

　　良久杜比亚才啐了一口唾沫：“看老子下次不好好整整你，又是奥巴家族和德玛家族得罪了你？不过你这老小子去闹一闹正合我意，俗话说狗咬狗，两嘴毛啊……”林彪跟在他老爹后面，焉头嗒脑，满脸羞惭。一脸红肿。林胖子回到家中，正好父亲在大堂上坐着，张口就是哭爹叫娘的喊了一句出事了，把他爹吓得一哆嗦差点从椅子上摔下来。

　　于是，接下来就没什么推理性了，在林老爷的逼迫之下，林彪使劲的挤着眼泪，把事情源源本本的说了一遍……可想而知！林老爷子勃然大怒！再看到林彪拿出来的那只茶杯，上面还有药品残留；让家族的一位药剂师前来一看，顿时便证实了林彪所说的一切全是事实！

　　奥巴家族和德玛家族如此狠毒！这摆明了是让林家屈服于他们啊！这让一向重视家族利益的林老爷子如何忍受的下去！

　　林老爷子立时怒不可遏，一把揪起林彪肥滚滚的身子，劈头盖脸就是十几个耳光，然后扔在地下，喝令林彪带路，马上去奥巴家族和孟德玛家族讨个公道！

　　林老爷子的年纪比君老奥巴家族家主的年纪尤长，可谓是元老级别人物了，近年来深居简出，已经有几年都没去别人家里串过门了，这一次出门居然是前呼后拥声势浩大杀气冲天！看来这一去，奥巴家族和德玛家族一场鸡飞狗跳是免不了的。

　　杜老爷子虽被林老爷子没头没脑的火了几句，不过见林老爷子是在火头上，更知林万三乃是去寻奥巴家族、德玛家族的晦气，心中不但不恼，反颇有几分快慰，也就没有多问，一看就知道肯定是那个林彪大胖子惹的麻烦。

　　幸亏我们家女儿生得多，而且十分的乖巧听话，可是让老夫省了不少心啊。若是也来个林大胖子这种儿子，给老夫惹来大事……啧啧，那林老匹夫可真可怜的说。这么一大把岁数了，还在为儿子生这气……

　　……看着林万三有些近乎竭斯底里的样子，杜比亚不自禁的有些幸灾乐祸，便是得意洋洋的一回到家中，口中喃喃自语：“闹吧！闹得越混乱，这趟水越混，美杜莎家族就能够更好的发展下去，因为他们闹，皇室自然不会花时间来对付自己，这未尝不是一个机会。”

　　奥巴家族的大院中，奥巴奇颀长的身形潇洒飘逸的站在一株牡丹花树下，一袭白袍一尘不染。英俊的近乎完美的脸上含着一丝浅浅的微笑，目光深情而执着的看着远方黑云涌动的天空，良久不语。

　　一阵和煦的微风吹来，奥巴奇衣袂飘举，使他整个人更如是琼楼玉树，天宫仙葩，让人一看就不由得心中油然而起赞赏之意——如此风致，直可说是凤毛麟角，举世罕见！


第213章 林家出动

　　奥巴涛还有两个堂兄弟站在奥巴奇的面前，三人笔直的站立着，此时的秋风本应最为宜人，惟这三人脸上却尽是大汗，却连擦也不敢擦一擦，任凭汗珠一滴滴落下，落到鼻尖，落到眉梢，浸进眼眸，难受得要命，却连眼睛也不敢眨一下。

　　“事已至此，再说什么也无补于事，就此作罢；这次就算是林彪运气好吧。至于你们……”奥巴奇说到这里，三人同时身躯颤抖起来。同属奥巴家族的下一代，但三人却似乎对面前这温文的少年已经害怕到了骨头里。这少年从来没有人见他大发过脾气，但三人每次见到他，总是感觉从骨髓里嗖嗖的向外冒凉风……

　　“你们……每人去领四十家法棍，另扣除半年例钱。”奥巴奇温柔的笑着，举止潇洒飘逸，眼睛看向远方，眼波温柔，如春水荡漾：“明日开始，该做什么，还要做什么。明白吗？”

　　领取四十家法棍，纵不至筋断骨折，至少也要皮开肉绽，而明日原本该做什么就还要做什么……

　　这惩罚简直可说已经是严苛之极，完全没有半点人情味，尤其眼前这三人，还有奥巴奇同源血缘的弟弟奥巴涛，另外两人也是血脉极近的堂兄弟！但奥巴奇就这么平静的说了出来，语气清淡，眼神平和。似乎他处置的不是自己的亲兄弟，甚至不是三个人，而是处置了三条可有可无的狗……

　　但奥巴涛三人却是如蒙大赦，连连道谢，仿佛这惩罚是多么的法外施恩，多么的微不足道。

　　“恩，林彪……呵呵……”奥巴奇轻柔的一笑，淡然道：“去吧。”听到这两个字，三人才敢挪动一下身子，异常乖巧、顺从的走了出去，每个人脸上居然尽是一脸的庆幸万分的模样！

　　“来人。”奥巴奇轻轻拍了拍手，瞬时有两名黑衣人无声无息地出现在他身边，躬身听令。

　　“恩，细细的调查一下，此次林彪究竟是凭什么能够赢钱？而迷幻茶又是什么原因没有起作用？还有，确认一下美杜姗姗的出现，是否是意外……纵然有美杜姗姗还有那名下人去了，但林彪却仍然不该有机会赢的……以上这几件事，一旦调查清楚，立即回来报告给我知道。”他说话依然是轻柔淡然，似乎就连说话也不愿意多花半分的力气。

　　“是！”两名黑衣人恭恭敬敬的行礼，还未转身，就见一个青衣人气喘吁吁的跑了过来，来到奥巴奇面前十来步的地方，轻轻的放缓了步子，极力的调整了一下呼吸，却把脸憋得通红；这才控制着粗重的呼吸，来到奥巴奇面前道：“禀公子，林家老爷子林万三带着林大公子，和百多号人马，正一路疾驰，气势汹汹地向我奥巴家而来。”“哦？倒打一下？”奥巴奇轻轻挑了挑眉毛，轻声道：“不意连林彪竟都有这等心思算计？看来之前的某些计划，必须做出调整了……呵呵……恩，去告诉奥巴涛他们，林老爷子一会问起来，就……如此如此……回答。另外你马上去传讯：家法立即执行！等打到一半的时候，再带林老爷子去问话。”一名黑衣人领命而去。

　　奥巴奇嘴角勾起一丝微笑，突然转身，问道：“林老爷子这次带来的从人之中，有没有我们一直注意的人？”

　　“有！”那青衣汉子没有丝毫犹豫，“有三个。”

　　“三个……足够了。”奥巴奇脸上泛起一丝神秘的微笑，仰头看看天上乌云滚滚，原本和煦的秋风又多参杂了丝丝凉意，微喟一声，低不可闻的自语道：“要下雨了，而现在林家精锐尽出，倒……或者是个不错的机会。”抬头，眼神中第一次有了一丝慎重，语声稍见急促：“立即通知徐虎，趁此林家空虚的机会，将我之前提过的那东西取出来；只许成功，不许失败，机会只此一次！”说着抬头看看天色，道：“告诉他，他有一下午的时间来运作！”

　　“告诉他，让他动用一直没有出现的那几个人，无论成与不成，不准留下半点痕迹！”

　　“是！”另一名黑衣人如飞而去。

　　“你去吧，我知道了，这次你……做的不错。”奥巴奇温文的看着青衣汉子，慢慢说道。

　　青衣汉子顿时一阵激动，抱拳道：“多谢公子，属下告退。”仿佛那一声“不错”已经是一个至高的赞誉！

　　奥巴奇面色依旧平和如水，微微颔首，青衣汉子低着头倒退了十步之外，才转过身去，大步行出；直至此时，辛苦憋下的一口浊气才敢悠长的吐了出来。在这位公子爷面前，他竟然连大声喘气也是不敢的！“来人，立即通知家族，告诉他老人家林万三带着很多高手来奥巴家了，但无须烦恼，来者固然不善，却也是一个极好的机会，万事皆有利弊，就看能否把握得住。”奥巴奇淡淡的笑着，满头黑发在风中轻轻扬起。

　　暗影处，一人答应一声，接着一阵窸窸窣窣的声音，那人已经疾奔而去。

　　“这次虽然让得林彪赢了，不过，若是让林老爷子跑去德玛家族去狠狠地大闹一次，必然会将德玛家逼得狼狈不堪……若是此时，父亲大人再加以运作……让德玛和林家两家彻底成仇，便可将德玛家族彻底的拉过来，甚至是收服……美杜莎家族大多女眷，杜比亚更是只有两个后人，要对付决计不难；惟有那威廉皇室，可现在却还不得动，亦不能动……”

　　奥巴奇微微的叹了口气，伸出手掌，修长的手指洁白细致，干燥整洁；似乎怕惊扰了面前牡丹花树的安静，轻柔的摘下一片叶子，低头温柔的看着手中的绿叶：“不过就算这样，倒也是……很不错的，至少很有趣。”

　　远远的蹄声如雷，已经到了大门前。奥巴奇轻轻玩味的一笑，眉梢一扬，道：“打开中门，以最隆重的礼节迎接林老爷子！”

　　说完这句话，突然修长的手指一弹，身上黄光一闪，手中的绿叶带着一道金灿灿的光芒飞了出去，无声无息的嵌入了面前的牡丹花树树干……

　　就在绿叶出手的这一刻，天上突然闪出一道闪电，乌云滚滚，已经来到了头顶上。狂风呼的刮了起来。

　　闪电闪现的那一刻，奥巴奇白袍在狂风中悠然荡起，挺拔的身形似乎动了一动，然后一闪，整个人仿佛直接从院中消失了……林家和奥巴家族的闹腾可不关帝星辰的事情，这丫的本来在睡大觉，不料却是被小丫头片子吵醒了。

　　“姐夫，听说你带姗姗姐姐去千金堂赌博了，我也要去，我也要去。”美杜月儿拉着帝星辰的衣袖一个劲的摇晃着。

　　听到这话，帝星辰一阵头大，连忙摇头拒绝了，甚至还一个劲的警告着美杜月儿，现在外面一片混乱，你必须得在家中待着。

　　美杜月儿见帝星辰伴着一张脸，也是点了点头，于是拉着帝星辰继续说道：“那姐夫，我们去外面走走吧！我带你继续参观美杜莎家族，我还可以带你去头家里面放着的宝贝哟！”

　　帝星辰一听这话，眼睛一亮，马上就要去岛国救老头子了，要是带点宝贝，灵药在身，自己也能有个保障嘛！

　　要是杜比亚听到美杜月儿的话，不知道会有何感想，估计会气的吐血吧！大喊，女大不中留呀！帝星辰和美杜月儿四处逛着，没过一会儿，两人便是来到了美杜莎家族操练侍从的地方。

　　杜比亚这时候也是听到了美杜月儿的声音，回头一看，便发现了帝星辰，笑着叫道：“星辰，你看我的护卫训练的怎样？”

　　听着远处传来的生生吼叫，看着一个个健壮的身体在挥汗如雨，杜比亚身上都有种久违了的躁动。

　　“不过是些花拳绣腿罢了！”帝星辰心中正在遐想，闻言不假思索地说道，口气中的不屑浓浓的丝毫不加以掩饰。

　　“花拳绣腿？”杜比亚摇头失笑：“你说这些身具玄师后期的侍卫的训练只是花拳绣腿？星辰，你的口气可是真不小啊。”“这也能算是训练吗？能起到什么效果？”帝星辰嘴角一撇道：“这些顶多只能说是锻炼罢了，怎么能说是训练！充其量也就是一群闲的无聊的人在一起锻炼体魄罢了，甚至连锻炼体魄的效果都很差劲，我完全看不出来他们所训练的东西在对战上能发挥多大作用，又或者能在与敌人单挑的时候给敌人造成什么有效伤害！在我眼中，他们和一群前赴后继的去送死的人没有任何的分别！根本就是一伙人，无所世事，费时费力的瞎耽误工夫，仅此而已！”

　　“送死？瞎耽误工夫？”杜比亚忍不住竖起了眉毛，喝道：“星辰，我知道你自己修炼刻苦，拼命，但是你不了解这些基础训练的重要性，可你也不能就这样贬低了他们！无知并不可怕，可是用自己的无知而来侮辱这些侍从，却是不可原谅！这些侍卫，任何一个都是在战场上百战余生的精锐战士，现在没了战事，这才到了我美杜莎家族，成了侍卫！”


第214章 培养死侍

　　“星辰，这些侍从无论哪一个，也都是响当当的汉子！你之前的话，我就当你随口说了一个玩笑话，若你再胆敢侮辱他们，休怪我对你不客气！这句话绝不是笑话！”杜比亚说到最后，森然之意骤起，即使以帝星辰心性之沉稳，也是一震，看来这些人是同杜比亚一起出生入死之人了，才能让这一家之主说出如此话来。

　　“笑话？我说的话家族或许听得不入耳，可是我刚才说的当真是实话，同样不是笑话！”帝星辰摊摊手，一脸的无辜。

　　“我并不是说他们无用，也完全没有侮辱他们的意思，任何一个在战场归来的铁血男儿，都是值得尊重的；他们训练确实很刻苦，也很用心，这任谁都看得出来；但并不是说刻苦用心的训练就能够在战场上打胜仗的！刻苦用心的训练几年，到了战场上去送死，也是很平常的事情。我说他们瞎耽误工夫，实在是因为他们训练错了方向！”“训练错了方向？”杜比亚脸上仍有怒色，但却已经开始思考，毕竟帝星辰是个人才，绝无无的放失之事，难道……

　　“就以眼前为例子，你看那两个人在对打，家主，你能看得出来他们是在游戏还是在肉搏吗？处处留手，居然打出满脸笑容来了，呵呵，这还能叫训练吗？便是寻常切磋也没有这么儿戏的，根本就是对打为耍乐！难道不是花拳绣腿吗？”

　　帝星辰用手一指：“再看那边，几个人在举原木，满脸大汗的放下来了，看上去辛苦吧？其实屁作用没有，根本就没有到达他们所能负荷的极限！他们本来就那么大力气，举到出汗的时候还有不少的余力，但却放下来了；也就是说，他们就算是再这样训练十年，他们的力气也不会有任何进步，唯一的作用也就是某些动作熟练了一些，仅此而已。可是他们自身本还有待开发的潜力，却彻底的浪费了，不是瞎耽误工夫吗？”“这样的人，能在战场上活着下来，实在是够运气！至于被称为勇士，被当做英雄，更是意外之喜！”帝星辰无情的看着远处这些人。

　　“这样的材料，充其量也只配给一般的人家看家护院，至于更大的用处，一点都没有！这下家主还觉得，我有侮辱他们吗？”帝星辰说的可谓是相当的难听，但杜比亚却意外的没有发怒，进而沉思了起来，作为一家之主，杜比亚深知，发怒是解决不了问题的，未有不断的思考才能解决问题。这时候，帝星辰又是嘿嘿一笑：“若是美杜莎家族真想着靠这些人来保卫家族，那么美杜莎家族恐怕早已经被人灭了几百几千次了，哪里还会是罗马帝国的第一家族。所以，我断定美杜莎家族手中必然有更精锐的力量，那些人，才是美杜莎真正的力量所在！虽然我没见过也不确认，但我确信肯定有！至于眼前这些人，只是做幌子用的。家主，你不要告诉我，这些只是做幌子的人，居然会在你心中有着太高的评价吧？”

　　这一刻，杜比亚看着帝星辰的眼神很奇怪，良久，才缓缓道：“若是这些人都交给你来训练，则又如何可以训练出什么了不起的实力吗！”

　　“交给我来训练？我可没这份闲心！”帝星辰撇撇嘴，“天天闻这些人身上的汗臭味，熏也熏死了，兵味，绝不等于汗臭味！军魂，也不是喊出来的，而是杀出来的！”跟我一起过去，杜比亚哼了一声，微微沉思，轮廓分明的脸上有种坚定的神色。“帝星辰，让我看看你的真本事！”

　　美杜月儿此时是完全傻眼了，本来好好的跟着自己“姐夫”出来走走，却是遇到了自己的老爹，而且看到自己老爹差点要和帝星辰干起来，吓得美杜月儿缩了缩脖子，不过看两人现在这模样，美杜月儿又是郁闷了。

　　帝星辰见杜比亚那两眼放光的样子，自然知道他心里的想法，于是打了个哈欠，朝着身后的美杜月儿招了招手，道“困死了，睡觉去。这几天真是熬的我两眼发青了。”

　　不过杜比亚怎么可能让他走，美杜月儿更是被杜比亚叫到了一边待着去，帝星辰和杜比亚两人来到操场旁边，杜比亚咳嗽一声，喝道：“全军集合！都到我这里来，列队！”居然是军令！杜比亚一直都是扮演着家族，老爷的称号，现在居然是发出了军令，这让众人相当的疑惑，以为是家族需要去战场了一般。

　　虽然十多年没有从杜比亚的口中发出过军令，但现在杜比亚将这句话说出口，却自然而然的带有一股杀伐果决的气势！

　　突然到临的军令，使这位曾经纵横捭阖的美杜莎家族又一次有了生杀予夺全在我手的豪情！

　　所有听到军令的人，人人心中都有一个感觉：若是不赶紧以最快的速度过去，下一刻就是人头落地，绝对没有任何回转的余地！

　　须臾之间，三百护院武士整整齐齐的站在两人面前。

　　看着面前一张张充满了汗渍的粗犷的脸庞，杜比亚满意的点点头，抬起一只手，指着帝星辰，道：“从这一刻开始，你们的训练，由帝星辰全权负责！无论他要你们做什么，都要无条件的服从！听明白了吗？”这句话说出来，顿时下面一阵骚动，竟然半晌无人答话。

　　杜比亚脸上露出怒色，但却没有说话，只是看向帝星辰。

　　他已经说过，从现在，从这一刻开始，帝星辰就是这里的最高长官，也就是说，在他说出口来的那一刻，便已经赋予了帝星辰这个权利，面前这些人无论如何，都已经是帝星辰的事情了！

　　至于帝星辰如何行使他的长官权利，杜比亚已经完全不会插手了！如果帝星辰连这一关也过不了，那么就足以证明他刚才所说的完全是在夸夸其谈！自己也可以断绝了心中的那个想法了！

　　帝星辰心中苦笑一声，暗骂自己多管闲事，不过帝星辰心中也有些想法，要是把这群人训练成自己的死士，那很多事情都好办多了，心中有了计较，帝星辰便是踏前一步，低沉的道：“刚才，我和家族谈到你们的训练，家族问我，你们训练的怎么样；算不算是精锐？算不算好汉子？呵呵……”帝星辰的声音不大，但却成功的将这三百人的注意力吸引了过来，一个个目光灼灼的看着帝星辰，等着他继续说下去。不知道他们在这位毛头小子的眼里，自己等人会是怎么一个评价？

　　“我说，你们就是一群废物！除了会吃饭，会浪费粮食，根本就是一群混吃等死的废物！若是现在让你们去跟华夏帝国发生战斗，让你们这些人在到战场上，你们一个个都会死得飞快！这一点，我深信不疑！”三百壮士的呼吸顿时沉重了起来，愤怒的目光看着帝星辰，一个个脸上涨的通红。羞辱！极度的羞辱！

　　一个大汉猛地踏上一步，目中喷火的看着帝星辰，愤怒的道：“小子，这话是什么意思？我们现在虽然是美杜莎家族的侍卫了，却也尽是百战余生的士兵！就算家族把我们交给你了，但也不能这样随便侮辱我们！”“侮辱你们？不不不，真正侮辱你们的正是你们自己，还用我再侮辱你们吗？你们够资格被我侮辱吗？”帝星辰笑了笑，伸出手指，轻轻摆了摆，道：“是不是很不服气啊！很想揍我一顿是吗？好，我给你们机会，只要你们能反驳我的观点，你们就可以揍我一顿，杜家族决不会插手，这是我下达的第一个命令！”

　　又是一阵哗然！

　　帝星辰冷冷的声音再度响起：“我问你们，你们自称百战余生，那么跟你们同时进入军旅的，想来有很多人成为了将军，成了偏将，呃，反正是做了军官，不再是寻常士卒。地位高高在你们之上！这一点，你们不否认吧？”

　　那大汉愣了愣，迟疑的点了点头，这算什么观点，战阵之上，肯定会有许多兵士积功而升职。曾经很多的同僚因功升迁，步步高升。这点很正常啊，这小子提这个干什么？

　　“但你们为什么没有成为将军？因为你们做不到！所以跟那些人相比，你们就已经被淘汰了一次！”

　　帝星辰无情的看着他们：“就说，跟你们同一时期的人之中，相信有很多人玄气实力或许当时不如你们，或许比你们强一点点，更多的跟你们差不多！是这样吧？”“是啊，我们为什么没有成为将军？”所有人被刚才的那一句话砸的头晕目眩，还未回过神来，闻言不由自主的点头。

　　也有不少人心中嘀咕：成为将军的那些人不过是抓住了机会，运气好而已。再说，你后面这句话简直是废话，没有任何实力会被选入军旅吗？实力超过太多的人，能跟我们一起成为小兵吗？


第215章 蛊惑人心

　　“还有一群人，他们虽然没有成为将军，但是他们之中却有很多人在从军期间，在战斗期间突破了玄师巅峰这一道坎，甚至一路奋进，到达了玄王之境，成了真正意义上的高手！从而战争之后被很多家族争相聘用，这种事情有吧？”这种事情当然是常见的事情，众人又点了点头，气势已经不如以前凌厉，甚至有些人眼中浮现出羞惭之色，玄气的每一层进阶，都是一道坎，等级越高，进阶就越难！后期和巅峰虽只得一级之别，却几乎是天与地的差距，有许多人早年便修成玄师后期了，但终其一生，止步于此，无缘于更高一级的巅峰！更不要说晋入更高一级的玄灵之列！玄王之下尽蝼蚁！这句话，绝对不是白说的！

　　“他们进阶了，你们没有！那么，跟这些人相比，你们也被淘汰了！有没有人不同意！”帝星辰不屑的看着他们。举场静寂，众人默然！

　　“战争结束之后，很多人要离开军队，而有些人被一些秘密的国家组织或者私人武装挑走了，或者被其他的军队调走了，有这事吧？”帝星辰轻轻的笑了笑，问道。这种事情更加的普遍！众人默然之余，脸上羞郝之意更甚。

　　“而这些被挑走的人之中，依然没有你们！你们第三次被淘汰了！”帝星辰继续打击：“而你们来到美杜莎家族之后，谁还记得当初一共来了多少人？”

　　“报告，一共来了五百人！”那大汉虽然明白了帝星辰的意思，但却涨红着脸，依然回答了。

　　“恩，也就是说，少了两百人。那么，那两百人去干吗了？”帝星辰缓缓踱了两步：“我只知道，他们不是被赶出去了，也不是已经死了，而是被挑选走，去做更重要的事情了。为什么没有挑选你们？因为你们不如他们强！显然，在这里你们又被淘汰了！”

　　有人呼吸粗重起来，有人眼圈红了，可是依旧没有人出声。

　　“你们告诉我，如此层层淘汰下来的，在你们自己心里，是不是废物？”帝星辰把脸侧过来，把耳朵朝着他们，问道。

　　还是没有人答话。惟所有人都气喘如牛，满脸通红，直如充血！极度的耻辱充斥在每个人的心房，顿时感觉无地自容！为什么？别人能够做到的，我们却做不到？别人能够突破的，我们却不能？曾经同一个战壕的战友，如今看着自己，已经是居高临下！而自己，为什么不能居高临下的看别人？

　　“你们或许会说，凡是立了大功成为将军的，都是运气超好！凡是玄气修炼进阶了，都是天赋比你们好！别人没有选中你们，那是他们没眼光！我告诉你们，这都是狡辩！运气？为什么你们不去抓住？认为自己根骨不好的，更是已经承认了自己天生就是个废物！抱怨别人没眼光的，更是愚蠢之极的理由！如果你是雇主，你会挑选一个废物还是挑选一个有用的人？”

　　集体无语，每个人都在重重的喘息着，双眼通红。

　　“我说这些，并不是揭你们伤疤！而是你们现在的生活太安逸，已经丧失了勇气！俗话说得好，闻过而终礼，知耻而后勇！错了，不可怕！但可怕的是，你自己还不知道自己错了，还在沾沾自喜，自以为傲！这就不可原谅了！而现在的你们，没有一个人曾经考虑过，我说的这些话，如果有，那么，他现在就绝不会是在这里！”

　　“人的前进的动力有很多种，但是，耻辱！永远是其中最重要的一种！你们，想不想继续做垃圾？你们想不想继续混吃等死看家护院？你们想不想继续被人踩在脚下任意凌辱？你们想不想继续被我骂的从心里面抬不起头来？”

　　帝星辰每说一句，下面便传来一声巨大的回应：“不想！”

　　起初还是很杂乱，但到得后来，已经是排山倒海一般，所有人都鼓足了劲，竭斯底里的呼喊！直着嗓子如要喊破喉咙一般，浑身的热血都冲上了脑门！

　　“很好！这说明你们还有希望，还有救！”帝星辰踱了两步，突然一歪头：“你们有没有人想说。”帝星辰缓缓的踱着步子，好整以暇：“我们就算再废物，也要比你这个毛头小子要强！是吧？所以你们虽然限于杜家主的命令而听命于我的，但却半点看不起我！是不是这样？”

　　很多人抬起了头，看脸上的表情，虽然不敢出声，但心里多多少少也是这样想的。“可惜你们的想法错了，而且是大错特错！”帝星辰摆着手：“我不过是个毛头小子，而你们都是百战犹生的铁血男儿，但今天我告诉你们，你们不能跟我比！为什么不能跟我比？很简单，就因为我是一个人，一个自由人，我今年十八，已经是玄师巅峰修为了，虽然这并不算什么，但是我以一名玄师巅峰修为却是敢和玄灵巅峰战！敢和玄王战！你们敢吗？即使是在上次的狩猎战中，八大家族的人也被我杀了不少，罗马皇室的人我照样可以杀，杀完以后，也有人替我开解，也有人替我出头！即使不行，我也可以跑路，而这些，你们也没有！所以，你们不能跟我比！天道有衡，有付出才有得到。就算是家族中的一个纨绔子弟，他们也是需要付出代价的！而且是很大的代价！平民百姓之中，是没有纨绔子弟的！因为他们没有这个先天条件，他们的父辈没有付出过代价，所以就算纨绔这两个侮辱人的词他们也没有！也永远得不到！”

　　“别的不说，眼前就有一个最好的例子！就拿美杜莎家族来说吧！美杜莎第一代家主杜蕾斯，平民出身，投身军旅，浴血百战，才有了现在的罗马第一家族美杜莎家族！你们以为，杜蕾斯他老人家当年起步的时候，比你们现在强多少吗？”

　　美杜莎家族的崛起，在罗马帝国基本已经是一个传奇！对他的生平事迹，这些人自然比谁都知道的清楚。闻言不由的眼中射出了炙热的火花！

　　我们，也能有这样的一天吗？“好了，说了这么多，相信你们都明白我的意思！你们够运气，在战场上活了下来，也有了今天平静的生活，甚至可以以对练为游戏！可是，你们付出的东西，只够让你们继续这样混日子的资格！仅此而已！”

　　帝星辰突然停住脚步，面对着他们，一字一字的道：“我只问你们一句话，你们想不想突破现在的境界成为一个受人尊敬的强者？你们想不想超过那些比你们走的更远的人？你们要不要去做更大更重要的事情而不是在这里看家护院，继续混日子？还有……”

　　帝星辰诡异的一笑：“你们想不想你们的子孙像很多大家族的子弟一般，做一个无忧无虑的纨绔子弟而不是任人欺凌？有没有想过如果你们有朝一日成功了，你们的子孙只要能够有出息，你们的成功可以给他们带来你们眼下绝对想象不到的强大助力？你们有没有想过那样可以让他们只花很少力气就可以攀上高位！甚至可以成为现在像美杜莎、奥巴家族、德玛家族这样的大家族！子子孙孙的命运全部被你们一朝的努力而改变！”

　　帝星辰构思出的美好的前景，令所有人顿时激动地呼吸粗重，双拳紧握，青筋暴跳，两只眼睛都瞪出了血丝！

　　蓦然，一片寂静之中，帝星辰大吼一声：“想不想？告诉我！”

　　“想！”三百人齐声大吼！声震长空！三百个发自心灵的声音，一起呐喊！宛若在这一瞬间，天地都震颤了几下！

　　“既然想！那么，现在就听我的号令，按照我的方法去训练，所有人也不得有一丝怨言！我会让你们的付出，得到最大的收获！”帝星辰森冷的看着他们：“但是，所有人给我记住一点，很重要的一点，在我的训练之中，极有可能有人会死！亦可能会有伤残！这是你们可能要付出的代价，我给你们机会考虑，你们考虑好了，愿意接受我的训练的，上前一步！害怕的，原地不动。我警告你们，在我的训练结束之前，除了死亡，不允许任何一个人退出！所以，你们必须要现在就在这里做出选择！”

　　“我数三个数！在这三个数的时间里，选择吧！”帝星辰大吼一声：“一！……”二和三还没有数出来，三百人一个不少的，带着凛然赴死的表情，整齐的迈上一大步，用力之大，地上尘烟轰的扬起，连地面也似乎震颤了几下！

　　杜比亚在一边看着，眼中满是赞赏，还有……佩服！美杜月儿也是一脸崇拜的看着自己的“姐夫！”

　　帝星辰这样的鼓动士气，此刻，恐怕就算是让这些人去死，也没有人会皱一皱眉头！帝星辰已经将士气鼓舞到了极至！将这些老兵的血性调动到了极限！甚至是杜比亚这个一向是鼓动人的角色的家主，今日听了这些话，也是浑身热血沸腾，气息咻咻，在这一瞬间，似乎眼前又是连天战火，遍地狼烟，如山尸骨，如海血泊！


第216章 名曰噬魂

　　悠长苍凉的号角，似乎又以一种雄壮的频率在灵魂深处响起，带着决死千军的血性冷漠，却激起男儿心头滚烫的热血，百战无悔！生死无悔！

　　嗜血的光芒！这是这一刻包括杜比亚在内三百零一人的眼睛里闪现的东西！就连帝星辰也不知道，今日他被杜比亚逼上梁山，接手这些人的训练，却在日后为自己练出了一支呼啸天下，纵横捭阖，令整个天下闻名丧胆退避三舍的杀神队伍！

　　以后这支队伍的名字就叫噬魂，而我就是你们的首领——修罗。

　　“拜见修罗首领”三百名大汉一致下跪，齐声参拜，喊声震天。

　　“既然大家都愿意跟着我，那我现在宣布训练纪律。”帝星辰冷冷的道：“我只说一遍，但无论是那一条有任何人违反，没有例外，更加没有下一次！杀无赦！”“在我的训练之中，没有军棍，没有体罚！更加没有后悔这种事！只有生，又或者死！摆在你们所有人面前的，只有这两条道路！”

　　“从现在开始，到训练结束之前，我就是你们的最高长官！在这个期间，只允许听从我一个人的命令！其他的，任何人都不行！记住，是任何人！无论是美杜莎家族长老，甚至是杜家主也不例外！违令者，斩！”

　　“按规定时间操练，迟到者，斩！”“心有不满敢宣之于口者，斩！”“违抗命令者，斩！”

　　“……斩！”

　　“斩！”

　　一连串的斩字，说的杀气冲天！帝星辰自己的眼睛，也随着这几个斩字，变得杀气凛然！他那积累了十多年的杀气瞬间迸发，甚至连邪龙身上的那股煞气也被帝星辰激发了出来。

　　三百大汉人人瞪着眼睛站得笔直，浑身的肌肉都绷得紧紧的，唯恐漏了哪一条。旁边的杜比亚似乎都是被这一幕感染了，不自觉的被这一连串的“斩”字说的浑身热血沸腾，不自觉的将上半身挺得格外笔直，似乎又回到了当年出征之前，正在接受他的父亲训话！

　　看向帝星辰的眼神，这一刻居然有了一种狂热的色彩，逝去已久的军人铁血悍然的气度再度回到身上！

　　帝星辰的鼓动，令眼前的这些侍卫，这些铁血男儿再次化身为无畏的军士，气势更已攀升至顶峰！杜比亚可以想象到，若是在战场上，在战前帝星辰做一番这样的鼓动的话，能够取得什么样的效果！那是绝对可以让所有听到的兵士带着笑容带着豪壮无畏的冲向死亡！生死不计，无怨无悔！如此带兵，焉有不胜？

　　“现在，听我号令！给你们十个呼吸的准备时间，三百人自动分成两个大队！十个呼吸若是做不到，所有人围操场跑步一百圈！开始！”

　　一句话出，队列顿时一乱，接着人员穿插来去，极短的时间里，已经迅速分成了两个阵营，每个阵营一百五十人。

　　“好，一百五十人为一个大队，分为五个中队，每个中队三十人；再分做三个小队！现在给你们半炷香的时间，不管用什么办法，选出你们各自的大队长！中队长、小队长！”

　　“记住！既然是你们自己选出来的，就要听从队长小队长的命令！若是有谁敢抗令不尊，照样按军规处置，斩！”

　　说完，帝星辰不理他们在叽叽喳喳，转身来到了杜比亚面前。

　　杜比亚静静的看着他，突然展颜一笑，目中仍带有浓浓的惊诧：“星辰，你今日的表现可是真的让我大吃一惊啊。”帝星辰摸了摸鼻子，笑道：“家主以为，如何？”这时候杜比亚也是点了点头，笑着说道：“你就别老是家主家主的叫了，那样闲的生疏了，叫我杜叔吧！”

　　“嗯！”帝星辰也是点了点头。

　　这时，两个大队已经完成了帝星辰交给的任务，各自的大队长，中队长，小队长，都站在了自己的队伍的前面。

　　帝星辰转身走了过去：“从现在开始，你们两个大队彼此之间，就是对方的最大对手！暂时，对你们的具体情况我也不是很了解什么，所以我暂时不会给你们新的训练计划！接下来的十天，所有的训练任务按照原来进行，但是！……”帝星辰加重了口气：“每一项训练，都在原来的基础上提升三倍的训练量！听明白了吗？”

　　一阵倒抽冷气。

　　“三天之后，小队之间比武，每个中队选出一个小队来参加中队比武！五天之后，每个中队选出第一名，参加大队比武！七天之后，两个大队一决胜负！”

　　“大队比武，哪一个大队输了，大队长到比武台上当着两个大队三百人，自打耳光！听明白了没有！”

　　一片寂静。

　　“我再问一次，听明白了没有？”帝星辰森然问道。

　　“听明白了！”全场大吼。“两位大队长主持训练，我不管你们怎样设计训练，我只想看到七天之后的比赛结果！我倒要看看到底是谁，在三百人面前的高台上，作为失败者，自己打自己的耳光！”“这样的比赛，以后每月举行一次；连续三个月失败的大队长，就给老子光着身子去擂台上打耳光，另加学狗叫！到时候我会让整个家族的人都来参观这个表演！”

　　“我现在没有兴趣知道你们任何一个人的名字，一切等到半年之后！你们现在还不过是噬魂队的预选队员，凡是能够加入噬魂的，都必须是强者！暂时你们还不配拥有这个名字！一切，看你们半年后能不能达到我的要求！若是达到了，我会一个一个的记住你们每一个人的名字！若是不能……那时候就早已变成了一堆堆白骨！自然作废！”

　　“回去之后，不管是吃饭还是上茅厕，都要设置规定时间，过时间不回来的，不问情由，一律重罚！不管任何事情，都需要列出时间表，每个大队制定出自己的惩罚计划！然后交给我！现在听我号令，全员解散！”

　　两位新任的大队长，还没有经历过升官的喜悦，接着就被打到了地狱里！皱着跟苦瓜一样的脸，凶神恶煞的带着队伍跑走。人人心中都已经打定了主意，不仅自己不上去打耳光，而且还要看看对方自打耳光的好戏，最好看看对方光着身子打耳光学狗叫……恩，这才有点过瘾啊。

　　至于比武，谁怕谁呀？无非就是给这些小子们加大训练量罢了，三倍如果不够，那就五倍，五倍如果不够，那就十倍，玩命的练呗……

　　从此刻开始，美杜莎家族的三百护卫，正式进入了炼狱般的生活……

　　“爹，为什么他只让大队长打耳光呀！”

　　“呵呵，乖女儿，这你就不懂了吧！如果你是这位大队长，自己的兵打了败仗，却让自己在众目睽睽之下自打耳光，甚至可能是光着屁股打耳光，你心中会怎么想？你会饶了你手下的中队长吗？同理，中队长在接受了大队长的疾风暴雨之后，你以为会对下面的小队长有好脸色吗？以此类推，人人身上都有一级压一级的重担，一级比一级重！等到了普通士兵身上的时候，就形成了前所未有的雷霆高压！这就叫做以兵管兵，是一种前所未闻、却又是极佳的练兵之道！星辰这小子能想出这般主意，若是统兵为将，必然可成一大将之才！”杜比亚很是欣慰。

　　“哦……原来姐夫如此厉害呀！”美杜月儿一脸崇拜的看着帝星辰，原先对帝星辰的恐惧感也不知不觉的消失了，毕竟小丫头上次可是看见帝星辰化身为暗皇邪龙，屠杀了其他几大家族的一些参加狩猎战之人。

　　那么惨烈的一幕，小丫头也是第一次遇到，心中恐惧也是非常正常的事情。

　　奥巴家族，林万三老爷子气势汹汹的大举到来，却是如同一拳头打进了棉花堆里，奥巴奇热情接待，礼数之周到，态度之亲热，让林老爷子浑身都觉得有些不自在，实在挑不出半点毛病；纵然有心火，但在奥巴奇亲切沉静的笑容之下，却又不出来，可是憋在心里却又憋得难受，喝了口茶水，将茶杯重重的一放，一个上好的茶杯顿时裂成了八瓣。

　　奥巴奇笑得依旧悠然温柔，微笑道：“来人，为林老爷再奉上一碗龙井茶。”说到这里，突然口气稍有放重了一些：“之前怎的如此怠慢，还不快将父亲房中的极品寒烟杯取来，记得听父亲说过，林老爷最喜欢喝的，就是这极品茶具煮的龙井茶了。”说着再度放低了姿态，一脸歉然的看着林万三老爷子：“林老爷，晚辈擅自替您做主，尚请不要在意，若是晚辈说的有甚疏漏，您老人家立即指出来，我立即让下人去换。”

　　林老爷子瞪了瞪眼，张了张嘴，正如狗咬刺猬，无处下嘴。吭哧了半天，才道：“将奥巴涛他们三个小畜生给老夫叫出来，老夫有话要问他们。”

　　奥巴奇面显难色：“林老爷要指点晚辈，自是他们三人的福气，只是林老爷来的不巧，这三个人犯了错误，目前正接受家法惩戒，能否请林老爷略移贵步，待此三人受过家法之后，再聆听林老爷教诲……”林万三闻言顿时就是一怔。


第217章 佳节倍思亲

　　一众人鱼贯来到奥巴家族戒律堂，看着被打的血肉模糊的奥巴涛三人，林老爷子顿时满腔的怒火便是散了一半。

　　只是问了几句，但一听说，此事却是德玛家族家主指使，而且还是德玛豹对林家的铺子早有垂涎之意，铺子立的字据还是奥巴涛求情，德玛豹才还给了林彪，不然现在德玛家族恐怕要接手林老爷的铺子了。

　　而奥巴涛三人之所以受罚，大抵就是因为这件事情的缘故，林老爷子一听这话，对奥巴家的怨气瞬时消了一大半，但对德玛家的怒火却又熊熊的燃烧起来，愈暴跳如雷了。匆匆的打个招呼，林老爷子带着人马立即飞身上马，向德玛家族赶了过去。奥巴奇殷勤的亲自送出府门，连声道歉招待不周，一揖到地，殷殷话别；看着林老爷子的骑队滚滚而去。

　　直起身来，奥巴奇脸上露出一丝飘忽的优雅笑容，惟眼神之中飞快的掠过一丝异样的阴寒，随即消失；提起白袍，奥巴奇依然是慢悠悠的入府，动作洒逸，不带半点烟火气息……

　　天色呼的阴暗了下来，突然一声闷雷，刷刷的下起雨来，雨势越下越大，渐渐天地连成了一片。奥巴奇的脚步突然停止，出身的看了一会天上的雨幕，轻声笑了笑，摇了摇头，低语道：“看来林老爷子要在德玛家多呆一会了……呵呵呵……”

　　美杜月儿托着香腮，坐在窗前，呆呆地望着窗外瓢泼的大雨，眼神已然有些迷蒙。这时候帝星辰无声无息的来到她身后，轻轻问道：“在想什么呢？”惊叫一声，转过头来，手足无措的站起来，低头道：“姐夫！”

　　“在想什么？”帝星辰走到旁边的椅子上，坐了下来，习惯性的翘起了二郎腿。看着面前的小萝莉；小姑娘长得粉嫩嫩的特招人喜欢，帝星辰每次均是忍不住逗弄她一下，正因为如此，眼见这小可人满腹心事，就忍不住要关心一下。

　　“我……我在想，再过几天就是金秋佳节了……”眼神有些弱兮兮的，“记得三年前，金秋佳节的时候，我十三岁，还在与父亲母亲姐姐他们在一起，那时候……我好快活……很幸福……现在，家里的人个个都非常的忙，现在……”嗒嗒两声，两滴大大的泪水滚落下来，落在地上，后边的话再也接不下去了。

　　看着这丫头，帝星辰心中不禁泛起一丝莫名的怜惜，轻叹了一声，伸手抚抚她的头，却没说话。听到金秋佳节四个字，算算日期，这才醒觉到，马上就要到中秋节了。帝星辰心中突然泛起一股酸涩。

　　看来这个传统的节日，老头子已经不在自己身边了，自己只好孤身一人独自度过了。

　　感受着帝星辰在轻轻抚弄自己的头，出奇的柔顺，没有做声，心中却感到了帝星辰对自己的怜惜，顿时一阵温暖，就像一个离家的小妹妹突然遇到了自己的大哥哥，心房中一阵柔软，一阵亲切。

　　这种变化，很是突兀，也很是奇异。小丫头不由将小小的身躯向着帝星辰的身体靠了靠，感到帝星辰身体的温暖，突然感觉窗外的漫天风雨与自己再没有了半点关系。

　　良久，帝星辰揉了揉的一头秀，道：“好好休息一会，最好睡一觉吧，我出去一下。”

　　“姐夫，下这么大的雨，你要到哪里去？”小丫头有些不解，关心的道：“淋的病了可怎么好？我叫下人帮你准备雨具吧！”“不会有事的。”帝星辰淡淡的笑着，脸上依旧是漠然，自己的手中突然出现了一个斗笠，戴在头上，推开门，颀长的身形便没入了漫天风雨……身后的满脸满眼的担心，她能感觉到，自己姐夫此刻的心中，竟是充满了痛苦，难言的苦闷……同样感受到了帝星辰内心的不平静，通灵宝玉上也是散发出一股清凉的气体，似乎要抚平帝星辰心中的不快、烦闷。

　　雨滴啪啪的打在斗笠上，帝星辰快步从侧门离开了美杜莎家族，漫步走在大街上，大街上原本熙熙攘攘的行人此刻也已因瓢泼大雨的突然降临而完全不见了，两边的店铺中却堆满了避雨的人群。不时的有一阵阵的笑声或者是咒骂声传出来。

　　四周的喧嚷与天地间的大雨似乎融成了一片，帝星辰孤身漫步在雨中，看着雨点形成从天到地的巨大幕布，再啪啪的打在斗笠上，帝星辰由衷的从心底感到了自己的渺小和孤单。

　　大雨愈显浓稠，地面上水花四溅，雨雾朦胧而起，整个天地在这一刻，突然变得不真实，朦朦胧胧，连身周的正在瓢泼的大雨似乎也突然没有了声音……帝星辰突然感觉到身周的一切就像梦境一般，所有的人所有的事都不存在了，整个茫茫天地之间，只得自己一人漫步在漫天风雨中……

　　前方突然一暗，这才发现自己在不知不觉之间已经走出了大街，走到了一个窄小的胡同里。雨幕中，一杆酒招如同死板板的咸鱼，被竹竿斜斜的挑出来，垂直的挂着，里面传来一阵阵酒香。

　　何以解忧，惟有杜康！

　　消愁唯有酒！帝星辰犹豫了一下，便举步走进了酒店。

　　小店里人很少，只得四五张桌子，却全都是空着，如此大雨天，酒店的生意自然萧条，更何况是如此偏僻的小店，惟小店的角落里，另有一人也戴着遮住脸面的斗笠，默默的坐着，默默地自斟自饮。既象是在自得其乐，却又更象是孤独寂寞。

　　帝星辰旁若无人的一杯接一杯的喝着，虽似无声无息，却将所有的感情，所有的叹息，所有的孤单，都用一杯杯的酒灌了下去。随着那滚烫的酒水，落进了肚子里面！

　　小店的酒水自然并不出色，甚至有些清淡如水，对于帝星辰来说，实在是有些难以入口！但帝星辰此刻心中却并没有觉得酒好不好，实际上，现在就是给他瑶池仙酿，他也是喝不出多少滋味。他唯一能感觉到的味道，只是苦涩，只是酸涩，只是怅惘……在这个陌生的天地之间，软弱，放纵，只此一次！

　　从今以后，就是修罗之路，就是铁血之路！从今以后，就是用大陆的如山骨骸，如海鲜血，成就我修罗的盖世名声！

　　帝星辰已不知自己喝过了多少杯酒，几近机械地再度举起酒杯，正要把这一杯一饮而尽，突然听到旁边一个声音道：“这位兄台好酒量，此刻雨大风狂，此间只得你我二人，难得有缘相聚，不如共饮一番如何？”

　　帝星辰抬头一看，旁边的客人已经将斗笠拿了下来，露出一张方正威严的面孔，不怒自威；目光却是温润如水，正含笑看着自己。

　　帝星辰哈哈一笑，伸手将头上斗笠摘下，随手挂在身后，笑道：“秋风秋雨愁煞人，能在这小店相遇，也算有缘，共饮一番有何不可？请！”

　　那人想不到帝星辰如此年轻，不由一怔，笑道：“如此，恭敬不如从命。”令小二再上了几个菜，两坛酒；然后端着酒杯走了过来，在帝星辰对面坐下。

　　笑问道：“加索城之中，如此风华的年轻人倒还真是少见，但不知小兄弟是哪位大家族之后？”

　　“大家族之后？”帝星辰嗤的笑了一声，不屑的道：“世间浮萍本无名，游戏人间君莫问！难道在兄台眼里，非得是名家之后才能有所谓的卓然风采？”

　　“哦？呵呵，果然是我失言了。且自罚一杯！”中年人举起酒杯一饮而尽，动作洒脱。帝星辰看他脸面，早知此人定然非寻常之辈，只看他眉宇之间的富贵逼人之气，一举一动的潇洒自然，纵横捭阖，小店里外几股精神力量来回探测，看来是这人的侍卫保镖之流。便知此人乃是一个长期身居高位的人物。见他居然对一个素不相识的人坦承错误，甚或含笑自罚，不由得对他稍稍改观。觉得如此人物，同桌喝一次酒倒也不算是辱没了自己。

　　“请教小兄弟高姓大名？”那人一杯酒下肚，看着帝星辰问道。帝星辰的淡然潇洒，让此人对帝星辰的身份实在是很感兴趣。

　　“游子天涯沦落人，相逢何必曾相识？只需喝酒喝得痛快，便是你我最大来意。酒后各分西东，彼此也未必挂念，名字大抵是个记号，忆之何幸，失之何伤？”帝星辰依然沉浸在自己略有些悲愁的情绪里，当然不会报出自己的本名。

　　“世间浮萍本无名，游戏人间君莫问！游子天涯沦落人，相逢何必曾相识！”中年人念了一遍，不禁耸然动容。“好句，当真是好句！没想到小兄弟年纪如此之轻，却出口成章，便算是饱学之士也未必能及，在下失礼了。”说着看着帝星辰，笑得很是畅快：“小兄弟言之有理，是我世俗了，愿再罚一杯！”

　　帝星辰急忙止住：“你左一杯右一杯，我可还一杯没下肚呢，不会就是为了找个由头多喝我的酒吧？”

　　那人一怔，朗声大笑，一饮而尽，抹了抹嘴道：“此酒虽无名，但也算是上好的酒了，有劲，辛辣，这才是男儿汉所喝的酒！不错不错，为了此酒，就算是找个名目，也要多喝一杯的。”


第218章 酒

　　“这酒？也算好酒？”帝星辰嗤之以鼻，“我说兄台，只怕是你没有喝过什么好酒？像这样的酒，只不过是偶尔碰上了，更没别的酒选择，才喝一点而已，若是这酒都算得上是好酒，那么天底下的好酒岂不是太多了？”

　　那人眼睛一亮，道：“吴老三这酒店虽说是不大，但这酒在加索城却是大大有名，好酒者无不神往，今日若不是下雨，此间早已高朋满座！也因为如此，今日才能得以痛饮此酒。正是你我的运气！要知道吴老三每天只卖二十坛酒，午市十坛，晚市十坛，当真是多一坛也不肯卖的！小兄弟这话若是让吴老三听到，只怕是不会与你善罢甘休的。”

　　“哈哈哈……你这人不错，在我这么郁闷的时候，竟然能把我逗笑了！”帝星辰本不想笑，但此刻却觉得有些压抑不住：“真是太好笑了，这样的淡酒，竟也限量供应？小爷以前喝过的最次的酒，只怕都要比这酒强过百倍！”

　　这话到不是吹牛，概因这酒充其量也只有不到二十度白酒度的程度，且酒质略浊，对于跟随老头子喝惯了好酒的帝星辰来说确实是劣酒，甚至对于任何一个现代人而言，都未必会喝，毕竟酒看起来有点浑浊，貌似真的有些不干净！

　　那中年人的脸色有些难看起来：“小兄弟，吾本观你亦为雅士，怎可大放厥词，饭可以乱吃，话可不能乱说！须知就算是罗马皇宫之酒，本……我也是喝过的，与此酒相比，不过是多了几分华贵，却少了几分辛辣、后劲！更难以激起男儿心头的热血。就我看来，此酒已经是非常难得的世间佳酿！小兄弟说以前喝过的最次的酒也强过此酒百倍，未免太过于伤人！”

　　“呵呵，哦？你不信吗？”帝星辰斜着眼睛看着他：“你不信就算了，我也没有非让你相信，哈哈哈……不过，喝酒！喝酒！哈哈哈，这位老兄，你知道什么是喝酒么？你懂得什么才能算作喝酒么？哈哈哈……”中年人皱了皱眉，默然不语，心中已经有些后悔不该过来。这小子也太邪了，别人好心来结交，居然一点不领情！而且还如此的出言不逊，即便是有些才华，也不过是个恃才傲物的狂生，难成大器！

　　帝星辰哼了一声，低沉的道：“真正的喝酒，喝的乃是心情！又或者是意境！并不说将酒灌进肚子里就算是喝了酒，那只能说是糟践酿酒的粮食罢了！酒啊酒，酒啊酒，还是老头子的意境高呀！想到这里，非但没有好酒，而且也没有什么人懂酒；更加没有人会喝酒，更不要说什么品酒、赏酒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，可惜，天地茫茫，竟无一个饮者！为这天大的悲哀事，浮一大白！”

　　痛饮了一杯酒的帝星辰站起身来，仰天长笑：“举目苍苍百万里，茫茫人海千万余；居然没有一人配与我同席共饮，更没有一种酒浆配让我欣然入喉！这可真是悲哀！哈哈哈，酒逢知己千杯少，话不投机半句多！酒不好，人更乏味，如此喝酒，那里有半点意思！走了。”

　　这等垃圾酒，居然也限量卖，说说还有人反对……真是靠了！帝星辰心中愤愤，顿时有一种对牛弹琴的感觉。觉着这群人全是一群土包子组成的……

　　“啪”的一声，一枚金币落在桌上，帝星辰狂傲的大笑着出门而去，一头撞进了茫茫雨雾，转眼不见踪影。

　　那中年人再好的涵养也被他气得有些七窍生烟，这人年纪轻轻，居然如此骄狂！本人怎么说也是大有身份的人物，自己最看好的酒，最爱喝的酒，在他嘴里居然比垃圾还不如！那岂不是说自己实在是……

　　“不过此人虽然有些骄狂，但率性而为，也不失为真性情，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，当真好句！”中年人默默的想到，举起酒杯，一饮而尽；却不知道是心理作用还是什么别的原因，只觉得往日这喝不够的美酒，今日居然真的有些不堪入喉。

　　“有说古人七步成诗，我还道是吹捧古人，然见此君，便说是七步成诗也绝不为过，尤其那最后两句，当真了得！”说着口中轻轻吟哦：“……酒逢知己千杯少，话不投机半句多！不错不错，这酸生果真有几分真本事。”

　　说到这里，中年人突然愣了愣，又哑然失笑：“这家伙的意思，居然敢说我不是他的知己，与我话不投机呀，哈哈……临走还骂我一句，还是酸溜溜的拐着弯骂的……真是酸生一个！不过纵观整个罗马帝国，敢当面骂我的就包括皇兄在内还真是一个也没有，这小子倒是让我尝了尝新鲜。”

　　帝星辰一生之中，什么样的评价都曾有过，什么杀人狂、血魔，修罗的不计其数，但唯独“酸生”二字从未落在他身上。

　　帝星辰自己自然也不会想到，自己触景生情有感而发的几句不连贯的诗句，居然就被人定格成了“酸生”！而且是拐着弯骂人的狂生。若是知道，定然会啼笑皆非。帝星辰若是要骂人，那必然会是指着鼻子骂的，怎么会拐着弯？当面骂还觉得不过瘾呢……

　　中年人笑了一会，突然感觉有异，一回头，却见到一个瘦小枯干的老者睁着有些昏黄的眼睛，出神的看着君邪离去的方向，一动不动，脸上神情，居然满是遗憾。

　　“吴老三，你这是怎地了？可是被这小子气糊涂了？”中年人洒逸的提起酒壶，自己满上一杯，笑吟吟的道：“只不过是一个少不更事的狂生，随口胡说而已，你素来气度宏大，料来不至于如此小家子气，他不认可你的酒，我可是认定了的。”“王爷有所不知；我吴老三一生之中最自傲的成就就是酿出此等好酒，其他的种种，对我来说，不过是过往云烟而已。区区小子轻视我的酒，老夫自当一笑置之，不予理会！”吴老三出神的看着帝星辰离去的方向：“可惜我听到他最后那段话再出来的时候，他却已经走了，酒国知己，缘悭一面，才是真正可惜之事。”

　　“酒国知己？可惜？”那被称作“王爷”的中年人有些惊异。

　　“不错，正是可惜！”吴老三肯定的点点头，“这个少年，能说出这番话来，当真是一个真正懂酒的人。”说着口中喃喃道：“真正的喝酒，喝的乃是心情！喝的乃是意境！并不是将酒灌进肚子里就算是喝了酒，那只能是说糟践酿酒的粮食罢了！会喝酒，会品酒，会赏酒，错过此酒国知己，当真是生平最大之憾事……”

　　斜眼一看，帝星辰原本放在身后的斗笠不知何时竟然已经消失不见。吴老三神色一动，突然目中精光一闪，眼瞳中闪出一丝淡淡的碧蓝颜色，身体都不自觉的浮空了起来，似乎想要看看还有没有帝星辰的身影……

　　同样可惜，那“王爷”就在他的身后，却全然没有发现吴老三目中的异样和浮空的身体。

　　这个邋遢之极的只知道酿酒的吴老三，赫然是一位深藏不露的玄王级高手！在这尘世间，玄王高手已可算是站在尘世间金字塔顶峰的人物！这样的人物，居然屈身在这样一个偏僻小酒馆之中！

　　可惜，若是帝星辰尚没走，以他的精神力，必会现这吴老三的不凡之处，而且也必会抓住这吴老三爱酒的嗜好大做文章！可惜，帝星辰现在已经走得连影子都看不见了……

　　帝星辰走出酒馆，一路缓缓步行，心中逐渐恢复清明，脑中也逐渐清醒。从之前的神异状态之中解除出来，之前的状态几乎可以代表以前的帝星辰。

　　以前作为杀手的帝星辰，随心所欲，无所顾忌，根本不会在乎任何人的感受！世人赞我誉我夸我将我夸到了天上去，我自坦然受之，心安理得！世人毁我骂我鄙视我，那也同样是理所当然！

　　但是自从走上了修炼之图，帝星辰的见识也广了，在这大陆中，还有无数的高手，大能，他们弹指间便是可以粉碎自己，所以自己不得不谨慎。

　　现在一番发泄之后，恢复理智的帝星辰自然不会继续保持刚才的性情，周身气机尽敛，如此大雨也没什么好去处，自然而然地向美杜莎家族的方向走去。

　　不过，就在准备从前面的街角转向的时候，帝星辰突然神情一怔，脚步慢了下来；因为从转角后传出一个低低的声音，混在漫天大雨之中，若不是帝星辰精神力强，感知力自然也变强了。

　　这声音是：“……总算是成了，要不是老天下这场大雨，还真不容易偷到林家那老货的东西，当真是上天庇佑……”

　　林家？帝星辰心中一动，顿时想到林彪的家族。思虑一转，身子闪电般一闪，接着雨势的掩护，将身子躲在墙角后，一个突出的土墙后面。这土墙在平时也不算很高，无论如何也不会藏的下一个人，但在这滂沱大雨之中，万籁朦胧，几乎对面也不见人，却是极佳的掩护。

　　慢慢的将头上的斗笠收进了储物袋中，任凭雨水浇灌，瞬时从头到脚一身透湿。只因为雨水打在斗笠上的声音与打在土墙上全然不同，所以帝星辰不得不小心，本来雨水打在人身上的声响也与打在墙上也有细微的不同，但较诸斗笠，却又不可同日而语了。


第219章 被发现了

　　“呼哧”、“呼哧”的喘气声中，五六人似乎非常费劲的走了过来，丝毫不曾怀疑这么大的雨街上竟还能有别人，其中一人提着一个包裹从街角转了过来，一人道：“这件事情已经筹划了很久，却始终不能得手，这一次我们兄弟总算是成了，三少爷知道了，定然高兴之极。”

　　另一人喘着气道：“成是成了，不过代价却也不小，怎么也没想到，林家六位高手出去了四位，余下的人仍能发现异常和我们的秘密潜入，若不是那神秘人将林家剩余的两位高手引开，又有十四位兄弟拼死断后，我等恐怕也……咳咳咳。”说到这里，剧烈的咳嗽起来。

　　“不过这东西着实重要，万万不得有闪失；我们还是尽快的赶回去交给三少爷才是正理。赶紧处理了这件事，我们也能够安稳一些。”

　　“唉！这段日子以来，真是够了！我们不要再耽搁了，小心夜长梦多。抓紧时间赶路！”

　　“是，不过，历哥，我们去的时候，在林家中，你那小舅子可是带我们进去的，万一要是林家事后查起来……只怕你小舅子难逃一劫吧？”

　　“怕他个鸟！等他们真正调查到咱们的时候，我们兄弟拿了赏钱，远走高飞，四处快活了，天大地大，林家又凭什么能找的到我们？至于我小舅子，估计现在早就没影了，还等着林家去抓他？那小子滑溜的紧，有时间担心他，还是担心咱们自己吧！”“说的也是。”

　　六人急匆匆的迈步前进，离帝星辰越来越近。帝星辰在一边看得明白，六个人之中，竟然有四个人受了重伤，其余两人也受伤不轻，一路走一路不停的流出鲜血，更有两人不停的咳嗽，每一次咳嗽，地面便多了一缕红，不过那缕嫣红，随即便被雨水冲散了。

　　他们究竟拿了林家什么东西？如此的重要？进去二十个人被留下了十四个，只逃出了六人，而这六人中还有四个受了这等重伤，居然还是很满意、很得意的样子？突然，其中那位受伤最重的人突然身子一震，停止了咳嗽，厉声喝道：“谁？出来！”如电般的目光向着君邪这边扫射过来！浑身上下突然银光灿烂起来，已经聚集起了浑身的玄气，随时准备雷霆一击！这个受伤如此严重的人，居然是一位玄王级的强者！

　　而他，居然发现了帝星辰的踪迹！“林家出了什么事情了，居然连玄王强者的受伤了。”帝星辰心中不禁产生了疑惑，难道林家真的有什么宝贝被这几人合谋偷了，再说，此时，林老爷子似乎去奥巴家族了，现在林家一片空虚，说不定还真的被有些人乘虚而入。

　　一下子进入二十个好手，还有玄王强者，又事先踩好了点，以有心算无心，又有内应，若是再拿不出来，那么林家的实力就近乎恐怖了。

　　但事实上这二十人最终也只出来了这六个人，那被留下的十四人若也全是玄灵巅峰和玄王级别的人物，那林家的实力也仍是不可小觑的！

　　大雨仍在疯狂的倾泻着，浓密的雨丝和腾起的雨雾，将天地间弄得即便对面也难以看清人，更何况，这本就是在一个秋色的黄昏！

　　帝星辰虽然已经极力的隐匿自身的气息，但却还是没能隐藏得天衣无缝！本来想偷袭这般蠢货，看来，今天势必要有一场恶战了！

　　但以自己目前的实力，是否能打赢对方这些老弱病残？不过帝星辰其他的到不怕，就怕这些人拼命，一个玄王级别强者的拼命，帝星辰实在是半点把握也没有的事情。而且对方还有刘人物，就算是对上其中的一个，帝星辰也有点吃不消了！可惜，自己已经见到了对方的龌龊事，就算想抽身也已不得，对方势必要杀自己灭口才可保完全，为求保住小命，自己也得好好会会这些人了。

　　正在这样郁闷的琢磨着，帝星辰突然察觉了一件事，一件很重要的事情，这件事的察觉令他郁闷到极点的心情瞬间转为愉悦，甚至是兴奋莫名的，几乎要笑出声来，虽然是面对六个自身实力都比自己强的高手，但在帝星辰此刻的心中却已经有了必胜的把握！

　　帝星辰的身子若隐若现的在雨雾中，对面的六人虽然感觉到自己的对面有人，但却并不确定对手到底有几人，更看不清帝星辰的样子；所以一个个小心翼翼，不敢妄动！毕竟他们大战一场之余，实力大损，更有多人身受重创，稍不注意，动辄便有杀身之祸！

　　但同样的情况对帝星辰来说，却实在是与白昼没有两样！甚至比白天还要明显得多！因为他的精神力已经感知到了对方六人的身影了。

　　六人身上的玄气让得帝星辰瞬间便是感觉到了他们所在的地方，而且在精神力的探测下，六人的基本轮廓就在自己脑海中，精神力太好用了，这简直就是为了我这样的杀手杀人方便而量身定的神奇！

　　如果这六个人是六头猪的话，那么玄气此刻在帝星辰的眼里就是饲料！只有吃了很多饲料之后，猪才能长得如此膘肥体胖，而且还主动的跑到屠夫面前，亮出自己的肥膘，自豪的说：看，我多肥，开宰吧，看那顺眼就从那下刀！

　　而帝星辰此刻扮演的角色，就是这个屠夫。

　　当然了，杀猪也是要有技巧的！因为眼前的这些猪貌似并不好杀，稍不注意，它还会拱你一下也说不定，毕竟“屠夫”如果身板太弱，还真顶不住一拱！

　　帝星辰意念一动，六把奔雷短剑悄无声息的落尽了帝星辰的手心里。帝星辰身子一动不动，眼中闪起久违的嗜血的色彩！

　　在这个秋天的暴雨的下午，天地一片昏蒙的时刻，来自暗影组织的顶级杀手，在这个陌生的城市第一次露出了他的獠牙！第一次展现他多姿多彩如同艺术一般的杀人伎俩！

　　砰，砰，脚步声缓缓响起，六人缓缓分开，踩着脚下的雨水，彼此之间保持着相同的间隔距离，小心翼翼的向着帝星辰包抄过去。他们都能感觉到，对面的人还在，还没走！此人绝对不能留着，不管他是谁，一定要将之铲除！六个人的心里都是一样的心思。

　　漫天雨雾之中，对面的那人似乎动了一动，接着便看到六道耀眼的紫光急速穿破了雨雾，急如闪电般飞来，目标，正是六个人的咽喉！

　　帝星辰庞大的精神力，使得奔雷剑在贯注精神力之后，浑身紫色光芒大放，无比耀眼！

　　紫色光芒闪起的那一刹那，六个人的心中同时感到了一阵冰寒！六人同时感觉到身子僵硬，惊骇之极，其中一人瞪大了惊恐的眼睛，用几乎要哭的声音喊了半句：“精神力……！”

　　什么样的人才能发出这样的恐怖的精神力？如此快速如此的力度？除了积聚后期之境的高手之外，别的品级，根本就不可能发出这么恐怖，这样的霸道的精神力！

　　积聚初期之境的精神力！还只是相当于玄王之境而已，但是到了积聚后期，那可是相当于玄王巅峰之境了，这样的差距，简直就是天壤之别！这还怎么打？

　　灭口？是被人家灭口吧！

　　就算对方只是一个玄王中期的玄修也是可以轻易的灭了自己等几人了，更别说非常神秘的精神力修士，就算是这六人身体还处于最强盛的状态之下，也未必就可以匹敌的，更何况现在人人身受重伤的时刻竟然遇上了一位积聚后期的精神力强者？

　　“天亡我也！”六个人同时泛起一种想哭的感觉。绝望啊！可谓是刚出虎口，又入狼窝呀！

　　他们只看到那六道耀眼的紫色光芒，却忽略了，面前的这个人，根本不能带给他们那种玄王巅峰高手的强大压力。然而心中油然而生的绝望恐惧，导致了这六人一瞬间的失神，但就是这一瞬间的失神，却彻底的决定了这六个人的性命！帝星辰之所以将贯注的精神力发出刺眼的紫色光芒，提前出手，正是算准了这一点！一个优秀的杀手，最擅长洞悉对手的心境，他算定，这六人在面对强大的不能匹敌的高手的时候，必然会进退失据！而帝星辰要的，就是他们这片刻时间的进退失据！几个身受重伤的玄王强者，突然对上一位正在巅峰的玄王巅峰强者，心中的恐惧和惶惑是巨大的！几乎有引颈待戮的感觉！这几个人正被人追杀，当然产生这种万念俱灰的感觉会更加的快了。

　　帝星辰要的，就是这一点点时间！

　　先前若是直接突袭，这六人之中至少有三人能够躲开自己的奔雷剑，因为恐怖的精神力分散成六份力量驾驭奔雷剑，必然不如只发一把剑来的精准！而只要他们哪怕只留下一个，帝星辰就要有大麻烦！虽然他们受了伤，但是万一对方拼命，帝星辰也不会好受，而自己现在可还不想被这些人临死反扑呢！

　　精神力控制的奔雷剑自然不会出现失误，毕竟那是自己的意念控制的东西。意念一动，奔雷剑便是可以锁定对手，那方向的精准性可不是盖的。


第220章 杀人夺宝

　　帝星辰的重点，自然是那个玄王级别强者，虽然受了重伤，但仍是给帝星辰最大压力的一个！也正是他，敏锐的发现了自己的踪迹！

　　在六把耀眼的紫剑之后，还有三把奔雷剑却是隐藏在那六把剑后面，紧接着飞出，前面的六把奔雷剑已经牢牢地吸引住了他们的全部注意力，铺天盖地的大雨又将他们的视线牢牢阻开，惊魂未定的一个个，几乎是在最后一刻才狼狈不堪的一跳躲开奔雷剑，他们甚至不敢用兵器尝试格挡，唯恐被面前这位“玄王后期高手”震伤了内腑！

　　事实上若发暗器的真是“玄王后期高手”，他们根本就没有机会看到紫色光芒就已经没命了，即使他们中最强的玄王初期玄者也不会例外，可惜，处于大惊状态中的他们完全忽略了！

　　虽然他们躲得快，但还是有两人发出一声惨叫，躲避不及，奔雷剑颤巍巍的插在了那人锁骨上，鲜血喷出，人也倒了下去。

　　甚至倒下的人都以为自己是已经死了：中了玄王后期高手的雷霆一击，自己这小小的玄灵巅峰，除了闭目等死还能做什么？更何况那短剑插的位置可是咽喉啊……却没有注意，奔雷剑其实只是插在了锁骨上，却没有切断气管！

　　四声闷哼一般的惨叫几乎同时响起，随之而来的三把奔雷剑也是迅速射过。

　　奔雷剑或中咽喉，或中额头，站立的四人每个人身上都有一把奔雷剑，尽都是伤在要害部位！目中满是不可置信的神色，紧紧用手捂住喉咙上的剑柄，直挺挺的扑倒在雨水里。

　　那位备受帝星辰照顾的玄王级别高手，身子受伤躲避不易，情形更是凄惨。头上身上足足插了三把奔雷剑！

　　奔雷剑深深刺入他的身体，直至没柄！他们到死也不能明白，自己明明已经躲过了那最可怕的致命一击，为什么还会被奔雷剑击中了要害？玄王后期高手面对自己这些蝼蚁一般的存在，一击不中，就应该自重身份再不出手，为什么会再次出手，为什么？

　　对低自己两阶的对手居然倅袭加偷袭，而且一次不成两次……难道现在的玄王后期高手都是这么不要脸皮没有风度了吗？这个世界的玄王级别的高手大都是很自重身份的人物，什么时候变得如此厚颜无耻了？“玄王后期”高手帝星辰可是毫不迟疑，闪电般纵出，顺手从一具尸体额头上拔下奔雷剑，脚步一停未停，两步并作一步，飞纵到那先前倒下的两人身边，反转手腕倒提剑，对着那人心脏的位置，狠狠的插了下去！

　　这两人虽也受了不轻的伤害，却不足以瞬间致命，虽然现在惊恐失神，但却还保留了一定的战力，有战力的敌人，就不能放过！哪怕他已经奄奄一息！那也不能放过，因为他不想出现万一，不想让自己成为倒在地上的人，见到眼前这几具尸体，帝星辰的内心又有了些许骚动，这是一个杀手心中的杀机疯狂的涌动，脸色一片冷酷！帝星辰这一只手握的奔雷剑尚未插下，脚尖已经是向外的姿势，插下奔雷剑的同时，脚步已经开始移动，奔雷剑插下，立即松手，转身向着另一人，扭腰飞速合身扑下去，以手为刀，咔嚓一声斜斩在另一人的咽喉！这一连串动作兔起鹘落，令人目不暇接，几乎是奔雷剑一出手，帝星辰飘忽的身影便跟了上来，四声惨叫响起的同时，帝星辰已经拔出了其中一人头上的奔雷剑，四具尸体跌落地面发出的声音还未传出，那柄奔雷剑已经刺穿了那个幸存者的心脏，而另一只手掌也已经劈上了另外一名，也是最后一个幸存者的咽喉！

　　心脏中剑的那人连哼也没哼一声，直接毙命！

　　这一瞬，最后一人喉骨断裂的喀嚓声与四具尸体跌落地面的声音同时响起！全部完成之后，帝星辰这才剧烈的喘息起来，以他现在对精神力的控制，要完成这样的高难度动作实在是有些困难！

　　若没有之前自己吞噬了守陵人的精神力和他的部分记忆，帝星辰决计无法完成刚才的一系列精神力战斗。

　　然而即便如此，时间也是太短了，属于十足的透支发挥，当精神一松懈下来，脑海中一片混乱，积聚之境的精神力虽然强大，但是帝星辰还是无法完全运转，虽然刚才那一瞬间的事情看起来非常的简单，却是让得帝星辰把他的精神力完全挥霍了出去，软倒在地之后，精神力居然有种要反噬的冲动，帝星辰只觉得脑海中一片续乱，那是一种入心入肺的痛楚。

　　最后一人口中哇的一声，喷出一道血箭，直直的喷在了自己的脸上，身子元宝般两头一翘，眼睛悔恨的看着帝星辰，嘶声道：“你……你不是……玄王……”死到临头，他终于醒悟了过来。眼前这人绝对不是什么玄王后期高手！

　　“真是猪脑袋！”帝星辰叹了口气，对着他惋惜的道：“若真是玄王后期高手，对付你们几个垃圾还用得着偷袭么？”那人喉中一阵格格的怪响，双眼顿时怒睁凸出，脸上一片不甘和愤怒！身躯一个拱挺，已经油尽灯枯的身体突然不知道哪里来的力量，颤巍巍的抬起一只手，指着帝星辰，想说什么，却没说出来，只是死死的看着帝星辰，半晌，啪的摔回地上，抽搐了一下，直挺挺的断了气，两眼依旧大张，竟是死不瞑目。

　　本来他还有口气，虽然必死无疑，却也能再坚持片刻，不至于就这么死掉。哪知道帝星辰这一句话，却直接将他气死了过去！

　　急速绕了一圈，将九把奔雷剑逐一收回，然后顺便将六人搜了搜身，帝星辰神情轻松，动作自然，就像是在翻自己的口袋，浑没有将六具血淋淋的尸体摆在心上，作为一名顶级的杀手，早让他练出了泰山崩于前而色不变的沉稳；更大的血腥场面，帝星辰也见得多了……

　　终于在那个玄王高手怀中搜到一个小包袱，在手里掂了掂，帝星辰手中又出现了一张斗笠，随手夹在肋下，几大步跨出，已经转过街角，漫天的大雨，在帝星辰身后落下一道从天到地的巨大幕布，顿时将帝星辰与这血淋淋的一幕隔绝成了两个世界！

　　街口，大雨倾盆，一缕缕鲜红逐渐变淡冲散……只留下六具尸体静静倒卧，其中一具尸体双眼圆睁，怒瞪苍天，满脸的不甘……

　　绕了几绕，帝星辰谨慎的便转到了回到美杜莎家族的路上。

　　雨水劈头盖脸的狂浇下来，帝星辰轻松淡然的漫步前进，并未遮挡，身上脸上的血迹已经冲的半点不剩，根本不会有人知道在刚才，这张脸上曾经是沾满了活生生的六条大汉的鲜血！

　　而且，是以帝星辰一人之力对付六个绝对不是对手的对手，一位玄王高手和五位玄灵巅峰的鲜血！

　　就在帝星辰即将迈进美杜莎家族大门的时候，一个颀长的身影穿破重重雨幕，旗花火箭般划破长空，一闪来到街口，一眼看到六人横七竖八的躺在地上，顿时大出意料之外，一个长掠过去，手掌轻拍，在六人身上搜了一遍，没有任何发现。霍然起身，眼色阴沉到了极点！

　　这人脸上带着一张奇怪的面具，看不清他到底长得什么模样，但一举一动却是从容之极，举重若轻；嗖的一声，带着金灿灿的玄气之色直接飞上了旁边五丈之外一棵大树，再一个纵跃已经站在树梢，举目四下张望。两下纵跃，丝毫不带半点烟火气，似乎不费半点力气。

　　金光微微闪动，身体居然能够浮空，赫然又是一位玄王高手！

　　闪电般的目光穿破雨幕，向着辽阔四周仔细的巡查了一遍，突然从树上长掠而下，在滂沱大雨中围着六具尸体绕了一圈，然后便顺着一道血丝散去的方向一步一步前行，但明明是一步一步的前行，速度却竟然比寻常高手施展全力奔跑还要来的迅速！那方向，正是帝星辰从这里离去的方向！

　　此人竟然如此心细如发，在这等雨水冲刷之下，居然能一眼就找出正确的方向！

　　这人顺着些微痕迹找去，绕了几绕，突然站定，低声咒骂起来。原来帝星辰绕的那几绕，竟是正好绕了一个圈，这位神秘的玄王高手随着绕了一个圈子，却发现自己又回到了原点……

　　“究竟是谁？究竟是谁？好深沉的心思！”这人低声自问，仰头向天，出神的思索。究竟是谁打乱了我的布局？究竟谁能够将这个时机把握的如此分毫不差？到底是谁能够洞悉自己的计划？知道自己的行动计划？

　　这次行动的时机完全是临时起意，就连自己事先也不知道，甚至连这场大雨也是突如其来！那么便不是自己这边出了问题，但那问题到底是出在哪里？难道是……这神秘人苦苦的思索着，梳理着每一点一丝，甚至从自己身边的人一个一个的怀疑排查……


第221章 美杜琴儿

　　这人一向心机深沉，凡事都在掌握之中，谋定而后动，心思之慎密可谓到了极点！像今天这件事情，就算是打死他，他也绝不会相信在这世上还有这种巧合！

　　所以他一开始就形成了思维定势，认定这必然是某一人或某一组织、家族针对自己，或者是针对自己的家族所展开的阴谋活动！

　　从这个出发点延伸出去，当然就与事实相差了十万八千里！

　　这个人万万不会想到，这件事其实压根就是一个巧合！一个非常有趣的巧合！那名受了重伤的玄王高手如果不是道破了帝星辰的踪迹，以帝星辰的为人必然不肯在实力未茁之前贸然与人结怨，如果那名玄王高手发现的人不是那么凑巧是帝星辰，而是一个普通人，也可以安然将东西带回，甚至说后来人若是早到片刻，以帝星辰目前的实力，决计不愿意去招惹那六人为敌手……

　　以上种种尽是巧合，惟有这种巧合，才是事件的必然发展，世事岂能尽如人意！

　　帝星辰虽然很巧合拿走了他急需要的东西，但帝星辰自己却压根不知道，那是一件什么东西，到底有什么作用！

　　帝星辰这次出来，本就是一个巧合，临近的中秋节，让他想起来老头子，一场秋雨勾起了心中的愁意，而在这个异世界又完全找不到人可以倾诉，就算想找个地方消遣一下也没有，在美杜莎家里消沉显然更不合适，再说帝星辰也不希望让人看到自己软弱的样子，于是出来本是打算借酒消愁的，没想到让那中年人两句话打破了心境，越喝那酒就越觉得难喝，到了后来简直不能下咽，终于鄙视了两句，走了出来。

　　心思烦闷，帝星辰在街上到处闲逛，似乎就这样淋着大雨心中反而会舒服一点。然后，就很“巧合”的遇到了眼前的这一幕！

　　诸般的巧合之下，终于让帝星辰无语的遇到了从林家偷了东西，好不容易逃出来的几个人，机缘巧合之下听到了他们的谈话。

　　帝星辰本打算就这样过去了也就算了，毕竟帝星辰对林家并没有什么太好感觉，林家的东西丢了就丢了，他也不放在心上，更不关自己什么事。

　　但没想到哪几个如同丧家之犬一般的家伙居然发现了他！这就让帝星辰欲退不能了，尤其是那老家伙的实力更在自己之上，就算想落荒而逃都不行。

　　实在没办法之下，帝星辰也只好用出了精神力，利用天时对自己的助益，然后施展诡异的精神力，将这几个人一举诛杀！

　　既然人都死了，帝星辰自然不介意“顺手”拿点东西，于是乎，这件对这神秘人来说极端紧要的东西，就这么在这种貌似“无限”的巧合之中，似有意似无意的落进了帝星辰的手里。

　　这么多的事情，任何那一件单独摘出来都不惹眼，但凑在一起，却巧合的让人吃了一大惊！占了便宜的不知道怎么回事，被人坏了大事的更是稀里糊涂！

　　这么多的巧合，简直是鬼使神差，连老天爷都下了一场大雨助助兴，这实在不能不说是天意，又或者是老天促成的“巧合”！神秘人见事已至此，正要离去，突听得人声嘈杂，乱哄哄的围了上来，林家的侍卫大举出动，向着这边搜捕过来。不由长叹一声，金芒闪动，啪啪啪六个声音连续响起，地面的六人的头颅纷纷爆裂开来，再也看不清楚本来的面目，衣袖一拂，嗖的一声蹿进雨幕之中，顿时消失不见了。

　　待到林家的人来到这个街口的时候，就只看到六具脑浆迸裂的尸体，而需要追回的东西，却早已无影无踪……

　　帝星辰丝毫不知道，自己在无意之中已经破坏了自己所在的美杜莎家族最大的敌人设计的一次重要行动，而且就像捡破烂一般将那人视若珍宝的东西随手拿了回来；他甚至感到很委屈：本来我就只想淋淋雨，思思家里人，享受一下乡愁的寂寞与孤独，却被这几个该死的东西将气氛破坏的干干净净！郁闷啊……

　　真是百事不顺啊，借酒消愁遇见一个不识货的，将那等低劣糟酒也当做了绝世佳酿，真是可怜复又可笑！出来淋会雨吧却又淋到杀了人……

　　运气真背啊。帝星辰仰天长叹，摸了摸怀里的小包袱，一步踏进了美杜莎家族的大门。

　　磅礴的大雨终于稍见减小，但雨势却仍形密集；帝星辰不紧不慢的走着，凡是从门口和窗子中看到他的下人们无不大为诧异。

　　纷纷互相询问：这人精神是不是不正常呀！这么大的雨往外跑啥？

　　走到花园时，突然一阵呜呜咽咽的箫声透过雨幕，悠悠传来；箫声中充满了散不去的哀愁，只听着这声音，便可想象得到此人的人心中那深沉的悲哀和幽怨。但此时此刻的帝星辰听起来，却是正好暗合了他的心境，忍不住循声而去。

　　在花园正中的一座凉亭中，一个身穿雪白衣服的女子背对着帝星辰独自坐在石凳上，香肩如削，发如乌云高挽，纤细的腰肢盈盈一握，只看背影，便已经觉得这女子是如此的清冷脱俗，但在这凄凄秋雨之中，又有这凄婉悠扬的箫声相伴，却愈发显得那女子是如此的孤单落寞。

　　帝星辰静静的站在亭外雨中，微微闭上眼睛，倾听着这犹如天籁之音的悠扬箫声，心思恍恍惚惚，如同自己和老头子又在一起听别人唱大戏，一起听别人讲书，听曲的日子了。而且现在这人谈的还是自己最喜欢的红楼梦的曲子，一曲《枉凝眉》，一样的哀婉，一样的如泣如诉……

　　帝星辰倍感心神俱醉，如此风雨如此秋，为谁幽怨为谁苦？在这一刻，帝星辰却突然感觉到，眼前这女子的心境：竟与自己一样的孤独寂寞！只是，相比较起自己，却又更多了一份彷徨无助。

　　秋雨潇潇，无边无际，在这凄怨的箫声中，连风声似乎也变得呜咽起来……箫声渐渐低沉，如同一缕细细的丝线在风中摇曳，终至不闻。那白衣女子端坐不动，轻轻放下手中玉箫，幽幽一叹。叹息声消泯于风雨声里，显得那样的无力。

　　帝星辰心有所感，忍不住也是轻轻一叹。

　　声音虽轻，但那女子却大吃一惊，霍然转过身来，美目看着帝星辰，脸上现出意外之色，随即转变成一丝淡淡的恐慌：“你是谁？”

　　“箫声不错，很美。”帝星辰微微一笑，悠然迈步走进了凉亭，身上雨水顿时将地上浸湿了一大片。

　　“琴儿姑娘，在下帝星辰，听到琴儿姑娘的美妙萧声，不禁被吸引而来，琴儿姑娘今日怎么有这等雅兴？”

　　这女子满脸清冷，眉目如画，风姿绰约，但身上却自然带着一股清冷寂静的高华气质，正是美杜莎的妹妹，美杜琴儿。

　　美杜琴儿乃是罗马帝国有名的才女，但是也是最为不幸的女子。

　　她本是罗马帝国最为年轻的将军张少杰的妻子，其实说是妻子也并不太恰当，两人乃是从小定的娃娃事，在三年前，张少杰二十二岁，美杜琴儿十八岁的时候，两家正准备为两人筹办婚事，但却恰好遇上了与华夏帝国大战，罗马帝国皇帝钦点张少杰随军出征，与另外一人同任先锋，两家于是约定，等张少杰大胜归来，便为二人成亲。了却这段姻缘。

　　出征之前，张少杰便已经走完了纳礼下聘这些程序，美杜琴儿可说已经是张家的人了，只等张少杰回来，就是婚期了。

　　甚至连婚期都已经订好了，却万万没想到，张少杰一去不回，埋骨沙场，致令这对青梅竹马的恋人天上地下，幽冥异路，耿耿长恨！

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！噩耗传来，美杜琴儿当场晕厥，事后更是被张家的人推了出来，张家说，反正两人也没正式成亲，以美杜琴儿的家世容貌都是万中无一之选，何愁没有好姻缘？由张家更是下了合离文书、退婚文书，还美杜琴儿一个自由之身。

　　美杜琴儿回到美杜家族云汉，整日以泪洗面，郁郁寡欢。这些自然都是从月儿那丫头中知道的，这名可怜的女子，让得帝星辰都是非常的同情，今日听到她的萧声，不禁触景生情！

　　美杜琴儿也是因为长时间的呆在房间里不出来，闷得发慌，今日见下了大雨，引动心底哀苦，突然心中悲愁不禁，便来到凉亭以箫音抒怀，没想到在这就见到了这个让家族中人都在谈论的男子！

　　“哦，闲着没事，就随便吹几下，难道辰少也是此道行家。”听到帝星辰的话，美杜琴儿一阵冷笑，她自然不认为帝星辰这种修炼之人，会懂得什么箫声美不美？只不过是借机和我搭讪罢了。冷眼看着他，倒要看看他想耍出什么花样，回答的话里话外，自然也暗蕴机锋。

　　以帝星辰的智慧，怎会不懂，不过他也很佩服眼前这个女子，更明白她心中的苦，她每天都把自己包裹成刺猬一般，活着也够累的。不过帝星辰的深情执着，心中也有些敬佩。

　　“箫音即心声，往事已矣，琴儿姑娘还是放宽心怀为好。一切都会过去的。”帝星辰犹豫一下，劝道。


第222章 破王丹

　　美杜琴儿鼻中微微哼了一声，俏脸冰霜，侧过身去，竟不理他。

　　帝星辰大感无趣，以他的性格，你不理我，我就更不理你！美女怎么了？美女就能随便给人脸色看么？勉强和声道：“刚才冒昧，打搅了琴儿姑娘了，告退了。”说着笑了笑，转身而出，竟不迟疑。你不理我，正好！我回去睡觉去。

　　帝星辰一路走着，心中真的颇有些惋惜，这个美杜琴儿其实也只得二十一岁，正是人生中最美好的年龄，又是如此一个绝色天香的大美女，却心甘情愿的在家里待着，做一个望门寡、未亡人！这在帝星辰的眼中简直就是不可思议的事情！

　　不过这么年轻就守寡，在这里却如此自然而然，确实是一种莫大的悲哀。在帝星辰眼中简直就是资源上的浪费啊！我若是能够……啊！帝星辰心中突然冒出这么一个邪恶的想法，突然一惊：这不像是自己说话行事的风格啊，自己或者会同情，可是怎么会有如此龌龊的念头。这根本不是自己能够想到的事情！难道自己……帝星辰走进房中，连小萝莉的问候也没来得及搭理，皱着眉头坐了下来，想着自己刚才的那种幻想，越来越觉得不对劲。自己虽然也有偶尔年少轻狂的时候，但那基本是为了接近目标而做出的掩饰，充其量也不过是演戏罢了，现在他却越发的觉得，自己的心似乎受到了什么东西的影响！

　　“难道是暗皇邪龙在影响我！看来自己得好好的静静心了。这段时间为了天机秘藏，老头子的事情忙得不可开交，每天大脑几乎都是处于高速运转的状态，在加上这玄修世界的弱肉强食，让得帝星辰根本无法放松。”心中打定了主意，帝星辰顿感浑身一阵轻松，也瞬即想起别的事情来，将那顺手牵羊捡来的包袱从怀中掏了出来，顿时心中一动。

　　这个包袱里，是不惜牺牲二十名高手的性命也要去夺得的东西，虽然不知道幕后主使是谁，但帝星辰却知道，林家的东西，一般是不会有人敢打主意的。而若不是极品的好东西，想来也不会有人冒着这么大的风险去做这件事！

　　这么一想，帝星辰倒被勾起了好奇心，本想就这么还给林家的，现在却有了一种想要打开看看的欲望。

　　想到就做，直指本心，才是帝星辰风范！帝星辰一伸手，嗤的一声，直接将包袱撕了开来，里面是一个四四方方扁平的小木盒，木盒上散发出隐隐香味，上面多有淡金色的细致纹路；这木料，赫然是极品的金丝檀！

　　而且，还是一整块的金丝檀树心硬生生的抠了一个洞！光这一个木盒，就已经价值不菲！

　　打开木盒，顿时一股清寒之气透了出来，木盒内里，另藏有一只通体雪白的白玉盒，触手冰冷，竟然是极品寒玉！看这色泽材质，只这一块寒玉，就是倾城之物！

　　帝星辰倒吸口冷气！这究竟是什么东西这么重要？将需要用如此珍贵的寒玉盒收藏！

　　小心的打开玉盒，里面乃是一枚圆圆的物事，外边包着一层色彩斑斓的兽皮，散发着奇异的光泽，帝星辰对这个没见识，也不知道，自然不感觉什么奇怪。若是懂行的看到，恐怕就要立即大吃一惊：这是化形期巅峰妖兽的毛皮！几乎是相当于玄皇强者一般的存在！就单止金丝檀木盒、极品寒玉、化形期巅峰妖兽的皮毛，随便那一样，都已经是价值连城的宝物！

　　而这三样东西，居然只是外在的包装！

　　君邪将这块兽皮包裹的东西拿在手里，里面似乎是一个圆圆的乒乓球大小的东西，解开一看，君邪不由得大失所望。一个暗红色接近于黑黝黝的古怪事物，质地似石非石，似玉非玉，用力一捏，似乎还有些微的弹性。单看这东西的卖相，委实是平平无奇的！

　　突然，帝星辰心念一动，脑中复灵光一闪，脱口而出：“破王丹？”帝星辰之所以认识这破王丹，自然是天机法王留下的金色卷轴里面介绍的东西，天机法王留下的金色卷轴可不仅仅只是对阵法的介绍，还有对妖兽，丹药，灵药，各个领域都有所涉及，这才让得帝星辰认出来这破王丹。

　　虽然没见过破王丹具体模样，但君邪知道，这可是好东西，这可是炼药宗师才能配置出来的丹药，可以帮助玄王巅峰强者提高突破玄皇的成功率。

　　以林家的势力和实力，竟然能够拥有这破王丹，要知道在这罗马帝国，玄皇强者可谓是屈指可数，美杜莎家族之所以能排在八大家族之首，自然是因为老祖宗的缘故，老祖宗可是玄皇级别强者，即使是罗马帝国皇室也不敢轻易的对美杜莎家族动手。

　　而其他七大家族就不知道有没有玄皇强者了，毕竟很多隐藏的实力，让得别人无法知晓。

　　“难道林老爷子要突破了，不然怎么连破王丹都准备好了！”帝星辰可不知道，这颗玄丹，老爷子林万三花费了极大代价弄来的，破王丹里面蕴含着极其庞大的能量，这枚灵丹，对于低级玄者来说，由于不能引发，几近无用。

　　但对于玄王级别强者来说，吸收了他，虽说不一定可以突破到玄皇之境，但至少可以让自己在玄王巅峰之境再度巩固，凝实，以便于再次突破玄皇。

　　不过这破王丹即使是玄王强者要吸收，也是要用特定条件配合激发，那么就可以吸取玄丹里面蕴含的巨大力量为己用！至于能够吸收多少，就要看各人的天赋了。但，玄气修炼到了玄王的境界，每前进一点都是难上加难，而这枚破王丹却能够将一位玄王巅峰强者提升到玄皇的境界！这对玄气修炼者来说，根本就是逆天级的宝物！林万三当年也是无意中发现了一位受了重伤的炼妖师，而且是无意中救下了此人，这人为了报答林万三，才给了他一颗破王丹，当时的林万三自然是喜出望外，本想招那名炼药师加入林家，但奈何那等人物，岂会看上林家这等小地方，就是罗马帝国在别人的眼中也是蛮夷之地。

　　姑且不论破王丹是如何炼成的，如果说这枚破王丹在这罗马帝国是独有的东西虽然未免夸大，但在这罗马帝国，却可以肯定的说绝不超过三枚之数！

　　奥巴奇之所以迫切的想要得到这枚破王丹，自然有他至为紧要的用途！但他却绝对没有想到，自从数年前得到这消息之后就开始精心策划，收买林府人物，一步步安排内线进去，千辛万苦小心翼翼的探听消息，直到三个月前才查到东西具体藏在哪里，但由于林老爷子基本不出门，身边更有四位一等一的高手护卫着，一直没有机会。而这次终于获得了一个极好的机会，林老爷子出门了，而且还带走了其中的三位高手！更兼天赐良机下起了异常浩大的暴雨，天时地利人和齐全，里外配合一起行动，派出一流高手将仅剩的那位唐府高手引开，然后再由另外二十个人悄悄潜入，里应外合之下终于得手，却也付出了二十条人命的代价！至此都是非常成功，用区区二十条人命的代价能还得这枚破王丹无疑是非常划算的！

　　可惜，却在成功的前一刻遇上了帝星辰……

　　数年的筹划，千般设计万般计较，全部变成了水中捞月一场空！

　　为他人做了嫁衣裳！

　　可想而知现在的奥巴奇的心中是多么的郁闷！

　　帝星辰现在自然不知道自己手里的居然是这样的一个逆天的灵丹，他正在发愁，若是还给林家，自己用什么理由才能解释的通这东西居然会落到自己手里？若是不还给林家，留在自己身边有什么用处？甚至连这个东西具体是什么玩意都不确定，当然更加不知道这东西的真正价值！

　　林老爷子此时也是玄王后期的修为了，离玄王巅峰可谓是一步之遥，只要突破到了玄王巅峰，林老爷子便是可以准备突破玄王，到达玄皇之境了。

　　想了半天始终不得头绪，顺手又将破王丹包了起来，放进寒玉盒，再用金丝檀盒装起来，拿在手里掂了一掂，直接放在了储物袋中，不过想了想，帝星辰还是把寒玉盒放在了枕头底下。

　　这倒不是说帝星辰意识到了此物的宝贵，想要藏在枕头底下，而是他曾经听说过，金丝檀的香味对于睡眠非常的有帮助……

　　往昔有君子买椟还珠，贻笑千载！却不知今日帝星辰所为，是否也算……夜幕已临，大雨渐停。林万三老爷子满头白发都竖了起来，真真是怒发冲冠，暴跳如雷！

　　憋了一肚子气去找奥巴家和德玛家的麻烦，到了奥巴家却被软刀子送了出来，气鼓鼓的去德玛家发威，倒是遂了心愿，将整个德玛家弄得鸡飞狗跳，但刚到便下起了大雨！眼见不能回去，林老爷子越发憋闷，索性在德玛家族大大的发飙一番，将德玛家族一家大小尽都骂了个狗血淋头。


第223章 雷玉体

　　哪知道正在发泄的时候，家里人屁滚尿流的来禀报，说道是家里失窃了。林老爷子顿时满脑袋嗡的一声，浑身的气血涌上了脑门。

　　自己跑来找别人的麻烦，自己家里却被人翻了个底朝天，还是被人里应外合弄得乱七八糟！不用问丢失了什么，林老爷子已经知道，这一定是丢失了和自己有关的重要物品，错非是自己的东西，否则家里绝对不会在这个节骨眼，如此大的风雨里来通知自己！而自己的重要物品，若是论价值的话，自然首推那枚破王丹！

　　想到这里，老爷子抱着万一的打算，急忙出言询问，只要不是玄丹被盗，其他的都好说，可惜怕什么就来什么，的确确就是自己的命根子破王丹被盗！老爷子顿时眼前一黑，差点直接晕倒。

　　自从得到这东西，林万三就知道，自己得到宝贝了，只需自己勤加修习，将玄气修为提升至玄王巅峰境界，自己就可以尝试突破玄王，到达玄皇之境了，那时候的林家，将在自己的手中，走向最为鼎盛时期。

　　即使自己没办法练置玄王巅峰，他也把期望放在了几个儿子身上，不过大儿子林彪却是自己被他排除在外了。

　　如果林家有一人可以成功，那样一来，只要有一位玄皇高手坐镇，那么林家的风光至少在这位玄皇高手还在世的时候是不会有事的！而自己始终已经老了，就算是用这灵药提升了修为，也未必可以再活多久。

　　唯有到了玄宗的境界，才有可能延长寿命，而自己是绝对没有那个天赋的，即使靠这种罕世的灵药也是没有希望的！

　　哪知道计划总是不如变化来得快，自己四个儿子，一个不成器，另一个蛮有天赋，可是天赋却是厌武喜文，玄气修炼到玄灵就已经彻底止步，居然连玄王层次也没有冲上去，虽然在官场上也算一帆风顺，不说是一日三迁，也差不多，但那种没有绝顶强者坐镇，自家未来富贵生死掌握在别人手里的滋味却始终是不好受。

　　林老爷子没法，只好退而求其次，把希望寄托在三儿子身上，总算让老爷子欣慰的是三儿子这兄弟四人中确实是比较争气的，他崇尚力量，对玄气的修炼也比较用心。让林老爷子大感老怀大慰，可望在十年之内，三儿子能够到达玄王巅峰之境。

　　哪知道自己眼巴巴的等了这么些年，千辛万苦的好不容易将一些辅助药材也收集了起来，三儿子也成功的突破了玄灵境界，到达了玄王的层次，眼看再过几年就能够达到一切条件，这最关键的东西却在这节骨眼上被盗了！

　　而三天之后，天下震动！

　　与此同时，奥巴奇的奥巴家表面上毫无动作，一副看热闹的姿态，但暗地里却也同样的雷厉风行，奥巴奇对所有知道这件事的人一个一个的严密盘查，只需是稍有怀疑，便是严刑拷打，各种酷刑层出不穷，宁可错杀一千，也不放过一个！

　　务必要撬出是到底谁在跟自己作对！只两天的功夫已经有数人因忍受不住酷刑毙命！同时奥巴家的暗中势力亦开始全面动作，四处打听渗透。

　　加索城之内，各大家族的盘踞点中都隐隐约约的嗅到这股气息十分的不寻常，一边严密防范，明哲保身，避免掺和入这个大漩涡里去，一边却又纷纷派人四处打听，林家到底是怎么回事？

　　一时间，整个加索城风起云涌，暗流澎湃。林家的地下室之中，人数突然爆满！林家偌大的家族所有力量全部运转，直接在加索城造成了一场地震，人人自危。

　　迟迟没有任何消息，林万三老爷子心急如焚，天天暴跳如雷；奥巴奇表面温文依旧，但眼底的冰寒却如是隐藏着两条剧毒的眼镜蛇，盯上谁，轻则是一条命，重则灭其满门！

　　然而，真正得了大便宜的帝星辰却全不知情，还在美杜莎家里悠哉悠哉着。晚上抱着金丝檀入睡，大大感叹，原来对睡眠真的有奇效……

　　甚至这丫脑海中还在一个劲的奇怪着，自己为什么会想着在亭子上吹箫的美杜琴儿……

　　不过美杜莎家里也不是所有人都没事！就因为帝星辰这几天很有时间，以至于就在这短短地几天时间里，居然硬生生的将那些侍卫每人都几乎折腾掉了一层皮！不过，这些侍卫愣是没有一个有怨言的！

　　理由很简单，他们不好意思，真的是不好意思，实在是开不了口！

　　如果说侍卫们每人脱了一层皮的话，帝星辰自己则是标准的脱了三层皮！甚至还多！

　　这几天里，帝星辰对自己的训练，就算是杜比亚这位铁血家主看在眼里，也禁不住心惊肉跳！

　　一天的作息时间——凌晨天还未亮，帝星辰已经准时从睡眠中醒来，在院子里帝星辰自己布置的一个隐秘角落，也是一个四方来风的地方打坐调息，之所以不在房中，便是为了更近的接近天地，接近自然。清晨的清新气息，实在是大自然的恩赐！

　　一个时辰之后，将自己身上腿上胳臂和手腕上绑上负重沙袋，然后开始了各种基础动作的训练，出拳，直拳，摆拳，勾拳；踢腿，前踢，前蹬，侧踢，侧踹，后踢；这中间没有任何一点休息又或者间歇的时间，这一套完毕之后，立即就是俯卧撑、仰卧起坐、端腹、鸭子步、蛙跳、压腿、吊肩、倒吊；这么一圈下来，就基本到了整个身体无汗可出的地步！而整个身体的肌肉也活跃到了极致。以上这些训练换了一个普通人，就算能支持下来，起码也得累个半死！即使帝星辰修炼过九转雷神体，身体也是不太好受。不过为了修炼出自己的铁血战士来，帝星辰也是拼命了。

　　可是，这还只是一个开始而已！在活动开手脚之后，终于要开始练一些更加夸张的训练了。就在不久前，帝星辰发现自己的铜雷体也在渐渐的发生了变化，铜雷体是属于全身硬化的那种，而现在有些地方居然已经有一些淡淡的玉质感了，这让帝星辰非常的兴奋。

　　最近一段时间都是注重玄气和精神力的锻炼，把身体的锻炼放在了一边去，估计是因为有玄影甲的护体，让得帝星辰有些松懈了。不过此时见到自己的身体就要从铜雷体转化为雷玉体，帝星辰焉能不兴奋。

　　帝星辰手上拖着一块巨石，控制着全身的力量，从脚尖到脚跟，然后脚踝提扭、小腿肌肉输送、腿弯承接、大腿承重、腰部将所有力量转化在一扭之中输送上去，然后这股力量汇成一股洪流，再输送到肩膀，带动整条胳臂，最后把巨石举得高高的，让得众侍从看得目瞪口呆！

　　可是这个级数的难度，也还只是帝星辰一天正式训练的开始罢了！得到了老头子是被一个势力囚禁了，帝星辰就迫切的需要力量，没有力量，他去了岛国也是九死一生。

　　帝星辰将这一切全部系统的训练一遍之后，美杜莎家族的侍卫队伍也基本全员出现在他面前，然后便开始这一天中属于他们的残酷训练，而每一项训练，帝星辰提出来，自己都要跟着部队一起训练，一起完成！这些训练方法，可是老头子训练超级杀手的训练方法，完全可以说是地狱式的训练！甚至可以说，宁可真下地狱，也不要承受这种非人可以负荷的魔鬼训练！

　　老头子只告诉自己了一句话：想要拥有无敌于天下的实力，必须先有无敌于天下的韧性和毅力！否则，免谈！

　　惟有做到了这两样，才轮得到说什么机遇的问题！不努力，就算是机遇摆在面前，你也抓不住！

　　只是寄希望于神仙出现一点自己就成仙，那只是不切合实际的幻想！就算拥有全天下最好的运气，握着茫茫宇宙最强大的宝物，但自身若是不努力，那照样连屁都不如！

　　一个乞丐只要努力，就有望成为一位留名青史的大将军，但一个大将军如果不努力，他也有机会留名青史，但他是因为遗臭万年而青史留名！

　　想要将别人、乃至将整个世界都踏在脚下，就要自己先将自己踏在脚下！这是最起码的条件！

　　自己对自己的训练全部练完之后，侍卫们围着操场跑二十圈，帝星辰不会比他们少跑一圈！其他的训练，照样也要足斤加两！

　　本来对帝星辰的参加训练，三百护卫人人抱着怀疑的态度，认定这种毛头小子不过是一时好玩，见他从一开始就好像玩一样，人人皆是心中暗笑，皆认定帝星辰绝对坚持不了多长时间，甚至有些无聊人一边挥汗如雨，一边定了赌局，出了赔率。

　　每个人都认为，这位小子一刻、片刻、或者是下一刻就会倒下，这样的毛头小子最多就是纸上谈兵而已，怎么可能坚持住这样炼狱似的训练，有的甚至打赌，顶多一炷香的时间帝星辰就会放弃了。

　　但是，众人目瞪口呆的看着帝星辰，他……居然坚持了下来！这个结果，让所有人大跌眼镜。

　　于是纷纷猜测上午的训练，帝星辰会不会参加？

　　绝大多数的人还是认为，这样的训练量已经超出他的承受能力，能支撑到现在已经非常难得了！


第224章 不作死就不会死

　　吃过了早饭，只有半炷香的休息时间，完全没有人知道，帝星辰竟连这半炷香也没有浪费，回到自己房中，忍着浑身酸疼的肌肉，也是盘膝而坐，运转着九转雷神体。

　　然而……

　　下午，照样如此。

　　护卫们这是时真的被激起了好胜之心：难道我们久经训练究竟战阵，百战归来，居然还比不过一个身娇肉嫩从来没吃过苦的毛头小子不成？

　　如果帝星辰知道了他们的想法，必定是嗤笑不已，这点苦算什么，小爷我还在穿开裆裤的时候，就在享受着这种训练了。

　　众人的这个想法，直接让这些本来就站在炼狱边缘的人们一下子踏进了炼狱之中！只要帝星辰自己不停止，侍卫们个个憋着一口气，死也要撑到底。结果是……所有人都累得没了脾气……

　　帝星辰组织训练，杜比亚自然也会没事的时候过来观看一下，帝星辰将所有人的士气都鼓动了起来，到底要怎样训练，这是杜比亚很好奇的事情。但看了这一天的训练内容，杜比亚只觉得自己背脊上嗖嗖的冒凉风！

　　看到一个个侍卫扛起粗大的原木来回拼命奔跑，中间居然完全不准休息，杜比亚眼睛瞪得大大的；但当他看到帝星辰居然也在其中，也照样扛起原木奔跑，忍不住拼命的揉了揉眼睛，再看，再揉……杜比亚居然将自己的眼皮都揉的痛了……

　　一天下来，见帝星辰终于收手立定，那些虎背熊腰体力超佳的护卫们一个个累得如同死狗一般，一个个如同烂泥一般瘫在地上，大张着嘴巴，呼呼的喘气，满场地三百多人居然就没有几个还有力气能站起来的！两位大队长一个弯着腰剧烈喘气，一个翻着白眼使劲的揉着腰。

　　帝星辰脸色苍白，不过身上却是散发着几点绿点，身体站得直直的，锐利的目光看着眼前横七竖八的人们，突然大吼一声：“都给老子站起来！三息之内，谁站不起来，淘汰掉，滚出这里自杀去得了！因为他不配站在这里！连老子这个毛头小子都比不上的人，还有什么脸面活着！”

　　顿时所有人如同弹簧一般弹了起来，一个个咬着牙，摇摇晃晃，数十人几乎忍不住又要一头栽倒，却被身边的人扶住，如果真被帝星辰这毛头小子比下去了，貌似真没脸活着了。

　　帝星辰喘着粗气，冷冷的看着他们，粗声道：“现在，还有谁不承认自己是废物？恩？只不过是一天的功夫而已，一天你们就成了这德行！连我这个毛头小子都能站在这里，而你们却倒下了！你们难道就这么心安理得的躺着？难道就没有觉得害臊吗？百战勇士？我呸！”

　　三百条大汉人人脸现愧色。一个个忍不住低下头去。是呀，连这个大家一向都看不起的毛头小子都坚持了下来，而且到现在还站着，自己等人有什么理由躺下？帝星辰一天的训练，众人都看在眼里；以自己等人这等粗壮魁梧的身体支撑下来这一天犹自如此疲累，帝星辰究竟是怎么承受下来的，真是匪夷所思！但人人都知道，帝星辰想要承受下来，肯定比自己等人要艰难得太多太多了！

　　不过打死他们也想不到帝星辰居然有炼体功法，身体强度不知道比他们强多少，要是知道了，估计这三百人会瞬间就去自杀了。每个人看着帝星辰的眼神之中，均是不由自主的多了几分尊敬和敬畏。因为这他们认为，帝星辰既然是美杜莎家族的客人，身份自然是非常的尊贵，怎么也不会想到，帝星辰在小的时候就已经承受过这些了。

　　帝星辰冷冷的看了他们一眼，突然转身就走，抛下一句话：“明天若是再出现这种情况，三百人一个不留，统统给我滚蛋！美杜莎家族，不养这样的废物！老子也不需要这些废物！”

　　帝星辰稳稳的走回自己的房间，美杜月儿见到他这副模样，差点没哭了出来。颤抖着手帮他除去了衣物，然后用清水细细的擦洗，帝星辰始终站立着，他知道，只要自己身体一旦失去了平衡倒下，以目前的疲累来说，自己不仅起不到锻炼的作用，甚至会起到反作用，但只要撑过了这一关，能够清醒着恢复了体力，就代表着自己又冲过了身体的一个极限！

　　擦完身子，让小丫头退了出去，赤着身子，帝星辰就站立着的姿势晋入了深沉的调息之中。意守灵台，九转雷神体的运行线路缓缓流动起来。

　　帝星辰赫然发现，九转雷神体居然转动的比前段时间要快速了一些，身体上的绿点也不断的在增多，虽然还不怎么明显，但至少在变化。

　　在不知不觉之中，时间缓缓流逝，帝星辰身体表面所有破损之处，缓缓的停止了溢出血液，慢慢的凝固，慢慢的结成疤痕……

　　渐渐的，帝星辰身上疤痕慢慢起皱，然后变硬，再到后来，一点一点粉屑似的脱落下来……

　　帝星辰的脚边，慢慢的累积了薄薄的一层皮肤碎屑，而身上的肌肤，又是变得如从前一般的雪白光滑，唯一的分别却是更具柔韧度……

　　身上一天超高强度锻炼下来绷得紧紧的肌肉，在无意识却有规律的轻轻颤动之中，慢慢渗出一点点的晶莹水色，颤动之后，肌肉慢慢的松缓下来，渐渐恢复到训练之前全身放松时候的状态，又是一阵浪涛般的酸麻酥痒之后，终于彻底的松弛了下来……

　　进入修炼状态的帝星辰，对这一切变化毫无所觉，身体将极度疲累状态硬撑过去之后，随之而来的，便是海啸般的舒爽。

　　轻轻活动一下身体，全身各处骨节“啪”“啪”一阵脆响，瞬即便圆顺如意，精神状态竟是出奇良好，清淡的月光轻轻洒落下来，帝星辰走到窗前，天空明月如盘，碧空万里，一片皎洁。

　　快到中秋了，真的是每逢佳节倍思亲呀！看着那轮渐渐的要变成的圆月，月光始终温柔如水，清辉遍地，帝星辰轻叹一声，出奇的发现，自己的心里，竟然再没有过多惆怅孤寂的情绪，好像从前种种，都已经习以为常。明月依旧，苍穹依旧！

　　重新地仔细检查了一下身体，帝星辰这才发现，自己身上原本数量不菲的伤口不但都已经愈合，更神奇的是，连疤痕居然在一夜之间都消失得无影无踪，且皮肤更外的柔韧光滑，帝星辰不由瞠目：想不到这九转雷神体的恢复能力，竟然是如此的强悍！本想如此残酷的训练下去，自己几天的功夫就能变成古铜色，没想到身体素质倒是飞速提高了，但皮肤竟然是越练越光滑了，甚至有点玉质的感觉了……这让帝星辰大失所望！

　　你说作为一名猛男，变得如此的阴柔了，这给妹子看到了，那不得误会呀！那时候还怎么泡妞呀！不幸之中的万幸便是皮肤向着柔韧方向发展的，如果皮肤变成格外的柔嫩了，那还怎么出去见人！第二天，帝星辰再度神采奕奕的出现在训练场上，让所有人又是大吃一惊！昨天的训练，即使让这些侍卫们强壮的身体也吃不消，到现在身上还有多处地方酸痛的要命。而这位居然比他们还要早到了操场上！昨天的训练之后，几乎所有人都对帝星辰有了一种全新的感观，甚至是一种敬佩之心，但几乎所有人也认定，帝星辰明天可能是来不了的，别说有没有心来，就他那小身板也绝对负荷不了！

　　可是今天再看到帝星辰挺直的身子，利剑般的眼神，所有人心中都有一种错觉：这，他是怎么爬起来的呢？

　　杜比亚一早就来到了操场，目光审视的看着这边。帝星辰的出现，固然在他的意料之中，也可说在他的意料之外。

　　昨天帝星辰训练之后的情况，他可是非常之清楚的，确实是非常严重，在加上月儿那丫头也对自己说了一下帝星辰的身体情况，让得杜比亚心中都是颤抖了一下。

　　难道昨天的训练量其实没有自己想象中的那么沉重？杜比亚心中冒出这样一个念头。

　　又是一天的高强度训练下来，侍卫们更为惊讶的发现，帝星辰今天的训练程度，竟然比他昨天又要增加了不少，而且，今天的帝星辰完全还没到达极限，因为帝星辰还在加大训练力度。

　　惊讶还没有完结，再接下来的几天训练中，帝星辰训练的力度更加的夸张了，远远把这群侍从拉开了，这样的事实让一帮护卫们都红了眼睛，这样快速的实力提升，实在是他们从来没有见到过，别说见了，简直是听也没有听说过的！但帝星辰的事例却就在自己的眼前，将所谓的神话变成了活生生的现实！帝星辰如此身娇肉嫩都能做得到，我们皮糙肉厚，为什么反而就做不到？

　　这个疑问，再一次的掀起了练兵的热潮！每个人对力量的渴求，使得训练一下子进入了白热化的程度！几乎人人都是红着眼睛咬着牙齿，野兽一般的拼命训练着……他们还是不知道，在他们训练的基础上，帝星辰身上还挂着八个分量不轻的沙袋；而且每天早晨，还要给自己先进行一次特训之后才回来到这里与大家一起训练！


第225章 再见林彪

　　金秋佳节的前一天，加索城便已经开始热闹起来了。人人衣着光鲜，处处张灯结彩。远方的游子纷纷还家，一年一度的团圆节，怎么会不热闹。

　　中午，醉仙楼顶层。

　　侍卫们围坐在一起，占了两桌。在他们中间另设一桌，入座者只得两人，正是帝星辰和林彪。

　　林彪坐在帝星辰对面，唉声叹气，愁眉不展。这几天，林大胖子可算是吃了大苦头了，林万三老爷子几乎将自己这个大儿子身体里的肥油榨出来了一半。

　　首先是禁足，不许踏出家门一步，然后，只要老爷子一想起破王丹被窃这件事情，就会马上让人把林彪叫过去，对着胖子就是一顿跳着脚的大骂，再挥几个耳光子解气，接着让他滚蛋，这样的招待比一日三餐都来得频密，简直就是什么时候想起来，就什么时候招待。

　　最难受的是，老爷子一天训斥N次，而且每次还都要跪在算盘上，为了这，都专门打了一个铁算盘，为什么？废话，就林胖子的体重，别的材料质作的算盘质量不行，给林胖子一跪就塌，算盘不要钱吗？就算是铁算盘，这段时间下来，也有些弯曲了……

　　也幸亏林胖子神经大条，心宽体胖，更有几分乐天知命的脾性。就算是挨了骂挨了揍，被数落的想自杀，只要回到自己房中睡一觉，立马风轻云淡，视之如过眼云烟；若是换成一个爱钻牛角尖的，恐怕这时候绳子套在屋梁上，都轮回转世好几次了都。当然了，什么乐天知命、风轻云淡、过眼云烟大抵都是官方说法，死胖子根本就一边脸皮撕下来，贴到了另一边的面皮上——一边二皮脸，一边不要脸！

　　这次林胖子终于借着金秋佳节这个由头从家里溜了出来，第一件事就是来找帝星辰诉苦水。虽然两人是第一次见面，但是却让林胖子有种相见恨晚的感觉，别人都只会欺负自己，只有帝星辰一来就帮助自己。

　　这理由要是让帝星辰知道了，估计他也会笑死，自己帮他，自然是为了老头子的事情。

　　见到林胖子，帝星辰也是有些兴奋，两人可谓是一拍即合，兜肩搭背的就来到了醉仙楼，连呼带喊的叫了几个小菜，对饮起来。林胖子喝一杯酒，叹三口气，然后伸着如同水萝卜一般的手指头指天骂地的一回，再喝一口，周而复始……用词之激烈，言语之恶毒，恨意之刻骨，幽怨的如同守了一辈子活寡的老寡妇……

　　楼上所有客人无不侧目！就连一边的侍卫也是偏过了头，做出一副不认识的样子：跟着这样的少爷出来，实在是太……掉价了……帝星辰更是侧目，自己纵然沉稳，但胖子骂的人貌似也包括自己，偏偏自己还要揣着明白装糊涂，发作不得，如何不侧目！

　　“我说胖子，你家究竟丢了啥？你这么苦大仇深的，搞得老子连酒都喝不下去了。”帝星辰皱着眉头看着面前的酒杯，他是真喝不下去，被人骂也还算了，以帝星辰的沉稳，片刻不适也就过去，可是这酒，明明浓香扑鼻，可味道却又寡淡如水，竟无丝毫酒意，犹如泔水，委实令帝星辰头大如斗！这种酒，如果让帝星辰给个评价的话，简直就像是一个比林彪还要魁梧的女人往自己身上倒了整整一瓶非但劣质而且过期的香水。

　　喝到这种酒，帝星辰居然忍不住想起了大雨之夜在那吴老三的小店中喝的酒，那种被帝星辰踩得一文不值的垃圾酒，如今想来居然有些神往。

　　所谓人比人得死，货比货得仍，尽管那酒在帝星辰品来也是难以下咽，更无法与老头子弄的美酒比较，但他现在总算知道，当初那人说那酒在整个加索城也是少有的好酒，而且限量卖的说法，居然……是真的！“唉……”林彪欲言又止，一张圆圆胖胖如同荷包蛋一样光滑的脸居然看出了扭曲的表情：“星辰老弟……哥哥我真的是苦啊。你说那几个王八蛋，陷害谁不行？非得来陷害我！他们的十八辈祖宗，老子这辈子跟他们没完！还有那些该死的贼，你说他们偷了咱家的东西，爷爷为什么赖我啊，老子诅咒那些贼……老子诅咒他们全家都菊花残……”

　　越说越激动，说到伤心事，林彪激动的站了起来，一只大腿带着汹涌的肉浪狠狠的踩在了自己坐的椅子上，浑身肥肉波澜壮阔的一抖，神色狰狞的向天大吼！也幸亏醉仙楼的桌椅质地真是过得去，能顶得住死胖子的重压！

　　帝星辰可是有些顶不住了，痛苦的用手捂住脸，真想掩面而逃——跟这胖子在一起，太丢人了……

　　整个醉仙楼三楼霎时间鸦雀无声！人人都转过头，看着这一堆肥肉在激动的抖颤。喘着气，林彪把大腿挪了下来，然后也没擦一下，一屁股重重地坐在椅子上，举杯猛灌。

　　“星辰老弟，这次我家丢的，可是了不得的东西！”林彪扭曲着脸：“就为了这东西，这四五天以来，我已经是饱受蹂躏，老爹教训了我最少十好几顿，老爹用大棍子赶着我猛捶，你说我这样……能跑的快嘛？看哥哥我，现在都瘦成嘛样了啊。”林彪哀怨的向着自己身上比了比，坐在椅子上，肚皮软哒哒的垂下去，将膝盖遮住了……“呃……确实是瘦了很多。”帝星辰违心的道，随即加上一句：“看你这瘦的，脸上都没褶子了。”

　　林彪呸了一声，他本想掉掉帝星辰的胃口，没想到帝星辰居然并不追问了，虽然是件丑事，但林彪为了这件事吃了这么多的苦头，自然而然有一种非常想倾诉一番的欲望。要不，非死皮赖脸的拉着帝星辰出来干嘛？

　　“那可是破王丹来着！破王丹啊！星辰老弟”林彪凑在帝星辰耳朵边上，低低的道：“而且还是可以让你直接晋级到玄皇的破王丹呀！这可是逆天级的灵丹呀！”

　　“不就是一颗灵丹吗？我以为是什么玩意，你们林家，家大业大，还在乎这玩意？”帝星辰笑着说道。

　　“你知道什么，那破王丹可是可以让人突破到玄皇之境，你以为玄皇之境的强者是大白菜吗？要知道，在这罗马帝国，玄皇强者可谓是屈指可数。”林彪哭丧着脸说道。

　　“有这么高的作用吗？”帝星辰心中有些怦怦跳，却一脸怀疑的看着他：“在我面前也吹这么大的牛？要是真有那么高的效力，天底下的商会还不卖疯了？”“谁他妈吹牛死全家！”林彪大感受了侮辱，指天赌咒发誓，拍着，一张肥脸涨得通红：“卖疯了？你以为这东西天底下有很多吗？若不是天底下罕有的东西，我家老爷子会发这么大火？我他妈跟你诉苦真的是找错对象了！”林胖子一激动，熟练的口头禅‘他妈’二字便吊在了嘴上下不来了。“哦……我真的很同情你他妈。”帝星辰长长地哦了一声，顺嘴学了一句。

　　心中迅速的盘算起来。若真是这么逆天的宝贝，那还真不能还给林家了。这件东西，若是能为自己制造一位超级强者的话，岂不救老头子又多了一个秘密武器了？

　　两眼发红的林彪一咧嘴，觉得这几天以来，也就只有帝星辰肯听自己的诉苦，霎时间心中又感动起来，狠狠的醒了一把鼻涕，随手啪的甩了出去，然后正要对着帝星辰说两句套心窝子的话，就在这个时候——“谁？谁乱扔鼻涕给老子站出来！看老子不灭九族！”一个尖锐的气愤到了极点的声音响起，带着无与伦比的气急败坏……

　　“谁？谁他妈的乱扔鼻涕？看老子不灭他妈的九族！”一个尖锐的气愤到了极点的声音响起，带着无与伦比的气急败坏……帝星辰扭头一看，楼梯口正站着一个身穿青色绸袍的油头粉面的青年，左手搂着一个花枝招展满脸脂粉的女子。他此刻正满脸怒色，右边脸颊上，还沾着一大坨黄糊糊的鼻涕，正是林彪林大胖子的杰作。此刻正手忙脚乱的擦拭。

　　林彪背对楼梯口，随手一甩鼻涕，贴着地飞出去。本来绝不会粘在人的身上，更加不会沾在人的脸上。但巧合的是，林彪往外甩的这一刻，正好是那青年一边两只手在怀中女子身上抚摸着，一边旁若无人兴致勃勃的踏上了楼梯，才刚在楼梯口冒出一个头。一团鼻涕就飞了过来，若不是及时转了下脸，恐怕这一坨鼻涕就直直的飞进了嘴里……

　　帝星辰瞪着眼睛，瞠目结舌，良久才笑出声来。一边笑一边摇头摆手作崇拜状：“林大胖子，你太牛逼了，小爷我都要拜你为师了，你的准头真是没治了，佩服佩服啊……”

　　林彪目瞪口呆，半晌才苦笑：“不是我的准头没治了，而是这家伙的运气实在是太他妈逆天了……”

　　这话说得倒也是，整座加索城出名的几个恶少，林彪还真没几个不认识的，既然这家伙油头粉面满脸骄横，一脸的嚣张，肯定是一个不安分的角色，但那人林彪却是不相识，那就必然是个本地纨绔子弟中的无名之辈。


第226章 算你倒霉

　　这个无名之辈此刻不仅脸上被人甩了鼻涕，而且出言不逊惹上林彪这名满加索城的超级纨绔，这运气还真是没的说了，果然是逆天级数的。

　　两人这一说话，那青年顿时看向两人，松开左手挽着的女子，气势汹汹的走了过来，满脸扭曲的向着林彪大吼一声：“我操你姥姥的死胖子，你他妈的找死啊！还有你，小白脸，你笑你妈啊你！”帝星辰脸色顿时阴沉了起来，本想还想劝林彪不要把人打死了，毕竟是理亏的是胖子一方，眼下一听这话，稳稳的又坐了下来。打死活该！

　　林彪本不是什么善男信女，更兼又是人生最郁闷的时刻，正需要一个泄火的玩意，一听这句话，立即暴跳如雷，圆滚滚的身体就像排球被人狠狠拍了一记，腾地一声就跳了起来，啪的一大巴掌，宛若熊掌般厚实的右手掌瞬间与那家伙的左脸来了一个亲密接触。

　　那青年万万想不到林彪本来理亏在先，现在居然又二话不说就直接动手了，此等恶少，真是世间罕见！

　　他身体本就虚亏，哪里躲得过，结结实实的挨了一记，手舞足蹈的转了两个圈，一屁股坐在地上，只觉眼前满天星斗闪耀了起来，脑袋一歪，嘴一张，噗的一声，三四颗白生生的牙齿带着腥臭的血水喷了出来。

　　林彪狰狞着脸扑上前去，将近四百斤的身体腾地一声将那家伙压在身子底下，左一圈右一拳，向着脸上狂奔，一边打一边骂：“我操你奶奶！老子心情不好，你还敢在老子面前嚣张，老子甩你鼻涕是给你脸，你还敢骂你老子，今天不打死你这个王八蛋，还真对不起你这个小兔崽子的那一声骂！”一字一顿，一字一拳，打的甚有节奏感；顿时打出了一声高似一声的杀猪般的惨叫。

　　咔嚓一声，却是那家伙的腿骨硬生生被林彪的体重压断了……那青年不似人声的惨叫一声，身体一抽，脑袋一歪，晕了过去。

　　直到此刻，和他同来的那女子才回过神来，一声高亢尖锐的叫声犹如青藏高原般响起，瞬间就高过了八度。

　　“不许叫！”林彪恶狠狠的大吼，眉眼狰狞。那女子顿时一惊停下，接着却又恐惧之极的直着脖子尖叫出口，然后连滚带爬的向楼下跑去，只听得轰的一声大响，一声惨叫，跟着骨碌碌的声音突然响了起来，很显然，那女子惊慌失措之下，走路不稳，直接在楼梯上滚了皮球。

　　“行了！解气了就行了，你再打就真把他打死了！”帝星辰皱着眉，觉得今天出来的好生无趣，不过只能说这人倒霉。“就算真打死他，又能怎地？麻烦，谁敢找老子麻烦！”林彪又狠狠打了两拳，这才喘着粗气站了起来，打人，也是个力气活，林大少累得不轻。眼睛一斜：“整个加索城，我林彪不敢打死的还真不多！”“这家伙好像还真有些来头。”帝星辰下巴向着外面抬了抬。外面急促的脚步声响起，居然有不少人向着这边迅速赶来。林彪不以为然的撇撇嘴：“连你我认都不认识，能有什么来头？小杂碎一个！就算搬了他祖师爷来，本少爷一根指头也给他摁回去！”

　　“那……那两个恶人，就在楼上。秦……秦公子也在。”楼下传来那女人惊慌失措的声音，接着便是刷刷刷几声兵器出鞘的声音，哗啦啦几声铁链子响，楼梯蹬蹬蹬的响了起来。

　　霎时间，五六条大汉一脸冷肃的站在了两人面前，看了看地上躺着满脸满身鲜血的青年，都是一脸怒色，其中一人与那青年长得有些相像，方脸虬髯，愤怒的两眼如同喷出火来，一挥手：“还愣着干什么？把少爷扶起来，将这两个胆大包天的东西拿下了！”

　　四名大汉答应一声，一步踏前，就要动手。

　　在他们旁边还站着几个穿着捕快服饰的人物，闻言陪笑道：“秦帮主，你看这事，是不是交给我们？我们定然……”“放屁！我儿子都被打成这样子，交给你们？这两个王八蛋，今天我都要带走！一个也不会放过！我倒要看看，在这加索城醉仙楼这个地界，哪个王八蛋敢动我秦桓的儿子！”那人勃然大怒。

　　那位捕快本想拍拍马屁，却没想到兜头吃了个大热屁，顿时满脸尴尬，不说话了。

　　这位叫嚣着要报仇的大哥却是加索城一个地方帮派之中的帮主秦桓，至于那个躺在地上的青年，则是秦桓的独子，秦文，倒也算是一个有点来头的纨绔。

　　“你的儿子动不得？”帝星辰冷眼看着他，看他这跋扈的样子就有气，下了个套：“那你儿子动别人，可不可以？难道像我们这等平头百姓，就要任由你这宝贝儿子欺负不成？”

　　秦文固然算是一个有点来头的纨绔，但那得分和谁比，今天就是他的灾难日，碰到本地最有来头的纨绔，林大少。

　　尤其是林大少急需宣泄火气的微妙时刻，就像一只兔子向着老虎和饿狼发了火，实在是有些造化弄人啊！

　　“哈哈哈……我秦桓的儿子，哪个敢动？谁动，我就灭他全家九族！”一听帝星辰自称是平头百姓，秦桓心中大定，恶狠狠地看着他：“小白脸，你们将我儿子打成这样子，难道还想活命不成？”

　　林彪勃然大怒，正要跳起来，亮。

　　出身份，帝星辰伸出手拦住了他。此事实在不用他们两个出面，由他们亲自处理，实在是跌份。

　　本来此事原本是林彪不对在先，若不是那秦文骂人太过难听，今日此时说说也就过去了。但现在听到秦桓这么说话，却让帝星辰起了杀心！

　　帝星辰行事，素来不分什么善恶正邪，想到就做，我行我素，快意恩仇。单凭秦桓这一句话，帝星辰就已经决定决计不会放过这秦桓了！

　　如此老子如此儿子，不知道会做了多少恶事，名副其实的老子坏种儿混蛋，帝星辰理所当然的认为，杀之胜造七级浮屠，乃是替天行道，当有大功德！

　　林家的侍卫首领站了起来，他身后三人随之站起，四人身上同时泛出一阵光芒，四位玄灵高手共同阴沉着脸踏上了一步，眼如利刀：“秦桓算是什么东西。”

　　秦桓一愣，顿时感到了强大的气势压了过来，心念电转，强提玄气，顿时浑身光芒闪烁，收起了先前的狂傲之态，慎重地道：“在下秦桓，乃是秦帮帮主，敢问阁下是？”同样的玄灵强者！秦桓作为一帮之主，果然不是等闲之辈。

　　可惜这个玄灵强者的心内却已经在打鼓，见到对方实力，这位秦帮帮主转换脸皮的本事，更是一绝！

　　玄灵玄者自然不放在他的眼中，毕竟他是玄灵巅峰，但问题却是这两个人，竟然拥有四名玄灵高手做护卫！这说明了什么？这两人究竟是什么来头？难道，儿子这次又惹了不该惹的人不成？

　　玄灵巅峰高手固然有资格成为一帮之主，秦桓在加索城市井之中也算是一号人物，可是他不能招惹的人依然是大有人在！记得前段时间儿子就是惹到了一位很是俊秀的公子，当街调戏那位公子漂亮的侍女，当时人家并没有怎么样，但当天晚上整个秦帮的高层就全部一个不少的被抓进了一个非常隐秘的所在，自己别人狠狠的打了一顿，还躺了半个多月，儿子秦文更被点破了丹田，终生无法再修习玄气！

　　三天三夜之后，才得以保住性命出来。然而保住性命的代价，却是变成了那人手中的一颗棋子。虽然到现在依然不知道那位公子是谁，但秦桓却知道，定然是城中权势熏天的几大家族的公子之一！

　　当朝的权贵，就是玄王强者甚至一般的玄王后期强者也招惹不起的存在！而面前这一个，单从这架势来看，居然好像比那位神秘公子更加强势的样子。而面前这小白脸，比那位神秘公子更加的俊秀，不会两次都栽同一个跟头吧？

　　“秦帮帮主？秦桓？没听说过，哪来的垃圾，竟敢如此放肆，至于我是谁？本来凭你是不够资格知晓，但你儿子居然敢冒犯我们林府大公子，本已是罪不可赦，我家公子宽宏大度，宅心仁厚，只略施薄惩，便不再与你儿子计较！而你身为他的父亲，不思感恩戴德，好好管教自己的儿子，反而带着人来兴师问罪，更与官府勾结，欲要将我家公子捉拿回去！秦桓，你好大的胆子啊！”那侍卫首领瞪着秦桓，缓慢低沉地说道。

　　好口才！帝星辰心中喝彩。这侍卫头领一张嘴就把罪过全部套到了秦文的头上，只是这一段话，便已经让秦桓全无辩驳的余地了，这还罢了，最高明的地方却是把林大公子林胖子给无限美化，就凭这不着痕迹的马屁功夫，绝对是个人才，大大的人才！

　　“林府大公子？”秦桓一听这话真差点没吓死。他现在最害怕的，很凑巧就是林家。不为别的，做贼心虚啊！


第227章 倒霉蛋

　　那位神秘公子也确实可怕，可是无知者无畏，秦桓虽然也畏惧那位神秘公子，但始终不知道那公子的来历，以及本身实力到底有多强，可是林府！那个是整个加索城都是响当当老牌世家，灭自己的小小秦帮绝对跟玩似的！

　　更别说他之前按照那位神秘公子的吩咐，将林家的破王丹偷了出来，眼下正是最惶恐不安的时候，唯恐哪天林家突然找上门来，那便是自己的秦帮的灭顶之灾了。谁曾想到自己的儿子居然在这节骨眼上却招惹了林家的大公子！这可真是自作孽，不可活了！

　　这一刻，秦桓感觉自己要晕过去了！这样的冤家对头，躲还来不及，儿子竟然与他们正面对上了，找死也没这么找的吧？别人撞了南墙就回头了，可自己儿子怎么撞了南墙还不回头！

　　看着被林家大公子“略施薄惩”，躺在地上满身血污的儿子，秦桓心中又气又急又是心疼。自己秦帮虽然势力不小，但与林家这等势力比起来，却实在是如同蚂蚁老虎一般的悬殊！自己唯一的儿子，真是太不成气了。上次惹了事，被废了玄气，丢了半条命，仍旧不长记性，看来这次，只怕连剩下的那半条小命也要没有了。

　　不光是秦桓惶恐，那四个捕快也彻底傻了眼。本想这次过来帮秦公子出口气，必定每人都可以发一笔小财，哪知道却对上了林大公子，这就不是要钱的问题，直接要命了！“至于你们几个公门败类，暂时留在这里，让你们的上司来领人。我倒要问问他们，刑部缉凶衙门居然就是像你们这般做事的？依附黑帮势力，欺压弱小良民，为虎作伥？为非作歹！”

　　林彪阴沉沉的看着那几个捕快，这番话居然说的是滴水不漏兼大义凛然！只不过这样的话实在不应该从林彪的嘴里说出来，而应该别人说林彪才对！无怪乎听在帝星辰耳朵里，却是禁不住要捧腹大笑，林胖子居然自称弱小良民，还真敢说！

　　四位捕快脸色惨白，面面相觑，摇摇欲坠，估计胖子再大声吆喝一句，就能把他们几个吓死过去！

　　林彪的岳父乃是刑部侍郎，主管的正是这一块，这些人的上司便是林大胖子他岳父的直接下属，若是真的来了，一看这四人帮助秦帮对付的竟然是自己顶头上司的女婿，那还不火大之极？那这四个家伙就真正完蛋了。

　　这四个家伙确实是倒霉，他们自然是听说过林大公子的名头，可是他们的资格实在太垃圾，林大公子这样的高级人物，他们是只闻其名，未见其人，今天直接撞在铁板上了！

　　“原来是林大公子，小可失敬失敬。”秦桓赶紧换了一副脸色，满面堆笑的上来拱手深深一礼：“犬子有眼无珠，冒犯了林公子，更有劳林大公子代小可管教，小可这里多谢了，万望公子爷大人大量，从轻发落一二。”

　　林彪鼻孔朝天，哼了一声，不理不睬。转头对四名侍卫道：“这小子无缘无故的对我撒野，定有内情！我现在怀疑，这秦帮与我林家的被盗一案有关系，把这小子带回去，好好审问。”四名侍卫齐声答应，却是面现难色。心道这件事起因是在你自己身上，而你在甩人一脸鼻涕之后，又已经将人家打得半死，人家老子也已经对你低声下气了；现在还要不依不饶诬赖人家偷盗，实在是太过分了一些。

　　林彪这句话本来也就是心中不忿，发发邪火而已，随便东拉西扯乱扣大帽子；秦文这么招惹于他，又是在林彪心情一生之中最差的当口，他岂能善罢甘休？但林彪却万万没想到，自己这随口诬赖的一句话，竟然瞎猫碰上了死耗子，无巧不巧的一棍子打到了正主身上！

　　一听唐源这句话，林桓亡魂皆冒，浑身冷汗顿时冒了出来，我的天呀！这下子可真是夜路走多了遇上鬼了。任谁都明白这小子只是诬赖而已，可在这却偏偏说中了事实，真是他妈的……操蛋之极！万一儿子被他带回去说出什么不该说的，这林家的聪明人可是不少啊。

　　帝星辰邪笑着，冷眼旁观着，见到秦桓脸上的表情一下子变得惨白，眼神更是躲躲闪闪了起来，不由得心中大为奇怪。林胖子这句话充其量不过是想多要点面子加好处而已，秦桓至于这么惊慌失措吗？再怎么说也是一帮之主，虽然秦帮在加索城之中的帮派之中乃是最为垫底的一个，但作为帮主的秦桓也不应该如此脓包吧？

　　其实对于作为秦桓而言，若能借这件事结交上林家，根本就是一大幸事，可看他那副德行，竟是很有一些做贼心虚的味道……为什么？

　　停！做贼心虚？这么一想，帝星辰顿时看向秦桓的目光变得意味深长，心中也顿时盘算起来。

　　“犬子无礼，大少教训是应该的；不知是否可以先让在下将犬子带回去养好伤之后，专程送到府上请大少教训？自然，犬子惊吓了大少和贵友，秦某必然会有所补偿，定然让大少满意就是！”秦桓毕竟是一帮之主，虽然上次那件事之后变得有些惊弓之鸟的意思，但多年的历练毕竟不是易于，迅速恢复了过来。陪着笑脸，提出了折中之策。林彪哼了一声，道：“我倒要看看你们秦帮怎么补偿！”他这么说，便已经表示不再追究了，林胖子也是光棍，如今面子理由都有了，就看好处如何了！秦桓也是老江湖，当然听得出来，大喜拜谢道：“多谢大少开恩，大人大量！改日秦某必定登门拜访，专程感谢大少的大恩大德。”林彪嗯了一声，看向帝星辰。“我这里是没事了，不过你儿子刚才可是将星辰老弟骂的不轻，只要星辰老弟不怪罪，你们就可以走了。”

　　“星辰老弟？”秦桓顿时想起了帝星辰的名字，能让林彪摆出这种姿态来的“星辰老弟”，除了上次那个在狩猎战场一战成名的帝星辰以外，貌似整个加索城再也没有第二个！

　　原来自己儿子不仅惹了林大少，还骂了帝星辰！这一刻，秦桓突然有一种将自己的儿子一把掐死的冲动，如果这小子不是自己唯一的一点血脉的话。

　　帝星辰看着秦桓，眸中光芒一闪，随即隐去。心中已经打定了一个主意。秦桓和儿子秦文一个蛮横跋扈，一个骄纵护短，帝星辰可以想到，这父子二人如此的组合，已经造下了多大的孽！不说别的，就说今天，倘若不是遇上了自己和林彪，换个普通人在这里，哪里还会有命在？

　　秦桓、秦文，此等人渣，不杀不快！秦帮，不除不快！帝星辰杀机已动！不过他还有些顾忌，主要是他敏感的感觉到，在这酒楼上，似乎有什么人在窥探着自己，观察着自己的一举一动……

　　懒洋洋的向身后椅背上一靠，习惯性的翘起了二郎腿，手指一点一点的点着秦桓的额头：“秦桓，本来以你刚才那番话，小爷就要取你性命！不过看你态度也还恭谨，此事就这么算了吧。呃，听说你们秦帮在城北开了不少赌场？听说秦帮每天都是金山银山财源滚滚？呵呵……可真是发财啊。”眼睛一瞪，冷笑两声，道：“秦桓，小爷等着看你的态度了，你若让我不满意，小爷担保你秦帮上下男女老幼绝对没有一个人能够看到后天早晨的太阳！”说到这里，突然身子坐直，接着俯下腰来，凑在秦桓耳边，怪笑道：“不过，若是让我满意了，有你的好处哈哈哈……”

　　你还不如直接说多多益善的拿银子来！绕这么一大圈有意思嘛？秦桓心中大骂，但无奈形势比人强，自己身为一帮之主，却被面前一个十几岁的小孩子指着鼻子狂骂，唾沫星子喷了一脸，实在是丢人之极！但秦桓却不敢表露任何一点不满，因为他们说要灭掉秦帮，貌似实在不是什么太费劲的事情……

　　陪着笑脸赌咒发誓一定要让帝星辰和林彪满意，秦桓说尽了好话，才终于在帝星辰的一挥手之下，抱起儿子灰溜溜的走了。“呸！真是扫兴！”林彪向着秦桓的背影，狠狠吐了口唾沫，“星辰老弟，明天晚上落月湖中心岛金秋才子宴，你来不来？听说有不少新鲜玩意！”

　　按照惯例，每年金秋佳节，加索城便会在金秋佳节这天的晚上，在城中落月湖的中心岛上，举办一次金秋才子宴，加索城中的佼佼者，都会来到这里，说是展现才能，不如说是各大家族招揽人才。

　　“才子宴？林大少，你看我们两个的样子，像是……才子吗？”帝星辰翻了翻眼皮：“菜籽，还差不多。”

　　帝星辰心里还有句话实在是没好意思说，小爷眉清目秀，自然很象才子，可是您老哥呢，说您是菜籽都不恰当，肥籽还差不多！

　　“屁！什么才子？还不就是一群惟利是图的酸丁罢了，像去年那个申曼立，在金秋才子宴上给了老子一个没脸，让老子在一群妹子面前丢了脸，拽得跟二五八万似的，本公子立即指示将他弄进我岳父家中，才一许以高官厚禄，那家伙还不是立马屁颠屁颠的来了？你知道他现在做什么官吗？”林彪得意洋洋。


第228章 恶少欺人

　　“什么官？”帝星辰感兴趣的问道。

　　“这个申曼立家境一般，虽然确实甚有才学，但为人却极为势利，根本就是一个表面很清高、骨子里却是奴颜婢膝的垃圾。”林彪不屑地说道。

　　“哦？”帝星辰疑惑的看着林大胖子，似乎对这事情挺感兴趣的。

　　“上次，那小子与老子作对，想要获得李太师家里一位小姐的青睐，不过到最后，所有的大家闺秀一个也没有看上他的，倒是老子宽宏大量的将这人介绍到了他岳父府上，然后叫我岳父把那小子送给了老子，被老子收为了手下了？”

　　“林胖子，你当时不会是被人下药了吧！”帝星辰一脸吃惊的看着林彪，仿佛要从新认识一下这胖子，他会怎么好心。

　　“我把他叫在手下当手下，自然不会让他好过，他现在唯一的工作，就是在我洗澡的时候给我擦背，天天给我洗内裤和袜子，我的几房小妾的衣服，也是归他洗！别的工作啥也没！”

　　林彪恶狠狠的笑着：“若是他跟老子执拗到底，清高到底。老子还真拿他没法，也不好意思折磨下去，不过这家伙软骨头还要装清高，说什么名士风流，我呸他妈的！他不是想要扯李太师家的裙带子嘛，老子就让他天天洗裙带子！”

　　林彪的岳父可是当朝的刑部第一把交椅，给一个新人下绊子，自然轻松愉快兼拿手。

　　“噗！”帝星辰一口茶水喷在林彪脸上，咳嗽起来。“你岳父还真听你的话！林大少，你这样也太糟践人了吧？那人说啥也是个才子，颇有些能力。这般做法未免太有辱斯文了……”

　　“有辱斯文？星辰老弟，你这话我可不敢苟同。那些人算什么玩意？就是一群书呆子而已！就算他们从书本上学到了经天纬地定国安邦的本事，又如何？纸上谈兵，完全不会运用，只能闷在肚子里发臭！学问大，不等于能力强，也不等于人品好！光靠一张嘴算什么才能，更不代表什么！呸！”林彪哈哈一笑，一拍帝星辰的肩膀：“星辰老弟，咱们其实都不是什么好东西……”

　　“停！什么叫做‘咱俩都不是什么好东西？’”帝星辰本来听得连连赞同，暗自叫好。

　　这种观点，他还是深有同感的，就像是应试教育出来的所谓满分高材生，与千锤百炼的社会精英一旦抛弃嘴头理论功夫在实践中相比就什么都不是，就像刚断奶的娃一样，这些道理都是不变的。

　　只是想不到林彪这家伙也有这样的见识，真是意想不到。正听的爽快，但没想到这小子话锋一转，奇峰突起，这一天一地，一南一北，跨度实在是太惊人。

　　“哈哈……我是说，咱不是什么好人。”林彪哈哈一笑，道：“但是星辰老弟，我就算再坏，在这偌大的加索城，我也害不了多少人，但是像申曼立这样的软骨头，一肚子心眼和坏水，若是当真放出去为官一任，那他一害就是无数的百姓！而且这里祸害完了再去别的地方祸害，不到朝廷砍他的头，他就能继续祸害下去！但到他砍头的时候，他早已经不知道祸害了多少人？我们跟他比，谁更不是玩意？”

　　林彪说到这里，突然有些愤慨：“所以老子就要羞辱死这些恬不知耻的东西！什么才子，去他妈的蛋！凡是在老子面前自称是才子的，老子见一个扁一个！一个个往死里整！只要是落进我手里的才子伪君子，一个个永无出头之日！”

　　帝星辰哈哈大笑，“不错不错，林胖子，小爷第一次见你说话如此大快人心！说得好！就凭这话，我敬你一杯！”这一杯，却是帝星辰真心真意所敬，胖子的这句话委实深得帝星辰之心，从小到大，能得帝星辰诚心敬酒者，至多不过五人，敬过了这杯酒，就表示帝星辰已经认可了林彪这个人！此子虽然是个纨绔，但却是个真小人，真性情！

　　帝星辰做事向来随心所欲，看得顺眼的人，哪怕是千夫所指，帝星辰也能与他共饮一杯。看不顺眼的人，全天下都说是圣人，帝星辰也是不屑一顾！

　　林彪端起酒杯一饮而尽，小眼睛溜圆的道：“本少爷自家人知道自家事，长得不招人喜欢，爱赌个钱，也爱打个架，欺负欺负人散散心，看到漂亮姑娘，也要嘴花花两句解解闷；老子既有色心，也有色胆！老子就是坏人，可老子坏在了明处！那句话怎么说，爱美之人，人皆有之，好看的女人谁都愿意多看两眼，他妈的不让人家看长得那么漂亮干什么？若是他妈的好人家姑娘看见老子这么看她肯定会躲着走，遇到那样的，老子自然不会上去自找没趣。被老子看了，还站在原地等着老子去调戏的，难道还会是什么好货吗？可是传来传去，老子居然成了十恶不赦之徒！而那些伪君子，看见漂亮姑娘赶紧低下头，一副道貌岸然、文质彬彬的德行，等人家一转过身就利马盯着人家大姑娘的屁股流口水，暗地里使阴劲！我呸！这就是才子！鸟上的才子！这样的才子，老子恨不得一个个全部杀光了！”

　　一番论谈下来，林胖子心情郁闷，连连举杯，口中滔滔不绝，手上也是杯杯不停，纵然酒劲清淡，可惜酒入愁肠，量变引动了质变，终于醉了，两眼迷迷蒙蒙，硕大的头颅摇来摆去，再也支撑不住，砰地一声砸进了面前的鱼汤盆里，被烫得“嗷”的一声叫，不过却也因这一烫而清醒过来！帝星辰看着满脸鱼汤、大是狼狈的林彪，忽尔心中一动：反正要除去秦桓这对无良父子，莫不如索性就将此事交给林家来做，以林老爷子刚刚丢失重宝的郁闷来说，宁可错杀一千，也绝不肯枉纵一个……

　　恩，更何况自己现在还有要事，不易露面，训练的人手暂时派不上用场，若是让他们集体出手，未免动静太大了……

　　不错！就这么办！只要如此这般，大事成矣！呸，搞死一伙垃圾，算狗屁大事！之所以不让自己出手，是因为君帝星辰还有一个顾虑，破王丹，已经是一个大大的漩涡。秦桓面上表情，虽不能肯定的说是因为破王丹慌乱，但若是万一与破王丹有关，那么自己出手灭了秦帮就等于是此地无银三百两，一脚踩进了大泥坑里成为众矢之的。而林家则恰恰相反，完全没有这等顾虑。“林胖子，吃饱喝足了，我们换个清净地方再兄弟谈心，我看怡红园那地方就很清净，如何？”帝星辰一副明明是色中恶鬼，却还要偏装得道貌岸然的样子。“怡红园？果然是个清静的好地方，哇哈哈哈……”林彪眼睛一亮，醉意顿时消失一半，满脸的心痒难熬。

　　“哈哈哈，星辰老弟……你可真是我的知己啊，难怪我和你这般投缘。走走走，赶紧的，正好我这几天火气大，需要找个清静地方……”说着急不可待的站起身来，肥硕的大肚皮“吧唧”一下垂在了大腿上。

　　帝星辰板着脸看着林彪，心中有些纳闷。很难想像这货到了怡红园怎么办？难道自己两只手把肚皮提起来？要不然，貌似还真有些难办的说。真是伤脑筋啊……

　　两人扬长下楼，非是帝星辰不想在这里说明，而是帝星辰的精神力察觉到在这酒楼上，似乎有人一直在窥探着自己，那股气息，让帝星辰十分的不舒服，所以才提出了去怡红园，那个“清静”的去处。

　　在帝星辰和林彪走下楼去之后，酒楼的雅座里，一个声音道：“奥巴兄，他们走了。你看如何？”

　　一个温文的声音清清淡淡的道：“林彪此人，虽也算有些见识，但也仅此而已，太过纨绔莽撞。这种人纵有坏心，也只会在明处跳出来跟我们摆明车马的对着干，所以……可以不考虑。只是那名少年，我倒是有些难懂呀！”口气之中，有浓浓的疑虑。“哦？奥巴兄的意思是……是那帝星辰有异常之处？他不就是帮美杜莎赢了那狩猎比赛的冠军吗？要知道，如果奥巴家族愿意把你派去参加，估计美杜莎家族那些青年一辈都要……”后面的话，那人没有说了，毕竟有些话大家都懂，没必要点开了说。

　　“希望你说的是真的吧！”奥巴奇点了点头。

　　“帝星辰这家伙还挺轻狂贪财的，没见刚才还在勒索秦桓吗？这家伙胃口好大，居然想要秦桓将秦帮的赌馆的收入都交给他；哈哈……真是痴人说梦！也不怕噎死！”那人笑着说道。“奥巴兄，其实这种人最好对付，你就别放在心上了，只要他喜欢财，要他背叛美杜莎家族，也不是不可能，到时候我们手上说不定还会多张底牌呢！”

　　“有些事情你并不知道，自从这小子来了，这几天的事情都有了许多古怪之处，让奥巴帆注意一下，让他告诉秦桓，明天下午让他去帝星辰那里，帝星辰说的每一句话都不要忘记。然后立即整理出来给我，不得有任何一点遗漏。我要好好的想想。”奥巴奇吩咐完后，便是沉思了起来，手指轻轻敲着桌子。回想起刚才帝星辰的表现，终于还是摇了摇头，“从言语到举止，纯粹就是一个24K纯屌丝，为什么自己居然会觉得不对劲呢？是自己太敏感了吗？不，小心驶得万年船！”


第229章 计谋

　　“你这几天，想办法与帝星辰见个面。”奥巴奇慢慢的道：“有消息说这小子现在这段时间在帮美杜莎家族训练侍从，而且训练起来不要命似，而且说得很有一套，我总感觉很不对劲。想看看，是不是真的。”“我？见帝星辰？”那人顿时一副不情愿的口气，似乎要他去见帝星辰，是非常丢脸的事情，耻于与那等垃圾同坐一堂。“你还是这么狂傲自大！这份狂傲，会害死你的。”奥巴奇皱着眉头说道，但是这句话，他依然说的淡淡的，但对面那人却顿时出了一身冷汗：“是，回去我就安排。”“恩，到时候我会在一边旁听。看看帝星辰到底在搞什么鬼。”李奥巴奇淡淡的道。

　　“对了，奥巴兄，我接到消息，老三那边这几天可能要有动作；他已经有些等不及了。只是不知道他的目标是老二还是我；那边消息很谨慎，没有再多的消息传出来。”

　　“哦？”奥巴奇那温文的声音哼了一声，慢慢的低沉着声音道：“老二真的有点蠢，这个时候，谁先动谁倒霉。恩……我们大可暂时静观其变吧，不必在意，以静制动方为上策。”

　　“对了，奥巴兄，老三似乎对威廉玲儿也动了心思了。”“额！”奥巴奇的脸上终于有了一些变化，看来奥巴奇也不是木头人，还完全做不到风雨不动安如山呀！“不必在意！”奥巴奇最后说道。

　　“可是，玲儿那丫头可是您看中的……”先前那人似乎不敢说下去。

　　“无妨，左右不过是一个女人而已。若是可借玲儿那丫头让他们打得血流成河，倒也是我求之不得的事情。”奥巴奇那温文的声音平静自然，却透出无比的冷漠寡绝，慢慢的道：“大业千秋万载，至于女人什么的……呵呵呵，不足一提！”

　　雅座里平静了下来。

　　路上，马车里，帝星辰远远的坐在林彪对面，努力地克制着自己，忍受着林胖子身上肥腻的味道，感觉十分艰难。即使以帝星辰的忍耐力，也有些抵挡不住了。

　　打开车窗帘透了口气，帝星辰道：“林胖子，听你这么说你小子现在家里挨得挺惨的？”

　　本来兴致勃勃的林彪一下子焉了下来，摆摆手，有气无力的道：“星辰老弟，是兄弟就别提这事了，一提起这事我就想去上吊。你说我咋就这么倒霉呢？别人都遇不到这样的事情，而我却是接二连三不停的来，星辰老弟，哥哥我真是……日啊！”“那你想不想摆脱这局面？”帝星辰嘿嘿阴笑两声，诱惑道。

　　“想啊，怎么不想？谁不想谁是王八蛋！可是这个事，又岂是轻易可以解决的！”林彪挠头道，一脸的纠结。

　　“什么容易、困难的，我就问想不想脱离这个苦海！”帝星辰斜着眼，一副引鱼上钩的样子，怪有趣地盯着林胖子！“我想啊，真想啊！”林彪一阵兴奋：“星辰老弟，难不成你有办法？”

　　“办法嘛，虽说不多，不过两三条妙计还是有的，不过我的妙计随便一条都能够让你摆脱出来，想知道不？”帝星辰呵呵一笑，晃着二郎腿。

　　“想啊！……星辰老弟，我的亲兄弟！辰哥，辰爷，辰祖宗呀！……您就快告诉我吧，我实在是受够了啊。”林彪顿时抓住了一根救命稻草，一下子激动起来，气喘咻咻，差点就热泪盈眶。

　　“看到今天的秦帮的嚣张劲了吧？今天被他们弄得很不爽吧？”帝星辰轻描淡写的提示。

　　“可是不爽，这爷儿俩一对垃圾，烦得很！要不是这些天，家里烂事特别多，我真想利马灭了他，明天他去给我送钱的时候，我都不准备见他！”林彪摆了摆脑袋，“星辰老弟，你赶紧说办法啊，提这两块货色做什么？”

　　“这不就是办法？林彪，你家里遭窃的事知道的人不多吧？”帝星辰微笑。“知道丢东西的人肯定不少了！失窃也并不是什么大事，但具体丢的什么东西却是谁也不知道的。若是破王丹在自己家里被盗这么丢脸的事若是传了出去，那我林家还不被人笑掉了大牙？对外宣称只不过是追回逃奴，搜索仇家而已。”林彪嘟囔，越来越搞不清帝星辰到底卖的什么药。

　　“可据我猜测，秦桓竟然知道这事。”帝星辰二郎腿晃了晃：“刚才你注意没有，就在你说林家被盗的时候，秦桓的神色可是很慌乱的，貌似出了不少细毛汗。”其实当时秦桓只是眼神变动了一下，神色上也没有什么反应，至于细毛汗什么，更是子虚乌有。不过林胖子根本不是什么细心的角色，也听不出来，更记不住了。

　　“你是说……秦桓他跟这件事有关系？”林彪一下子坐直了身体，小眼睛瞪得溜圆，帝星辰说的东西，委实是事关重大，不得不有些疑窦，若是在平时，林彪想都不想就会相信。

　　“胖子你怎地这般的想不开，且不管他跟这件事是否真有关系，只要你觉得他跟这事有关就行了，你只要回去跟你老爹说，秦桓的秦帮跟这件事或者有关系就可以。那样一来，无论调查结果，秦帮跟这件事有没有关系都好，你身上的压力也都会减轻很多的不是？”帝星辰邪笑一声：“再说了，我们可不是冤枉他，秦桓当时的慌乱可是做不了假的。心中没有亏心事，他慌什么？”“可是若是我老爹他调查过后……万一不是秦桓做的，岂不是弄巧成拙？”林彪犹豫着。“就算那样子，你不也为这件事尽了心了吗？看在你如此知错能改、还帮手调查的份上，相信老爷子也不会再对你如此苛刻了吧？再说，只要你一口咬定，秦桓可能有重大嫌疑。以老爷子现在的急迫心情，肯定会出手搞清楚的，只要老爷子出手了，势必雷霆万钧来一场。到时候是不是秦桓做的，就也不重要了，而且你林家还能落个为民除害的名声，何乐而不为？”

　　帝星辰继续引诱……

　　“你说的对，我老爹对那东西真的非常看重，只需知道一点眉目，恐怕就会立即大动干戈！”林彪沉思着：“不过这件事情，还需有万全的后续手段才行，否则我的日子依然会很不好过。恩……好！就这么办！”越想越是觉得此计甚妙，林彪有些迫不急待了：“星辰老弟，要不我让他们送你去怡红园清静清静，我得立即回家禀报老爷子。否则若是让老爷子知道我在打听到如此消息之后，还要先逛了窑子才回去报告给他，我肯定会更惨的说。”

　　“确实是事不宜迟，你忙你的，兄弟有事，我那还有心思逛窑子？随便玩玩就好了。”帝星辰笑道：“林胖子，恭喜恭喜，你马上就重获自由了。”

　　林彪笑得咧着嘴如弥勒佛：“同喜同喜，全赖兄弟指点了。”

　　谢绝了林彪护送回府的美意，帝星辰立即下车，两人分道扬镳；看着林胖子的马车一路滚滚而去，帝星辰嘴角浮起一丝笑意。

　　若是林家真个动手了，自己下一步该怎么做？那破王丹可在自己手里，要是被查了，自己该如何处理呢！

　　是不是考虑将这事情的消息全面的散发出去，多吸引几个顶尖高手到加索城来？把这趟浑水在搅乱一些！

　　跟帝星辰分手之后，林彪林大少爷兴冲冲的回到了家里，然后便急不可耐的立即求见自己老爹。

　　林万三这些天里可是烦躁到了极点，自己的心肝宝贝破王丹被窃，全无消息，这让本就脾气火暴的老头儿更加的勃然，心中正想着林彪呢，若不是这混蛋小子纨绔败家，出去赌博鬼混，哪里会引起这么多事情？越想越怒，就要令人立即传林彪过来，先打上一顿再说。

　　正待喊人，突然下人进来禀报，说是大少爷求见。顿时一愣：别说最近这个节骨眼，平日里也难得见这家伙，现在只怕躲着自己还来不及呢，居然还有胆量自动找上门来，不会是被自己骂得失心疯了吧？道：“让他立即滚进来！”想了想，又道：“把铁算盘拿来！”

　　林彪一进门，便看到了那硕大的铁算盘横在面前，顿时一张脸变成了苦瓜色。“又是什么龌龊事？”林老爷子很怒！问道，同时下巴向着铁算盘点了点，示意林彪跪到上面再回话。自己儿子的那点出息自己是很明白，如果不是出了什么解决不了的事，是万万不敢惊动自己的！

　　林彪脸色一苦，委委屈屈的跪在上面，肚皮吧唧一下打在地面上，声音那叫一个清脆。

　　“什么事？”林老爷子看着自己的儿子垂在地面的肚皮，气更是不打一处来：“你就不能减减肥？真把自己当猪了？”林彪兴致勃勃的回来缴功，哪想到居然这般待遇，顿时垂头丧气，看着自己的肚皮，嘟囔道：“我也不想那么胖啊……这几天被你们教训得吃饭都吃不下去，光喝水，还是一个劲的长肉……”


第230章 暴风雨的前夕

　　“赶紧说你的事！”林老爷子又气又乐，“别扯这没用的，是不是又闯祸了。”

　　“老爹，我……”林彪一兴奋，想到自己按照帝星辰说的，即将摆脱这种苦痛生活，忍不住腾地站了起来，无视老爷子即将发怒的脸色：“老爹，我可能找到了咱家丢的那颗破王丹的线索了。”

　　“哦？”林老爷子正准备发怒让这小子再跪下去，闻言顿时精神一振，两眼大亮，也不计较了：“赶紧说说，是什么线索。”

　　“自从破王丹被窃，儿子日夜忧心，自责不已，这几天里，殚精竭虑，呕心沥血，苦苦思索，细细斟酌、鞠躬尽瘁……”林彪表情真挚，一副洗心革面改过自新重新做人的沉痛。

　　“停！停停停！”林万三一阵头大：“你是不是还想跪在那上面才肯正经说话？痛快点！”指了指铁算盘。

　　林彪顿时吓了一跳：“……今日出去，寻访线索，却在醉仙楼遇见了秦帮帮主秦桓……的儿子秦文正在嚣张跋扈仗势欺压良民，儿子不禁义愤填膺，按照您老人家平时的教诲，儿子侠义之心看不得这种龌龊事！于是我，胸怀凌云气，脚下舞东风！仗义出手，救助弱小；路见不平，拔刀相助，行侠仗义，为国为民……呃，过后不久，秦桓那丫居然胆敢带人来找场子，真是不知死活！发现是我的时候，居然显得慌乱之极。”林胖子自吹自擂的本事还真是不一般，出口就是一套一套的。

　　“屁话！哪个秦桓算什么东西？招惹了我们林家，他岂能不慌乱？这就是你说的线索？”林老爷子嗤之以鼻，这算什么狗屁线索？自己居然对这个混蛋儿子说的话抱了希望，自己真是……听着这一连串的自吹自擂，老爷子头大如斗，满脸黑线。“老爹，若秦桓一开始就紧张的话自然是合乎情理的，可是在一开始的时候他居然完全没有慌乱的意思，但当我说起家里被窃这件事情，秦桓却脸色大变，如遇鬼魅。”林彪一副智多星的样子细细分析：“外面只是知道我林家被盗了金银珠宝，基于面子问题才追捕窃贼，但这件事情就情理上讲，跟秦桓根本扯不上半点关系，他为什么会那么吃惊呢？儿子觉得，其中必然大有蹊跷！说不定，就是这混蛋做的！”

　　“恩……”林老爷子眯着眼睛，眼中精光闪动：“说下去。”

　　“没了。”林彪一急。

　　“没了？混账东西，说到关键处没了？想死啊！”林万三勃然大怒，一脚踢在他那肥硕的屁股上：“就这么着一点点事，怎么就敢认定秦桓的秦帮与窃案有关系？这件事情究竟如何，再把各种经过给我细细的说一遍！若有半点含糊之处，我就直接扒了你的肥皮！”

　　林彪一阵无奈，看看骗不过去，只好将事情源源本本的讲述了出来。

　　林老爷子眯着眼睛听着，当听到帝星辰说秦帮有重大嫌疑的时候，插嘴问了一句：“帝星辰那混蛋小子不是跟秦帮有仇吧？”“呃？不！没有，若是他真跟秦帮有仇，以他的性子，秦帮恐怕早就被他灭了好几次。哪里还能留存到现在？”林彪急忙否认。

　　“既然如此，那么帝星辰想必就不是故意陷害，而以美杜莎家族的力量，也不必非要推到我这边出手，但是……”

　　“老爹，破王丹对咱们林家可谓重要至极，此时我们正是宁可信其有，不可信其无的关键时刻。”林彪眼看计划要黄，赶紧急牢牢地道。

　　“不错！正是宁可信其有，不可信其无！更何况只是一个地下帮派，动了也没什么！就当为民除害了！”林老爷子猛地站起身来。

　　“只是单凭这点，就硬指秦帮跟这件事情有关，未免过于牵强。不过近期来，加索城之中这几大帮派这段时间里却是闹的不大像话，尤其是这个秦帮，听说恶迹不少；而破王丹这件事情，还真漏了这几个帮派，就先拿秦帮来问问话，倒也不失为一条路子。”林老爷子有一搭无一搭的想着，实际上心中并没有多大指望。只是实在没有办法了，有这么一线希望，也要查查看。

　　“传我命令，府中玄灵强者立即集合，今天晚上，我们集体出动，打他们一个措手不及；记住，事情没有结果，不得随意杀人；全部要活口！审讯之后再说话。”

　　“是！”林彪大喜过望。帝星辰的办法果然好使，现在老爹对我已经有所改观了哇哈哈……

　　帝玄修策划这件事，就根本上来讲，还真就是为了看不惯秦帮，帝星辰看不惯的，当然不能让他们好受。但自己动手，又有顾虑，才推到了林家。

　　林彪接受这件事，只是为了自己的日子过得舒服一点，不要在自己家里却像耗子一般人人喊打。

　　林老爷子接受这件事，不过是抱着万一的希望，但有希望总好过没希望，顺便还能打着为民除害的旗号，无论事情结果怎样，只要在事后将秦帮所犯的罪名实打实的罗列出来、公布出去，林家的名气就必然会再上一层，至少加索城会有不少支持的声音。再说秦帮只是六大帮派中最弱的一个，也没有什么上层力量支持；动之，毫无顾忌！当然，若是万一有什么收获消息，那更是意外之喜了。

　　但，无论是帝星辰，还是林彪，还是林老爷子，都不知道，这次行动，乃是名副其实、结结实实的歪打正着！而且是切切实实的突然袭击，攻其不备！一切后果，就看今天晚上了。

　　而奥巴奇安排的令秦桓送礼试探帝星辰的打算，此刻也才刚刚传到了秦桓的耳朵里，但经过林老爷子这么雷霆万钧的一次行动……

　　估计要又一次莫名其妙的夭折了，而且是毫无道理的毫无预兆的迎头一记闷棍，而原因只是为了帝星辰想整人，林彪想摆脱自己的尴尬处境，两个各有私心，却无巧不巧的破坏了一向算无遗策的奥巴奇的又一次行动……这难道这是天意？

　　林老爷子阴沉着脸，站在门阶上，目光闪动，隐隐有着一丝渴望。好不容易找到了一点不知道算不算线索的线索，林老爷子已经迫不及待，白天出动动静太大，但现在老爷子已经不打算再等下去，夜幕刚刚来临，林家的大部分高手已经集结！一百来号人！

　　其中云中鹤还是玄王中期，还有两位玄王初期的好手，七八个玄灵巅峰，剩下的人，也尽是玄灵的好手。

　　为了这次行动，林万三老爷子已经把加索城内，自己所能分布的大部分高手全部集中在了这里！

　　短短不到一下午的时间，这是林老爷子所能够调集到的大部分力量了，也是林家在这加索城的立身之本！

　　此次行动，决计不容有失！

　　“今天行动，目标是秦帮！”林万三阴沉沉的环视一周：“注意！凡是秦帮中人，务必！不能放走一个！尤其是，秦帮堂主以上的高级人物！不得杀害，不得妄纵，一律活擒！都听明白了没有？”

　　“明白！”众人一起回答。虽然不知道为什么要对付秦帮，也觉得以这么大的阵仗去对付区区一个狗屁秦帮，未免太有些小题大做了，但看到林万三阴沉的脸色，一个个却是谁也不敢多说一句话！

　　“此次行动，由老夫亲自指挥；若是在哪一个的手下放跑了秦帮的人，那就自己提着脑袋来见我吧！”林老爷子下了最严苛的命令，缓缓扫视一周，见众人的神色从听到秦帮时候的漫不经心到现在一个个如临大敌的谨慎了起来，林老爷子一挥手：“出发！”一百多号黑衣黑袍人，无声无息的向门外走去。林老爷子黑色的披风飘展在夜风里，大踏步走下门阶，林老爷子大步迈去，每一步的力度都代表了这位老爷子今天晚上行动，那一往无前的决心。

　　“等等……我也去。”随着话声，内院中冲出一个浑身被黑布包裹着的大胖子，林彪的身材根本不适合夜行，所以这家伙也根本就没有什么夜行衣，偏偏又想去凑热闹，奈何他的身形太“那个”了一点，最终干脆裹了一匹黑布就那么冲了出来。

　　“滚回去！”，看着肉团滚动，林老爷子大怒，飞起一脚，一声惨叫，林彪四百多斤的圆滚滚的身体就像射门一般从院子里飞进了房门，将房门也撞塌了半边，嗤的一声，坚固的黑布撕裂了开来，露出白花花的屁股和大腿；圆溜溜的肚子撑着地，手脚居然悬空了，便如翻身的王八般四肢在空中挥舞了几下，无处借力，在地上来回滚了两滚，靠着门才扶着站了起来，灰头土脸的向外一看，一片黑洞洞，一个人影也看不见了……

　　黑乎乎的夜色中，一座大宅院。这里，便是秦帮的总舵之所在。


第231章 抓到大鱼

　　林老爷子长发飘扬，沉着冷静的布置着人手，超过七十位的玄灵修士，将这大宅院围得水泄不通。人人屏息静气，不敢发出半点声音，静静的等着，静待着林老爷子的号令。

　　另外的几十号人，林老爷子已经将他们分成了四组，分别扑向秦帮的四个堂口，和隶属于秦帮的赌场妓院等地方，甚至是每一位秦帮首要的家里！

　　林老爷子的意思是，索性要动手了，干脆就由外而内，一个不留，一网打尽！最后的时刻才收拾秦帮的这个总舵！现在一百多位高级玄者围拢着这座大宅院，里面的人已经是瓮中之鳖！绝对没有逃脱的希望。出来一个抓一个！

　　还有就是，可以用这样钝刀子杀人的方式，探测一下秦帮的态度，若是秦帮安然不动，任凭处置，那就说明了秦帮与林府被窃案无关，即使有关，顶多也就是很琐碎的关联；但若是拼死抗争，鱼死网破，那么，林老爷子就会认为自己抓住大鱼了。

　　直到现在，林老爷子对林彪提供的这个情报依然持怀疑、甚至是非常怀疑的态度，帝星辰发现的线索，林彪回来报信……这……这无论怎么说，可信度也实在是太低了！说出去，谁信啊！

　　“唉，也怪老夫昏了头，病急乱投医吧！就当是为民除害了吧。”不过，若是事后发现，这件事情居然是这帝星辰阴自己，单纯只是为了报私仇的话——就算杜比亚拦着护着，老夫也一定会把帝星辰抓起来，一顿胖揍，将帝星辰打成胖子，顺便将林彪打成瘦子！让他俩来个体型互换，哼哼！林老爷子脸色阴晴不定，暗地里咬牙切齿。

　　看着脚边的巷道里，一个一个逐渐增多的捆成粽子一般的俘虏，林老爷子心中叹了口气，心中甚至已经做好了回去教训这两人的准备，这两个家伙胆子未免也太肥了。

　　自从围住这所大宅院，已经半个时辰了，从里面出来的人物一个个全部抓了起来，封了玄气，捆了手脚，堵住了嘴巴，堆在了这里，人数已经不少，按说里面该有所反应才是，但直到现在，居然没有半点反常动静，如此老实，看来，秦帮怎么也不可能是偷破王丹的人啊。

　　也是，就个秦帮算什么玩意儿？胆敢去捋我林家的虎须？

　　远方四面八方人影绰绰，林家的高手们一个个归来，手里都提着几个人，捆的结结实实。对秦帮外围的扫荡已经完结！林老爷子心中正在失望，老脸抽搐，心中大骂，林彪！帝星辰！老夫饶不了你们两个王八蛋！居然合起伙来把老夫当枪使！老夫一定要……

　　一定要怎么林老爷子没来得及想下去，因为就在这时可，秦帮宅院的围墙上突然呼的一声冒出来无数的黑乎乎的人头，一个个张弓搭箭，一团箭雨轰的一下向着外面埋伏的林家高手射了过来，同时里面一声喊，大门、后门、侧门、墙头到处都有人冲了出来，就像炸弹开花，四散奔逃！

　　居然敢不宣而战，连跟林老爷子谈判的态度也欠奉！而且一个个争相逃窜，个个只恨爹娘少生了两条腿。

　　这意味着什么？

　　“我靠！反应居然这么激烈！这跟造反有啥两样了？”林老爷子瞪着眼睛，眼珠几乎掉出眼眶，这突然的变化，让老爷子有点儿脑筋转不过弯，半晌，才狠狠的一拍大腿，啪的一声，疼得自己直抽冷气，心中却是一阵巨大的兴奋，有戏啊！

　　几声闷哼响起，林家埋伏的高手每个人的身手终有高下之别，状况又来得突兀之极，瞬间便有数人身上中箭，受伤不轻。余下众人，纷纷向着冲出来的秦帮帮众冲了上去，刀剑相击的声音“披沥啪啦”的响了起来，紧凑之极，两方人马瞬间已经恶战成一团，各种玄气光芒顿时闪耀了起来，整个这一片区域，一时间显得绚烂无比。从秦帮放箭，到冲出来打作一团，说来啰嗦，其实中间间隔的时间相当之短，几近等于同时发生。

　　林老爷子眼睛惊喜的睁大，原本阴沉的脸色突然变得莫名兴奋，双手也激动得有些颤抖起来。精光闪烁的两眼中，闪耀着如释重负，已经沉稳了半辈子的林万三老爷子，今天终于抖着自己的胡须爆出了粗口：我日！居然真有联系，甚至可能就是正主儿！草他妈的！想不到林彪这小子这次居然立了大功！谁说瞎猫不能碰到死耗子的？老夫回去一定要好好的奖赏于他！一这么想，老爷子顿时脸色一阵尴尬，做贼似的左右看了两眼，呃，林彪他妈，我可不能这么骂。那可是自己的媳妇，不过草了就草了，又不是没干过……

　　秦帮既然作出了如此的反应，那么就必然是与林家的被窃有关系，否则的话，区区秦帮，敢对林家，这等整个家族放箭？这简直是吃了熊心豹子胆了，猫舔虎鼻梁，典型的找死找灭族！

　　眼看着一个又一个从里面出来的秦帮帮众被掀翻在地，然后五花大绑的扔过来，林老爷子咳嗽了几声，负手而立，眼如鹰隼，脸如沉水，胡须飘然，岿然不动，一派的为民除害、道貌岸然。

　　“砰！”一个秦帮帮众被打得飞了起来，还没等落下，一条绳子已经套在了腰杆上，快速围绕了几圈，等落到地上，已经变成了一个大粽子，“砰”的迎面一拳，满口牙齿咔嚓咔嚓掉落，还没来得及惨叫出口，一条臭烘烘的布团已经塞进了嘴里，紧接着被人扔了起来，腾云驾雾一般飞出几丈，整个过程行云流水般顺畅。砰的落下，才发现四下里尽都是熟人……

　　“砰！”又一个！

　　“砰！”……

　　林家一百多位高手由外而内，缓缓推进，滴水不漏，点滴无遗。

　　秦帮帮主秦桓正被一名玄王和其他的几名玄灵级别玄者围攻，左冲右突，均冲不出去，满脸绝望之色。

　　在不远处，云中鹤双手负后，淡淡的看着他。

　　秦桓冲不出去，退不回去，甚至连自杀的机会也没有，如果不是三人要在生擒秦桓，他早就步上黄泉了，秦大帮主这会已经快要疯了！

　　四周渐渐清理干净，一个一个的林家高手纷纷向着这边围拢过来，还有一部分人“嗖嗖”的扑进大宅院，展开做地毯式的搜索，几乎是以拆房子一般的细致，任何一个地方都不会漏过。甚至那些可能、不可能存在密道的部位，更是尽都挖地三尺、查看土色。

　　不多时，里面一阵欢腾：“找到了！”林老爷子神色一喜，向前走去，只见几个林府高手每人拎着一个人走了出来，却是秦桓的儿子秦文和几个花枝招展的女子。秦桓将他们藏在帮内最隐秘的密室之中，本想自己等人一举冲出去，若是不能活命，也希望可以侥幸保住儿子，没想到林家的人抄家这么在行，密室几乎在地面一丈之下，出口更是非常隐秘，居然还是被搜了出来。见儿子被抓了出来，秦桓万念俱灰，彻底丧失了抵抗下去的勇气。

　　他本就在左支右拙，若不是为了怕他亡命搏杀，恐怕早已经生擒！此刻斗志全失，出手再无章 法可言，三位高手同时上前，“啪”、“啪”两声，秦桓如一团软泥一般倒了下去，身体感官都在正常运行，唯有整个身体的控制权，又或者是掌握生死的权限，尽都不再属于自己了。

　　大获全胜！

　　林老爷子缓缓来到秦虎面前，低着头看着秦桓沮丧的脸，挥挥手，四周众人识趣，纷纷退到了一边。在这中间留出好大的一块空地。

　　“那玩意在那里？”林老爷子低沉着声音，眼睛利箭般看着秦桓的眼睛，一张口就是单刀直入！决不让秦桓有抵赖的机会！这句话很容易给秦桓造成一种错觉，就是，我已经知道，破王丹就是你偷的！我已经掌握了绝对的证据！就看你合作还是不合作了。只要秦桓是参与这件事的人，在猛然听到这样一句话，而在自身又是阶下囚的时候，崩溃的可能性在九成以上！

　　果然，秦桓张口结舌，眼神中露出彻底的绝望！正在密切注视着他的每一丝反映的林老爷子，心中一阵狂喜，久悬的心一下子放了下来。

　　果然是正主！林彪啊林彪，这个儿子总算是办了一件正事，而且还是大大的正事，有出息！等等，这件事情貌似还是帝星辰提醒的，林老爷子心中顿时感慨：看来，自己这大儿子倒也不见得废物啊，起码关键的时候还是有用处的……

　　咳咳，发觉自己想远了，林老爷子顿时回神，心中已经暗暗决定，无论破王丹找得回来找不回来，至少林家这次欠了帝星辰一个莫大的人情！似乎听美杜莎那丫头说，那小子在打探岛国的消息呀……

　　“我……我那里知道什么灵丹，林……老爷，不知为何突然这样对我们？我……”秦桓慌乱的回答，眼神闪烁，仍存了抵赖之心，希图个侥幸。


第232章 林万三的手段

　　“你小子真是不会说话啊，老子有说那玩意是灵丹吗？呵呵……不知道也没关系，马上会让你知道的。”林老爷子笑得很慈祥，一招手，便有一个林府高手提着一摊烂泥一般的秦文走了过来，砰的扔在地上，转身走了回去。

　　“秦桓，听说这是你唯一的儿子吧。不管秦帮如何，但只要你把你知道的说出来，我就担保你的儿子没事，我也会护着你们秦家这一点仅存的香火，不受伤害。”林万三老爷子呵呵微笑着，态度非常的和蔼可亲。

　　“自然，若是你无论如何也想不起来的话，我相信你会很快就能看到你儿子将会遭遇到什么，只不过那样的话，大家就都不见得会很愉快了，你知道我的意思吧？”“爹，救我……”秦文凄惨的号叫着。对于这个典型的二世祖来说，这一年简直就是他的灾难年，好不容易在大街上看见个美女，还没怎么着呢，才口花花两句，就被抓进去点破了丹田，废了玄气；好不容易恢复了、能动弹自如了，上个酒楼被人一团鼻涕摔在脸上，刚骂了两句就被一顿揍，还打折了腿；刚刚哭爹叫娘的回到家里正在养伤，却又发生了这种事，断着腿被人拎出来，然后摔在地上，又怕又慌又痛，秦文已经是痛不欲生了……

　　林老爷子缓缓伸出手，干燥的手掌在秦文脖子上轻轻抚摸，就像在安抚一条受惊的小狗狗。可是，也绝对没有人会怀疑，如果秦桓的回答让老爷子有那么稍微一点不满意的话，这只干燥的大手，绝对会立即变作阎王追魂的令牌！

　　秦桓颓然叹了一口气，垂下了头，道：“你赢了。”

　　林老爷子得意的一笑，道：“秦桓，你果然不愧是一帮之主，懂得审时度势，不错！”尖锐的讽刺传进秦桓的耳朵里，秦桓满脸涨的通红，这极度的耻辱，让他的脸色变得难看无比，嗫嚅了几下，才艰难的道：“想来林老爷也明白，此事秦某大抵也是受人指使，否则秦某就算有天大的胆子，又怎么敢去林府偷东西？那不是找死吗？就算有心也没有那份本事，不过，所谓钢刀架颈，我们……确实没有办法。”

　　“说下去。”林老爷子目光闪动。

　　林老爷子老于世故，亦知凭秦桓的秦帮决计没有可能敢在太岁头上撒野，在眼下这个当口，更没可能说出根本就无法取信与自己的谎言，若他说的乃是真的，那么必然还有下文！

　　秦桓见老爷子似是相信了他的话，不禁萌生了几分指望，就算自己无法幸免，起码自己的儿子还有活下去的机会，忙接着道：“当初指使我的那人，我也不知其来历，我只知道那人手眼通天，连林家家宅布置、藏宝地点，甚至于整个布局乃至出手的时刻都是那人制订，我想他应该是加索城之中的人……”秦桓说到这里，突然双目怒突，眼中射出惊惧之极的神色，慌乱之下大呼起来：“林老爷救命！”

　　就在此时，突然空中一声锐啸，白光大涨，四面八方庞大的压力轰然落了下来，几近毫无预兆，整个天空中就仿佛是突兀地多了几团小太阳，白色的玄气光芒厚重的充斥了整个天空！

　　玄王强者！

　　三个矫健的身影闪电般落下，呈三角形向着林老爷子这边迅猛的冲了过来，人人黑衣蒙面，只露出一双黄光灿然的眼睛。林府高手同时惊呼，一个个奋不顾身的冲了上来，可惜他们限于本身实力，无从阻止玄王高手前进的脚步！

　　林老爷子一声冷笑，喝道：“鼠辈敢尔！”胡须飘扬间，浑身泛出更形厚重的玄气光芒，悍然迎上，将秦桓护在了身后。对方的意图非常之很明显，摆明就是来灭口的！但秦桓现在已经是林老爷子追回破王丹的唯一线索，岂能让对方得逞？无论如何，他都要拦住对方，决计不让他们伤害秦桓的性命。

　　只有秦桓在，就有机会找到幕后主使；找到幕后主使，就能找回破王丹！惟有找回破王丹，才能为林家打造今后百年不拔的根基！甚至可以一举冲上罗马八大家族的位置。

　　这时，林老爷子眼珠都红了。轰轰轰！林万三纵横来去，以一己之力，硬硬的挡住了三位同为玄王级别的高手的攻势，大开大合，有攻无守，势如疯虎！这些人诛死区区一个秦桓自然不是什么大问题，但若是在这里杀死了林老爷子，那就是跟罗马帝国的美杜莎家族作对了！这可不是随便什么人能负担起的后果！要是那位发怒，估计罗马帝国没有谁能够阻挡他的怒火，所以林老爷子有恃无恐！一时间，竟以一人之力拖住了三名同级的玄王后期强者！这时，林家的另外两名玄王强者也加入了战斗，四个人围成一团，转着圈儿厮杀，满场地人影憧憧，尘土四起。

　　林家的另外两名玄王高手惟恐家主有失，加入战团，这六大高手捉对儿厮杀，玄王级别以下的人根本就插不进手去。

　　“先将秦桓带走！”林老爷子奋声大喝。而就在这时，淡淡的蓝光优雅的闪现，一个白衣蒙面人突然出现，行云流水般飘了过来，在一团夜色中，一袭白衣显得格外显眼；举止潇洒，犹如闲庭信步；但速度却是快到了极点，一路行来，蓝光闪了几闪，四声惨叫同时响起，秦帮四位堂主同时脑浆迸裂，尸身缓缓倒下！

　　居然可以踏空，又是一名玄王级别强者，林老爷子这时候已经绝望了。

　　一百多位林家高手一拥而上，组成重重的防线，而那人竟完全无视，直如入无人之境一般，身子一飘而起，凌空蹈虚一般飞掠三丈，蓝光大闪，躺在地上的秦文只来得及闷哼一声，胸腹之间已经被隔空一拳打得稀烂！

　　林万三老爷子厉啸一声，反身而回，迎向那白衣人。那白衣人面罩后的眼中不屑的眼神一闪，蓝光暴涨，一对肉掌与林万三轰然对实，林老爷子闷哼一声，胡须颤动，连连后退。那白衣人也是倒退而去，旋转着飘走，沿途林府高手无不被他强横的玄气阻止在身前三尺之外，头也不回，反手一掌劈下。

　　他的背后，已是秦桓！

　　秦桓睚眦欲裂，狂喷出一口鲜血，嘶声大叫道：“好……狠！林老爷，他就是那位……”说到这里，突然哇的一声惨叫，软塔塔的委顿地上，整个身体，再没有任何一块骨头是完整的！

　　“呵呵呵……”那白衣人轻轻的笑了几声，低喝道：“走！”蓝光闪耀之下，当先冲出，砰砰砰几声，林府众人纷纷踉跄后退，一闪已到墙边，白色一闪，四个人同时跃上了高墙，那三位玄王强者翻身落下墙头不见了。那白衣人却仍然站在墙头上，白衣飘飘，风度飒然；遥遥一拱手，语声清雅的道：“林老爷子，今日得罪，实属无奈，山高水长，容图后会。”一声长笑，拔身而起，蓝光一闪之后，天空中恢复了一片黑暗。

　　林老爷子捂着胸口，闷闷的咳嗽了几声，他能感觉得出，这个白衣人实力当真了得，虽然看其气息只是玄王初期，但必定是修炼了什么厉害的功法，居然和自己这玄王后期硬拼了一掌，更是没有落下丝毫下风。

　　林老爷子虽然修为高于他，但是居然留不下他们，这让得林老爷子气得浑身发抖！看着秦帮秦桓父子二人死的惨不堪言的尸体，以及那四位堂主脑浆迸裂的惨状，林老爷子手足一片冰凉，真的好不甘心啊！

　　好不容易找到了重大线索，却在即将成功的时候被人当着自己的面。灭了口，而代表整个林家最强实力的一百多人都集中在这里，却只能眼睁睁的看着，居然还承受了对方手下留情这样一个耻辱的人情！情何以堪！

　　看着林老爷子在呼呼的喘气，四周众人人人一脸惭愧的低下了头，林老爷子一声令下，大家都郁闷的回家了。

　　“星辰老弟，多亏了你的主意，老爷子现在对我的态度已经有了三百六十度的回转了呀！”林彪感叹地说道。

　　“嗯！”帝星辰只是点了点头。

　　“星辰老弟，你拜托我的事情，现在有些着落了。”林彪见帝星辰对此没有什么兴趣，便是说出了帝星辰最感兴趣的东西，其中大部分的消息还是家里的老爷子告诉自己的。

　　“什么！你说的可是真的？”帝星辰脸色大变。

　　“哥哥我什么时候会骗你，走，我们找个地方坐下来说吧！”林彪兴奋地说道。

　　“嗯！这样也好！”帝星辰也是有些兴奋地说道，毕竟老头子已经失踪了这么久了，自己却是一点他的消息都没有，唯独知道他似乎是被岛国的一个势力抓走了。现在听到胖子说有老头子的消息，帝星辰如何能不激动。

　　“星辰老弟，今天是他们举行什么才子佳宴的活动，不如哥哥我带你去那热和热和。”林彪一脸贱笑地说道，“那里的美女可是数不胜数呀！要是能找两个玩玩，却是人生中的一件快事呀！”

　　帝星辰也没有反驳，他一心都被胖子说的消息吸引了，哪里还管什么才子佳宴，便是和胖子来到了明月湖。


第233章 明月湖上

　　明月湖，可不仅仅只是赏湖赏月而已，像林胖子这等人，怎么可能跑去赏湖，直接就是带着帝星辰来到了绝色楼。

　　时时轻歌勤斟酒；夜夜曼舞散尽愁；红颜倾世归何处，人间绝色第一楼，这便是明月湖上的第一楼，也是传说中的才子最喜欢来的地方。

　　自从绝色楼在明月湖落户，不管是战祸连绵还是家族更替，绝色楼都是巍然不倒。绝色楼，顾名思义，就是一所青楼。但这所青楼却不同于一般的青楼，这楼里的姑娘们都是卖艺不卖身的。而且，价格超贵。不是巨富权贵之家，根本没有资格进去消费一个晚上。

　　有一次，皇室中有个皇子，去绝色楼找乐子，非要里面的姑娘陪睡；却被绝色楼的人打断了手脚扔了出来。

　　随即皇室派了一个大队前去，照样被打得满地爬。到后来不知道是朝廷中的哪个大人物亲自出面，才平息了这件事，没有人知道怎么处理的，但绝色楼依然是绝色楼。显然是不了了之……以皇室那个时候的力量，对绝色楼竟然选择了容忍这个绝色楼的恐怖，可就可想而知。

　　帝星辰也不知道，绝色楼的底蕴是什么。但却知道，一定是一个庞然大物，但绝色楼很明显的只是一个敛财工具；为了某一个势力聚敛大量的财富。除此之外，就没有别的了解了。

　　但，单单是这一点，就足以令帝星辰另眼相看。

　　如正直金秋佳节，自然，林彪带着帝星辰一起进去了，寻找放松之道……

　　“星辰老弟，注意了，那地方可是卖艺不卖身的；你可别闹了笑话。”林彪似乎想起了什么，警告一句。

　　“走吧走吧，其实老哥我也憋的好难受了。”林胖子眼中发出一种饥渴的色光，一低头，委屈地道：“你看，这里都鼓了起来……”

　　果然，裤裆里很醒目的鼓起来一个包，帝星辰笑骂一声，大感这胖子真是奇葩，一脚踢了过去。

　　“这就是绝色楼吗？名字倒是挺响亮的，而且打扫的也很干净。连房顶上，居然也是干干净净。”

　　帝星辰一进入绝色楼，居然有一种梦幻仙境一般的感觉。两串大红灯笼从楼顶一直垂下来。附近全是花朵绿叶覆盖，唯独这里，却是一片干爽，强烈的对比之下，显得这里直若是不属于人间所有。不断地有锦衣怒马的年轻公子哥们进进出出，还有一些腆着肚子的富商们拖着累累赘赘的肚子走进去。

　　“这里真热闹。”林彪两眼放光，狠狠嗅着寒风中传来的脂粉香，努力地耸动着鼻子，陶醉的道：“天哪，温暖如春啊我来到这里，有一种如鱼得水的感觉……”“走吧，进里面去。”帝星辰也是惊了一下之后，立即回过神来。

　　“哎呀呀，几位公子可是好久都不来了，今儿个真是好巧，正是绝色楼的大日子，几位公子请，请……姑娘们，来迎接贵客了”帝星辰和林彪一进门，就立即迎上来一个浓妆艳抹的三四十岁的肥胖女人，堆起了满脸的笑。

　　“呕”帝星辰干呕一声，心脏吓得不轻，怒道：“胖子，这不是绝色楼么？这样的也叫绝色？”

　　“这是老鸨，你个笨蛋！”林彪一脸诧异地看着帝星辰。对这货的大惊小怪颇为诧异。

　　帝星辰脸上不由红了红，强行道：“我还以为老鸨子也是绝色……”

　　“哈哈！绝色还会来做老鸠？”林彪轻笑一声。

　　他们两人就这么旁若无人的一唱一和，听得这位老鸦脸上一阵红一阵白，几乎无地自容。

　　就在这时，两个白衣少女从门内出现，齐声道：“恭迎两位公子……”

　　然后就走了上来，含着淡淡的亲切微笑，一人挽住了一个，陪同着向里走去。

　　这两个少女一出来，就连帝星辰也忍不住赞叹一声，不错。

　　这两个少女自然算不上是绝色，但每一个都是清清秀秀，不管身材容颜，都是中上之选。脸上淡施脂粉，眼神清明，看起来绝不是风尘女子！

　　而且一个个脸上带着微微的娇羞，似乎是邻家小妹一般的感觉，只看这两个少女，就可知道这绝色楼不同凡晌！

　　就在这时，帝星辰和旁边那姑娘都听到了喘息声；似乎是很紧张的那种。扭头一看，不由都是啼笑皆非，因为林胖子走路居然弯起了腰，像是一条大虾一般，脸上也是一片红晕，似乎有点忍不住了一般。

　　看到这里，旁边的小姑娘似乎也明白了什么，这还用想，自然是我们林大少爷的第三条腿发作了。

　　进去之后才发现这里面居然是一个巨大的大厅！大厅中心，摆放着许多的桌子，这时，一阵阵高谈阔论的声音传来。大厅的尽头，是一个平台，高出地面三尺，上面朦朦胧胧的垂帘遮住，让你能看得见里面，却又看不清里面；垂帘里面，是一张古朴的琴台。

　　里面，竟然已经坐了不少人，似乎在等待着什么。在最接台的地方，竟然簇拥着五六今年轻的公子哥儿，高谈阔论的声音，正是从他们那里传来。

　　“这是干嘛？”帝星辰终于惊讶的叫了起来：“怎么会是这样子？”

　　他的声音稍稍大了些，观众忍不住都是怒目而视。

　　这时，一个三十余岁的妇人款款走了出来，走上了高台。这个女人虽然年龄稍大，但却是风姿绰约，仪态万方，一举一动之间，尽显出高贵的风范。

　　大厅中，说话声音整齐的静止。“各位，现在开始每一天的例行节目。”这女人巧笑嫣然，眼波如同春水流转，在厅中众人脸上绕了一圈。

　　马上又笑着说道：“众所周知，玲儿姑娘琴技绝世，有‘天上琴音’之美誉，不知诸君可有兴趣一听么？”

　　“有！”众人一起振臂高呼。“而且，玲儿姑娘今日心情高兴，言道今日谁若是能成功请她出来，并且，在音律上回答她三道难题之后，就能进入玲儿姑娘的香闺，玲儿姑娘将为他单独抚琴一曲，并共进晚餐，而且，他从此便是我绝色的楼贵宾！”

　　“哇……”

　　一片惊呼，显然，这个条件很是诱人！“这位玲儿姑娘是谁？”帝星辰疑惑的问道。

　　“这玲儿姑娘居然还摆这么大的架子……”林彪也是摇了摇头，愤愤然。其实林大少也很少来这里，毕竟这里又不陪睡，只是赏湖听曲，哪里会是林胖子的爱好呢！要不是听说这里美女很多，林大少都是懒得来的。

　　“你们不知道玲儿姑娘？”旁边有人嘲笑的道：“那你们是干什么来了？”似乎他们不知道玲儿姑娘，乃是太也孤陋寡闻了一般。果然，大厅中众人都是一股狂热之色，显然，这里的大部分才子都是为了这位玲儿姑娘而来。“那怎么请她出来，用什么请？”林彪挠了挠头，向着旁边的人问道：“难道用金币？”

　　“说的一点错也没有！就是用金币！”周围的人点了点头。

　　林彪顿时瞠目结舌，他还以为是来一个什么才子佳人吟诗作赋之类的东西，说是用金币，乃是他自己认为的最不可能的一种，哪想到竟然真是如此？

　　“这里固然是才子佳人吟诗作对的地方，却也是一个聚敛财富的地方！”帝星辰摇了摇头，低声道：“看来在哪里都离不开钱呀！”帝星辰笑了一笑。

　　林彪似乎也来了兴趣，他最不缺的就是钱了，“那多少钱一曲呢！”

　　“一万金币一曲”周围的人用鄙视的眼神看着胖子，似乎在告诉胖子，没钱就别来这里混。

　　“什么？一万金币？她怎么不去抢呀！”林彪瞪大眼睛：“我真是靠！这琴音听了之后能直接升上玄王之境吗？还是能把人带回家？”“一万金币还贵？”周围人再次鄙视的看了林彪一眼：“这还是最为便宜的，如果玲儿姑娘看你不顺眼，你出十万都未必能听到她的琴声。”

　　“玲儿弹完琴之后，出价最高的人可以单独聆听她一曲！这一曲叫做‘独影’；这可是一个人身份的象征。至于剩下的人，则是还有太多的姑娘可以选择；虽然卖艺不卖身，不过，若是让她们看对了眼了，这个也就可以商量的……”上面那美妇人嘿嘿一笑，继续说道。

　　“这……那……”林彪瞪大了眼睛：“这个也要看对了眼……也需要金币吧？”

　　“废话！”周围那人没好气的瞪胖子一眼。

　　“真是高明……”帝星辰也是倒抽了一口凉气。

　　“我们这里的姑娘，卖艺不卖身，但，你若是诚意到了，美人也会倾心的，可以奉送的，但这个奉送需要你用多少金币砸出来”那可就真的难说了。美妇人继续吊着下面观众们的胃口。

　　“这个玲儿姑娘也是可以……奉送的吗？”林彪不相信的问道。

　　“这个不行！”美妇人摇了摇头：“这个绝对不可能，你连想都不要想。”


第234章 千金买一曲

　　就在林彪还在嘀咕之时，已经有五个人窃窃私语了起来，甚至已经有人举起了牌子。

　　“一千金币！嗯，钱老板出价一千。”“一千五百金币，王大官人已经出价一千五！”

　　“……”

　　“真有钱！”帝星辰笑了笑。

　　“连公子已经出到三千金币了！还有出价更高的吗？”台上在叫。

　　林彪眨眨眼睛，道：“看哥哥的豪阔！”突然举起牌子，喝道：“一万金币！”坐在台前的一今年轻公子正在摇头轻笑，跟身边人说着什么。这三千金币正是他出的，三千金币的价钱已经算是很高了，他也已经很有把握。哪想到居然突然蹦出来一个一万金币，不由得眉头一皱，转过身来看。

　　“这位公子出价一万金币！一万金币！还有更高的么？”台上的风姿绰约的妇人也是大吃一惊，但还是第一时间反应了过来。从三千金币直接跳到一万金币……这真是……破天黄的头一次！

　　“一万五千！”连公子两眼盯着林彪，怒火熊熊。

　　“三万金币！”林彪冷笑一声。整个大厅一片寂静！三万金币只为了买听一首曲子……这种行为已经不能用败家来形容了。

　　连公子脸色一黑，狠狠地瞪了林彪两眼，颜色森寒，转头坐了下去，低声自言自语道：“这小子哪儿钻出来的？谁认识这小子？”旁边好几个少年公子都是摇了摇头，其中一人道：“看样子就是一个有了一点钱的不知道姓啥的暴发户，连少你捏他正是一绝！”

　　连公子冷笑一声，道：“没人认识么？”看着林大胖子，众人一起摇头。不是他们不认识林胖子，而是只听过胖子的名头，没见过他真人呀！所以不认识也很正常。

　　连公子阴冷的笑了起来，他追求这位玲儿姑娘已经半年了，半年来，不知道扔进去了多少金币，今天刚好金秋佳节，很多才子汇聚在这明月湖中，不过只有少部分人才会来这绝色楼。

　　这位连少爷知道玲儿酷喜金秋佳节，心情定然很好，本想前几天就来的，但一直没机会，在加上林家这段时间因为丢了东西，正在发疯了的闹腾，所以没人敢在这时候出风头？

　　因为听说林家丢的就是钱，这时候谁有钱，估计就会第一个被盯上。不过听说昨天林家抓到了凶手，所以事情一旦稍微放松，他就立即兴冲冲急不可待的跑了来。却没想到来到这里，居然突然间钻出来一个谁也不认识的乡巴佬暴发户，直接抢了自己的风头！

　　“在这加索城里，居然有人敢跟我争风吃醋！嘿嘿，本公子倒要看看，这是何方神圣！”连公子冷笑一声，转头道：“盯着这小子，完事后打断腿，拎到我那里去！”他身后的一个黑衣人阴冷的看了林彪一眼，嘴角露出一个冷酷的笑，低声道：“公子放心。”

　　林彪怎么可能会去在乎这么一个小瘪三，他就是想要自己在这出出名，他才不在乎出多少钱，反正自己家里最不缺的就是钱了。

　　不过林彪被这连公子一挑衅，心情顿时又是不美丽了，看来这位连公子家里这么有钱，要不晚上带着林家的侍从去他家里转转的。他自然更加不会在乎自己得罪了谁，毕竟在加索城还没有让林彪怕的年轻人……

　　加索城姓连的富家公子，这样的家庭只有一个，便是一个三流家族，连家。这个少年，看来就应该是连辉的儿子了。一个三流家族儿子居然能够砸出一万五金币，只为听一首曲子，那么家里的豪阔已经是可想而知了。但，哪来的钱？看来这事得叫他岳父去查探查探了……

　　“这位公子出价三万金币！还有哪一位……”台上的半老徐娘喊了一半，自己就住了口。

　　三万金币买一曲……除了这位二杆子大爷，估计再也没有这么傻的了。

　　微笑道：“公子贵姓？”

　　林彪微笑：“我姓林。”说着，拿出厚厚的一叠票子，在手里拍了拍，最上面的一张，赫然写着“一千金币”，四个字！而胖子足足掏出来三十张。

　　“本少爷此来，乃是对绝色楼有一番心意；就算玲儿姑娘不弹琴，这些金币，也是绝色楼的！”林彪淡淡地笑道，随手将厚厚的一叠票子递给了身边的白衣少女，道：“不用数了，这些三万金币只多不少，请玲儿姑娘出来吧。”

　　那白衣少女接票子的手居然一颤。平生第一次接到这么大笔的钱财，难免有些激动。接过来便是送了进去。

　　那位连公子目光阴冷的看着，嘴角勾起一丝笑，喃喃道：“真是有钱人，本公子最喜欢的……就是有钱人。”

　　身边的几个少年公子都是有些惋惜：“这么好的一头肥羊，怎么就惹止了连凡雷？他为何就不能惹上自己？若是那样的话那些金币岂不是自己的？”

　　随手就拿出数万金票，这只肥羊该有多肥呀……真是可惜了！

　　“胖子，你真是有钱呀！”帝星辰也是感叹一句。

　　“星辰老弟，其实这曲是哥哥为你买的，算是报答你对我的救命之恩了。”林彪一脸苦笑地说道。

　　“救命之恩？我好像没救你吧！”帝星辰疑惑的看着林彪，不会是这丫的做梦，梦到自己救了他吧！

　　“星辰老弟，前段时间，你知道我被老头子管的有多严了吧！你知道我的日子过得多么痛苦吧！你给我出的那计策，真的是救了我呀！你就好好的去享受玲儿姑娘的招待吧！”林彪推了推帝星辰。

　　帝星辰彻底懵了，想不到胖子花这么多钱买下这一曲琴音，却是为了自己，不过，这时候的帝星辰并没有矫情，无奈的迈进了大厅里面。

　　半晌之后，突然大厅的台子边上噗的一声，从六个角落同时升起一阵淡淡的白烟，顿时烟雾升腾，笼罩了台子。接着，一层薄薄的纱幕从上缓缓降下，将那平台轻轻笼罩。

　　环佩叮咚，一个高挑窈窕婀娜多姿的身影，飘渺虚幻的出现在平台中央，款款落座。朦朦胧胧之中，似乎见到这位玲儿抬眼向着帝星辰这边看了一眼。

　　纱幕轻拢，烟雾缭绕之下，什么面貌根本看不清楚，只见到一双眼神清冷清亮，如同秋水寒潭，一眼看不到底。

　　随即一股淡淡的檀香味慢慢的弥漫而出……

　　大厅中一片寂静；所有人的目光，都静静地看着那似乎虚幻的身影；琴，“叮”的一声，琴弦缓缓拨动，一声悠远的琴音悄然响起。

　　这一声琴音便如是天外传来，细微，但却圣洁高贵；似乎只是琴音这么轻轻一拨，必头的烦嚣，世间的沧桑，天下的事情，尽都是变成了过眼云烟，一切都飘渺了起来。

　　琴音细细的响起，慢慢的弥漫，便如轻烟，缓缓飘出，却逐渐的弥漫了整个大厅。帝星辰微微合起眼睛，心神不由自主的沉浸进了这美妙的琴音之中。在来此之前，帝星辰从未想过，一首音乐，居然会有这样大的魔力，但现在他信了。只是一个前奏，竟然如同带有无穷的魔力一般，让他的心，随之飘摇。

　　轻轻地，一个声音从台上传出来，飘渺无定，淡淡地道：“这首曲子，名曰《轮回》！”

　　淡淡的琴音蓦然消失，但冥冥中却似乎依然在回绕，顷刻，琴声更加细微的响起，慢慢的再次扩散，这一次，却是与前一次截然不同的感觉！

　　帝星辰似乎看到了自己从无到有，出现在这个世界，一个温柔的手，将自己抱着；然后下一刻，又到了冰天雪地里……

　　前世的一幕幕，就这么从心头事无巨细的一一闪过……

　　无边的思潮漫卷而来，刹那间席卷了帝星辰的身心。

　　轮回！这首曲子，竟然似乎带着帝星辰，又轮回了一遍……

　　琴声悠悠，琴声幽幽，明明是轻轻细细的声音，却在众人心中，激起了滔天惊雷，每个人都随着这琴声，陷入了一番奇妙的境界之中。

　　帝星辰心湖平静如水，但却是像是站在一个旁观者的角度，静静的看完了自己的前生。

　　看的心伤魂断，看的肝肠寸断！

　　魔族大地，烈火熊熊；自己黑衣仗剑，在熊熊大火之中纵横来去，最后便是回到了和轩辕氏那老匹夫的战斗，本来那场战斗并没有输，不过自己却是被通灵宝玉无缘无故的带着重生了，重生之后，魔族的身影早就消失不见了。

　　然后便是和老头子生活了十几年，在深山中修炼，加入暗影组织，成为一名杀手，不断的完成任务，纵横在江湖之中，杀人越货，开始了杀手之路，那一路的腥风血雨。自己身后留下的那一片片尸体以及自己淡漠的心性。


第235章 断了

　　自己本不是无情人，杀第一个人的时候，也是狂吐了三天，然后便是走上了一条修行之路，在这里没有什么规则，讲究的不过是弱肉强食的杀伐原则，我不杀人，人就杀我！茫茫天下，举目无亲；唯有自己闯出这条血路、生路……

　　帝星辰重重的出了一口气，似乎将自己的心，也吐了出去；却发现，琴声不知何时已经结束了。

　　此刻的大厅中，不管是什么人，都在神情凝重的或沉思，或低叹，或者眼神迷惘，没有半点声音。

　　各自有各自的际遇，这首曲子让帝星辰又经历了一次前世的黯然魂断；但别人体会到的，却也是自己这一生之中，或者委屈，或者愤怒，或者哀痛，或者内痴……这一曲轮回，就像是一次生命的洗礼和净化！

　　“好美的曲子。”帝星辰心中低低的叹息一声：“玲儿之名，名不虚传。不过，这曲轮回，终究还是断了。”

　　断了，这是帝星辰给的评价！估计也是这么多年以来，第一次有人用两个字来评价玲儿的琴音了。

　　帝星辰对音律并不是很懂，但是作为一名优秀的杀手，自然也会接触一些音律上的知识。
这一曲轮回，虽然帝星辰不是什么音律大家，但却是这一曲唯一的知音人！因为只有他，才真正的品尝过轮回的滋味！所谓轮回，乃是最少两世！才能勉强称得上是轮回！而这一曲，帝星辰却只回忆起了前世！今生的这段时间，则还是刚刚准备回忆就被打断了。

　　但接照当时的心境，明明是可以的！但琴音却是到此就中断了！

　　所以帝星辰说，断了。

　　大厅中一片寂静，唯有无数的夜明珠在明明暗暗的散发着幽光，散发着无尽的神秘……

　　集久之后，才爆发出一阵雷鸣一般的掌声。

　　琴音铮铮两响，似乎在答谢。

　　“那位星辰公子，你可以问我三个音律上的问题，若是我答不出；便将与星辰公子长谈，共进晚膳。”那淡淡的声音，正是出自那位弹琴的玲儿之手。

　　帝星辰呵呵一笑，瞬间平息了心中的颤动，道：“在玲儿姑娘面前，何人敢谈音律？不过，关于刚才这一曲，却的确有几点疑问想要问问玲儿姑娘。”

　　“哦？”玲儿姑娘的声音，很明显的多了一点兴趣。

　　“这一曲轮回，直打进了所有人的内心，不分富贵贫贱，不分好人坏人！可见玲儿姑娘的红尘历练很是成功；不过……”“不过什么？”玲儿姑娘问道。

　　“不过这一曲，貌似只是半曲！玲儿姑娘，这是为何？”帝星辰淡淡的问道。

　　帘幕后面的玲儿姑娘，顿时静静的没有了半点声音！

　　帝星辰这句话一出，玲儿姑娘似乎震惊了一下，半晌没有出声。

　　下面却顿时开了锅！

　　“哪里来的土包子？如此优美的琴音，居然敢说是断曲？不全？”其中一个白衣貉裘少年嗤笑道：“你懂不懂啊？”

　　“不错，无论是从意境，还是曲子的长短来说，这都是一曲完整的曲子！”那位连公子也是嘴角翘了起来，看着这个不知道天高地厚的土包子，意味深长的道：“这位星辰小兄弟，恐怕以前没有听过这么美妙的曲子吧？还真以为那山间牧童、以及乡村出殡的曲子，就是千古绝唱了？”

　　“哈哈哈……”一伙人顿时大笑起来。

　　“这家伙就是一个井底的蛤蟆，他才见过多大的天呀！”一干才子放肆的大笑。

　　“铮！”琴音猛然响了一下，大厅中的喧嚣顿时止住。琴音激烈，断然！就连不懂音律的人也听得出，玲儿姑娘这是生气了！这个乡巴佬，出言不逊，果然惹得美人生气了！大家都有些幸灾乐祸起来。

　　“这首曲子……”在众人的期待之中，玲儿姑娘慢慢开口：“……的确不全！是因为，我在创作这首琴曲的时候，做了一个梦，飘渺虚幻，似乎冥冥中，有人告诉我，这就是我的前心……”

　　“小女子醒了之后，立即披衣创出这首曲子。但，梦乃是惊醒，以至于，我在谱写到后期准备转圈的时候，却突然感觉到无以为继；所以，导致这首曲子，只是半曲！长久以来，耿耿于怀……但不知，星辰公子是如何听得出来的？”

　　这首曲子的确不全！只是半曲！

　　这几个字，将一干才子震得头上金雷震震，头晕眼花，瞠目结舌！

　　他们都想不到这个土包子说的这句话，玲儿姑娘竟然承认了！

　　而自己等人刚刚还在嘲笑，玲儿姑娘这句话一出来，等于是狠狠地被打了一次脸！啪啪的，很响亮！

　　尤其是连公子，这家伙也算是个博学之人，也算是妙解音律，有几分精通。此刻更是觉得脸上火辣辣的，有一股子无地自容的感觉。

　　“怎么听出来的……呵呵，我就是听出来了。”帝星辰淡淡的笑了笑。

　　玲儿姑娘沉吟了一下道：“既然如此，这第一个问题过关，还清星辰兄弟问第二个问题。”

　　“第二个问题，依然是这一首曲子的不足！”帝星辰朗声说道。

　　这个问题，顿时又弓起了一番躁动。这样的曲子在众人听来。简直就是完美！这家伙居然接二连三的指出毛病来……这家伙直接就是有毛病！不知道的还以为这家伙是来砸场子的。

　　不过，经历了刚才的打脸之后，众人很识趣的没有在这个时候提出质疑，只是等着他说下去。

　　“哦？请公子明示。”玲儿姑娘的声音很是谦虚，这一点却不是作伪而是真诚请教，这一点大家都听得出来。

　　“嗯！历来乐曲讲究乐而不淫，哀而不伤，才算是上乘。而人的一生之中不管是多么的艰难困苦，但总有悲欢离合酸甜苦辣！”帝星辰淡淡道：“再下贱的人，再活不下去的人，他的人生，也曾经历过欢笑和幸福，哪怕只是一瞬间！再高贵的人，再强大的人，他的人生也经历过困苦和艰难！这一点，没有人可以例外！”

　　帘幕后，玲儿姑娘轻轻点头，凝眉思索。

　　“姑娘的这一曲，动人心魄，引人入胜！但表现出的，却全是悲伤。哀而不伤，这一点是达到了。但……既然是轮回，总有喜忧幸福！姑娘的乐曲之中，却唯独就缺少了这一点！但恰恰就是没有这一点，也就没有了轮回的意义！”

　　帝星辰轻声道：“所以在下认为，这一曲，当改！玲儿姑娘以为如何？”

　　“是。”这一次玲儿姑娘并没有等待，而是直接就接口说话，赞叹道：“星辰公子对音律的了解，的确是让玲儿叹为观止！还请星辰公子留下一些宝贵意见，并与玲儿探讨一下改进方法，如何？”

　　这句话说出来，那位连公子的眼中顿时射出了嫉妒的光芒！

　　留点意见，探讨方法……这样的方法，岂是一天两天就能探讨出来的？若是探讨着……这俩人就探讨到了床上去，那本公子岂不就戴了一顶绿油油的帽子？……

　　嗯，这家伙还没追到人家，居然就开始盘算帽子的事情了……

　　“这个探讨之事，容后再议，现在，星辰先提出第三个问题。”帝星辰淡淡道。

　　“星辰公子请讲！”玲儿姑娘的声音已经变得尊敬起来。

　　这今年纪轻轻的公子，提出的这两个问题，已经值得自己舌目相看！绝对不简单！

　　“所谓，琴音从手出，手自心发；而心则有魂来。”帝星辰道：

　　“玲儿姑娘的琴音，已经倾尽全心全意，手兰技艺，更是出类拔萃，出神入化；而案上之琴，更是上古之琴！这些的配合，已经是登峰造极，世间再也没有更完美的搭配！”

　　“唯独缺了魂音是吗？”玲儿姑娘幽幽的一叹。

　　“不错！”帝星辰道。

　　沉默良久，帘幕后发出仙翁仙翁的声音，似乎这位玲儿姑娘正在神游物外，手指则是在无意识的拨着琴弦……

　　“请星辰公子内廷奉茶，玲儿要向星辰公子单独请教！”玲儿姑娘沉思了好久，才轻声吩咐道。

　　“是！”旁边一个俏丽的小婢答应了一声。帝星辰站了起来，淡淡地道：“胖子，你先在这里等等我，记得把岛国那方面的消息给我想好，待会和你谈谈。”说着，他的眼睛若有所指的看着那边正在义愤填膺的一伙公子哥儿，轻轻地笑了笑。

　　“楚公子，请。”来到一间雅舍面前，小婢躬身一福：“玲儿姑娘正在里面等候。”

　　帝星辰嗯了一声，不动声色地打量了一下四周；只见这间精舍位于三楼最顶层，四面各有几座绣楼，众星捧月一般拱卫，完美的护偻了这间精舍的任何一个死角！这是一个最高明的护卫阵势！

　　“果然不凡！”帝星辰轻轻敲了敲门。“星辰公子请进。”里面一个平和的声音。“多谢！”帝星辰一推门，一只脚迈了进去，停了停，另一只脚也迈了进去，整个人就出现在房中，停在房门前，静静地站了一下。


第236章 威廉玲儿

　　在迈进去的同时，帝星辰分明感觉到，一股凌厉桀骜的气机肆无忌惮的锁定了自己，这股气机无所顾忌，无法无天！似乎只要是触犯了他，眼前就算是百万大军护卫的皇帝，他也会一击而杀！

　　“这人是谁？”帝星辰疑惑的看了一眼气息散发的那个地方，摇了摇头。

　　过了一会，那股气息终于散去。帝星辰脸色不变，含笑看着正坐在琴案后的玲儿姑娘，淡淡道：“我可以进来了么？”

　　“不好意思。楚公子，是我的护卫，他有些敏感……呵呵，请进，请坐！”玲儿姑娘站了起来，一脸歉意。

　　这位玲儿姑娘身材美好，不过看面容，只是上等姿容；绝对不算得是绝世美女；但在她的身上，却有一种奇特的安逸的气质，让人一见到她，心中就不由自主的宁静了下来。

　　她的一举一动，甚至是说话，或者眉毛轻轻一动，都充满了温柔温婉的气质。所有的人，只要一见到她，心中升起的第一个感觉都定然是一样的！

　　温柔！就是温柔！

　　“玲儿姑娘果然是人间奇女子！难怪琴声如此优美！”帝星辰的目光平和，充满了赞叹之意。但神色间正经，绝无轻浮之意，有的只是发自心底的赞美，却丝毫不给人谄媚的感觉。

　　“帝星辰不愧是帝星辰！难怪可以在狩猎战大放光彩，甚至还可以一举屠杀了皇室的参赛者。”玲儿姑娘意味深长的呵呵一笑。

　　“不知道玲儿姑娘再说什么！”帝星辰脸上没有一丝变化。

　　“星辰公子也不必否认，威廉羽相信星辰公子肯定很熟悉，承蒙星辰公子刚才的指导，我也告诉星辰公子一个秘密吧！我三哥正在寻找星辰公子呢！”玲儿脸上也是没有丝毫表情。

　　“你是皇室的人？”帝星辰终于明白为什么绝色楼在这明月湖上，甚至连皇室都要给他们面子，原来这绝色楼本就是皇室开的，我想有什么作用就不用多说了，肯定是皇室用来招揽人才的一个途径了。

　　“这么说公主殿下是来抓我的咯！”帝星辰看了一眼刚才散发出杀气的那个角落，眼神也是一凝。

　　“星辰公子不愧是星辰公子，这么快就知道了我的身份，不过抓星辰公子，玲儿自问做不到，不过玲儿愿意和星辰公子合作，不知道星辰公子意下如何？”这时候的玲儿可是没有了刚才的温柔，有的只是高贵，强势。

　　看到这一幕，帝星辰不得不感叹这些大家族还有皇室的人变脸的速度之快呀！要是拿去拍戏，什么奥斯卡金像奖不是她们的呀！

　　“哈哈，合作之事，先是不急，我们先探讨一下琴音吧！”帝星辰眼神一凝，看来这威廉玲儿想要招揽自己呀！

　　“这样也好，那敢问星辰公子，第一个问题，该如何解决？”这时候的威廉玲儿又换回了刚才的温柔，似乎刚才那个女王不是她一般，一个人能够把性格控制得如此完美，看来此人也是一个危险人物呀！

　　此时，威廉玲儿对这个问题颇有些急不可待：“就是半曲的问题，下半曲该如何才能做出来？”

　　“这个……这个问题很好回答，却也很难回答！在我个人来说，倒宁愿玲儿姑娘永远创作不出下半曲，才是好事。”帝星辰皱皱眉，谨慎的道。

　　“哦？这是为何？”玲儿姑娘秀眉微蹙，不解地问道。

　　“何为轮回？从生到死，再从死到生，才算是一个轮回！”帝星辰慎重的道：“轮回，就是生死！玲儿姑娘你……”

　　“我没有死过一次……”玲儿姑娘沉思起来：“既然没有死过，那就不可能创作出完整的轮回！因为我根本不知道那是一种什么感觉所以，创作不出。但我若是死过一次呵呵，死了，又怎么能创作？”

　　“所以轮回这首曲子，就永远都无法出现么？”玲儿姑娘眼神中有深深的不甘。

　　“生与死……并非只有死亡才能体悟……”帝星辰静静的道。他刚说完，突然那一股凌厉的气机再度出现，刹那间，帝星辰只觉得口鼻皆滞。身上的玄气似乎都发生了停滞。暗中的那个人，分明不想让他说出来！玲儿姑娘眼中神光一闪，似乎明白了什么，道：“既然如此，轮回没有也罢！星辰公子，我们来继续下一个问题，那股气息顿时消失。”

　　帝星辰心中苦笑，这位公主本就是聪明绝顶的人；自己话虽然没有说完，但她已经知道了自己的意思。那人虽然阻止自己，却终究是晚了一步。

　　玲儿姑娘嘴上说放弃，但眼中的神色却告诉帝星辰：她，绝不会放弃！那是一种对音乐极致的狂热！看不出这皇室的公主还有这种追求。不过也可以看出她不达目的誓不罢休的性格。

　　“第二个问题，就是曲中的喜怒哀乐问题。”玲儿皱眉道：“我思来想去，总感觉星辰公子这句话所说的，有些不讲道理。”“哦？”

　　“乐曲，单纯的表达一种情绪；既然是悲伤的乐曲，掺进喜忧的成分，那就是如同一坛好酒里，却掺进了一勺醋！失去了乐曲的完整性……同理，喜悦的曲子亦然。”威廉玲儿皱着眉头道。

　　“非也！玲儿姑娘这句话，大错特错！”帝星辰沉沉的道。

　　“哦？如何大错特错？”威廉玲儿秀眉一蹙。

　　“乐曲，只是单纯的表达一种情绪，就落了下乘！”帝星辰微笑着，搬出来了老头子说的那些理论。

　　老头子以前也经常会那种二胡拉着小曲，有时候更是拿着树叶也能够吹谈，所以老头子对音律的体悟，也是格外的深。而这个理论，就是老头子思索了好久，才突然顿悟出来的。威廉玲儿虽然琴弹的非常的好，但毕竟年轻，那里经受过老头子般的苦难和故事！

　　“一曲音乐，不应该是表达一种情感，而是在用一种另类的方式，来讲述一个故事！而随着你的弹奏，让听众来感受这个故事之中的喜怒哀乐，悲欢离合。”

　　帝星辰静静的道：“你不必开口说什么，也不必为这个故事做任何的介绍，但你却能够让任何一个听到这首曲子的人，明白在曲子的哪一个部分，相遇了，离别了，悲伤了，愤怒了，死亡了……”

　　“而让听过的人，能够凭着自己的理解，说出这整个的故事！”

　　威廉玲儿正襟危坐，神色严肃，在默默地思考着帝星辰的每一句话，每一个字。这种神态，这种恭敬，唯有在面对自己的授业师傅面前的时候才真正出现过。

　　但此刻，威廉玲儿觉得，面前这一位似乎比自己还小的帝星辰。值得自己这样对待！

　　他所说的这些话，咋一听似乎是匪夷所思，但细细一想，却觉得奥妙无穷。但若是想要达到他所说的这种境界，却不知道自己还要付出多少的努力？

　　“但各自都有各自的心，人心是不同的，我又如何能够让他们说出来的，就是我想要表达的那个故事呢？”

　　“当然是不同的。不同的人，有不同的经历，不同的心境！一个故事，让一个人来写，或者是励志；但换一个人来写，或者就是成长；再换一人，就成了轻松幽默，然后再换，或者就成了王朝兴衰……”

　　帝星辰轻轻地道：“或者有人写出来，味同嚼蜡；或者有人写出来，让人掩卷沉思；或者有人能写的波澜壮阔，也有人能写的缠绵排恻……”

　　“但你要记住，世间事，万变不离其宗！”帝星辰淡淡地道：“一个故事，就算是换一万个人来写，但其根本……却依然就是那个故事！而不会有任何改变！”

　　“我想……我明白了一些。”

　　威廉玲儿沉思着，微微点头。

　　“音乐到了极致，便可操控一个人的喜怒哀乐！你想让人哭的时候，他就要哭！你想让人笑的时候，他也会不由自主的露出会心的笑容；变化万端，全在于你一心！”

　　“而你，现在虽然已经是琴律大师了，但现在距离这个地步，应该……”帝星辰深深地吸了一口气，道：“还有一段遥不可及的距离！”

　　“是！”威廉玲儿恭恭敬敬的为帝星辰斟满了茶：“还请星辰大哥多多赐教。”

　　嗯，称呼从星辰公子到星辰大哥，这是一个极大的转变，也是一个根本态度的改变！这代表着，这位公主，已经有些折服，她想要的合作，应该不会让自己成为她的手下了吧！

　　其实帝星辰刚才的话语中还是有些含沙射影，毕竟公主想要让自己成为她的手下，那自然是不可能的，但是帝星辰又不能直接说出去，所以正好借助这琴音之谈，含沙射影的说出自己的心意，估计这公主也是想明白了，不然不会叫自己星辰大哥。

　　“不客气，我也希望，我能够在一个天赋超然的琴手登往巅峰的道路上，留下一笔我的痕迹。”帝星辰坦然道：“要知道，这也是我的无上荣耀！”

　　威廉玲儿抿着嘴轻笑起来：“星辰大哥可真会说话，明明知道是恭维我，却还是让小妹飘飘然了起来。”

　　帝星辰呵呵一笑，若有所思的道：“难道你现在还需要恭维么？”


第237章 第三个问题

　　再人对望一眼，都是会意的笑了起来。

　　“星辰大哥在这音律上，哪一方面比较擅长？”威廉玲儿笑眯眯的道：“小妹有没有这个福气，听星辰大哥弹奏一曲？”

　　帝星辰一听这话，顿时狼狈了起来，抹着鼻子苦笑道：“玲儿，你这可就是戳到我的疼处了，让我无地自容啊。我就是一个纸上谈兵的人，动动嘴还可以，要是让我上场……咳咳，你就该心疼你的琴了……”帝星辰开着玩笑说道，两人就在这样的欢声笑语之中，就进一步拉近了两人的距离。而且，非但不会让威廉玲儿觉得反感，相反，配合着他无奈和尴尬的脸色，反倒觉得可爱和亲切。

　　“既然如此，那我就不为难星辰哥哥了……”威廉玲儿俏皮的翻了个白眼，笑眯眯的道。

　　“星辰哥哥，那，第三个问题呢？”威廉玲儿说这句话的时候，连自己也没有觉察到，自己的口音之中，已经隐隐有了一丝撒娇的意思。

　　毕竟威廉玲儿生长在帝王之家，与家里人相处，大都是相互算计，互相排挤，现在好不容易找到一个跟自己兴趣爱好相符之人，威廉玲儿心中也是一热，也许这就是人的感性，即使你曾经叱咤风云，但内心却是孤独无助的，没有人分享你的成果，那你的那些辉煌也算不得什么。

　　“嗯，这个第三个问题嘛！不必这么急……来这么久了，都还没有喝上一杯好茶啊没有好茶有好酒也不是不可以的啦！还有嘿嘿嘿……”，帝星辰往后一倒，翘起了二郎腿，晃了晃，道：“这个问题，是很难办滴丫……”

　　帝星辰此时居然是一副在自己家里的神气，而且，搬出来了一副官僚的口吻。

　　若是一开始，帝星辰就这样子，绝对会被威廉玲儿直接赶出去。但现在这样的开个玩笑，却让威廉玲儿咬着嘴唇恨恨的瞪了他一眼，随即忍俊不住的扑哧一笑，嗔道：“死相！”

　　“嘿嘿……我可是听说这里既有好酒，也有好菜……还有好茶，还有……哇哈哈”帝星辰哼了哼，斜睨着眼，阴阳怪气的道：“我说小丫头哇，你就想凭着一张巧嘴将哥哥我的所有底牌都掏了去？这也太过分了吧？”“好好好。”威廉玲儿用一种无奈的口气，笑着道：“星辰大爷，那我就好好的伺候伺候您……”

　　“别！千万别！”帝星辰惊恐地摇着手：“我……我还没找媳妇……”

　　“死样！你想的美！”威廉玲儿气的跺了跺脚，一扭头，气哼哼的走了，走出两步，又转过头：“你等着，我给你沏好茶去。顺便，再给您这位大少爷弄点酒菜，好不好呀？”

　　“这才像话！”帝星辰鼻孔朝天，不可一世的道。

　　两人同时笑了起来气氛顿时融洽之极！威廉玲儿笑弯了腰，感觉自己好久没有这样高兴过了，或许上次这么开心还是在自己小时候，那时候自己什么都不懂，大哥，二哥他们都对自己非常的好，父皇也对自己非常的好，可是当他们渐渐长大后，对自己的态度就没有那么好了，甚至还想利用自己。

　　威廉玲儿摇了摇头，让自己暂时忘记那些，嘟着嘴唇，假装嗔怒的嘟囔着：“比人家还小，却厚着脸皮自称哥哥真不要脸。”走了出去。

　　不大一会，香茶酒菜陆续而上，异常精致的八个小碟子，一小壶精致之极的酒，帝星辰食指大动。毫不客气，连吃带喝，如同风卷残云。

　　威廉玲儿还未来得及动筷子，桌上已经是一片狼藉，到得后来，这位星辰大爷一只手拿筷子，一只手举了杯酒，干脆又将筷子扔在一边，直接端起小碟子往嘴里倒。

　　‘啾’，的一声，酒壶里的酒已经是消滴不剩；随即端起茶壶嘴对嘴一阵狂饮！乓的放下，抹了把嘴，满足的叹息道：“过瘾啊……我连早饭都没吃，就等这一顿呢……”威廉玲儿看着面前八个空空的碟子，实在是比细心的洗刷之后还要干净：目瞪口呆，瞠目结舌！

　　这时候，她手中的筷子居然还没有动一下！

　　也就是说，她一口都没吃，酒也没了，菜也没了，茶也没了……

　　这速度……

　　“我说，星辰大哥，莫非美杜莎家族都不管你吃饭的？”威廉玲儿瞠目结舌的叫了起来。

　　“哎，那等饭菜，怎么比得上玲儿妹妹端来的好吃？”帝星辰感叹一句，道：“看来以后我要常来，反正我现在已经是贵宾了。”“别您千万别，您要是常来，我们这绝色楼非得被你吃的关门大吉不可……”威廉玲儿举起手，做个投降的姿势。两人同时哈哈夫笑。

　　彼此都觉得，已经相识了数十年一般的熟捻。

　　“吃人的嘴软，拿人的手短；哎，既然也吃了也喝了，拍拍屁股就走那可就有些说不过去。”帝星辰装模作样的叹口气：“这第三个问题嘛！”

　　“嗯？”

　　“这第三个问题嘛玲儿妹妹啊，你现在给我弹一曲《相见欢》如何？”帝星辰咧嘴一笑。

　　“那有什么不可以。”威廉玲儿欢乐的跳了起来，带着满脸的笑，做到琴案面前，娇俏地笑道：“你可听好了喔。”声音里，有一种小女孩在自己大哥哥面前卖弄的意思。“嗯。”

　　琴音欢快的响起，正是《相见欢》！琴音流畅，透露出无比的欢快，似乎正有一对知己好友久别重逢，都有说不完的话，高兴得都不能遏制的样子……

　　在弹奏的过程之中，威廉玲儿甚至闭上眼睛，嘴角含着甜甜的笑，完全的放松，一双手指灵活的跳动，身体也随之欢快的摇曳……

　　一曲终了……

　　“好一曲《相见欢》！”帝星辰鼓掌赞叹。“怎么样？”威廉玲儿骄傲的挺起了胸膛。

　　“嗯，非常好！这是我所听过的，最棒的一曲！”帝星辰含有深意的笑了笑：“这一曲里面，是完整的！琴音、琴艺、手感、心乐、魂音！都是充盈饱满！”

　　他呵呵笑了笑，道：“玲儿，现在你知道，什么是魂音了么？”

　　威廉玲儿怔住，闭上眼睛，细细的回想了一遍，若有所悟的道：“原来如此……”“你是音乐大师，你能把你的心投入进去；这固然对一般琴师来说已经是登峰造极！但对你来说，却还远远不够！”帝星辰慢慢的道：“玲儿，你要感动别人先得感动自己……”

　　“我明白了！”威廉玲儿欢喜的跳了一下，兴奋得两眼发光，道：“星辰哥哥，谢谢你！”

　　“嗯，这声道谢我是接受的。”帝星辰哈哈一笑：“你要记住，投入，跟深层次投入是不同的，深层次投入，跟灵魂心灵一起全部投入，那又是不一样的！”

　　“全部投入，你就是琴！”

　　“是！全部投入，我就是琴！”眼中发出了光。

　　“全部投入之后的下一步……”帝星辰缓缓的，一字一字地说道：“再超脱出来的话……那又是另一个境界了……”

　　“再超脱……”威廉玲儿彻底地愣住了。“琴艺武艺，这世间不管是哪一个领域，都是永无止境的！”帝星辰缓缓道：“在这世上，永远都没有真正的巅峰！”

　　“永远没有真正的巅峰……”威廉玲儿仔细的咀嚼着这句话，竟然痴了。

　　良久之后，威廉玲儿终于回过神来，轻轻坐下，神态恢复了镇静。

　　“星辰大哥，你帮了我一个大忙！算我欠你一个人情”威廉玲儿平静地道：“不管你让我帮你什么，只管说。”

　　“不！”帝星辰摇摇头：“我没有帮你的忙！以你的悟性，你迟早会悟到这个道理。”他举手止住了威廉玲儿即将出口的话，沉沉道：“而且，就算我帮了你的忙，我也不会是来与你交换条件的。”

　　“这样的交换，就算我帮了你的忙，也是对音乐的侮辱！也是对我的侮辱！”帝星辰神色之间，露出一丝怅惘和凄迷，缓缓道：“这是我最亲近的一个人的观点，也不是我的；他现在被别人抓走了……所以，我想要他的理论能够震动天下，凌驾于所有人之上！”

　　“从这一点上来说，反而是你帮了我的忙！”帝星辰苦涩地道。

　　威廉玲儿为之动容，她能体会出帝星辰说这话的时候，是那样的无奈与悲伤，这种深沉的情感，甚至能让她感同身受！她相信，这绝对不是假话！没有人能够这样的说出假话！

　　“这位朋友是你的……”

　　“是我的……一生之中最重要的人！”帝星辰平静的道：“我希望，这幅理论能够为你帮助，给你启发，祝你登上那天下第一的宝座！也等于是……完成了他的心愿！”威廉玲儿双眼一眨不眨的看着他，良久，微笑道：“我一定能做到的！”声音坚决，斩钉截铁，似乎是许下了一个承诺。


第238章 千岛宗

　　“多谢！”帝星辰真挚的道。

　　“呵呵……现在你该说了吧？”威廉玲儿轻轻笑了笑：“什么事情要我帮忙？我考虑一下，能不能帮。”

　　“嗯，在过两个月，你们要去岛国吧？”“是。”

　　“或者，到那时候我才需要你的帮忙，但却需要你从现在就开始筹备。”帝星辰慢慢的道：“到时候，我们会在岛国相见；我需要你给我准备几个可以隐藏和利用的身份。”
“没有问题！”威廉玲儿肯定的道：“我们罗马帝国也跟那群倭寇打过交道，他们虽然非常的神秘，但替你打打掩护这样的事情，还是轻而易举！谅岛国那群人也不敢对我们怎么样！”

　　帝星辰一开口，她就知道了帝星辰要做什么了。

　　“多谢！”帝星辰郑重地道。

　　“不谢！”威廉玲儿沉稳的道，随即笑了笑：“我这可是有条件的喔。”

　　“哦！说说你的条件！”帝星辰也是笑着说道。

　　“你知道为什么我会来绝色楼吗？其实我是出来避难的，帝王之家的处境相信你也知道，但是不管大哥，还是二哥，亦或是其他几位哥哥都还不至于把我怎么样！但是奥巴家族却是出现了一个危险人物，说实话，在年轻一辈能够和他匹敌的我是还没找到。”

　　威廉玲儿沉重地说道。

　　“奥巴家族？奥巴马？”帝星辰嘀咕了几句。

　　“不是奥巴马，奥巴马只是一介武夫，对于帝国还起不到什么作用，但是，奥巴奇却是一个可以撼动帝国的存在。”威廉玲儿抛出来一记炸弹，让得帝星辰一惊。

　　“奥巴奇？撼动帝国？”帝星辰疑惑的看着威廉玲儿。

　　“奥巴奇是奥巴家族的老三，整个人都是神秘莫测，而且天天待在家中，没有人知道他在干什么！”威廉玲儿解释道。

　　“哦！玲儿姑娘和我说这些，是要让我帮你对付他吗？”帝星辰疑惑道。

　　“没有，如果我们两个合作，顺带把美杜莎家族拉进来。”威廉玲儿笑着说道。

　　“哈哈，公主说笑了，我只是美杜莎家族中的一个侍从，还没有能够影响美杜莎家族的魅力。”帝星辰笑着说道。至于他心中在想什么，或许只有他自己知道了。

　　“既然如此，此事就暂时不议！”威廉玲儿笑着说道。

　　外面，林胖子刚才可谓是大放异彩，此时正有两个美女在陪他共饮。

　　“啪！”胖子待着的地方被别人强行打开了，那位连公子和几个手下一同走了进来。“胖子，刚才你敢和本少爷抬杠，真的是不知死活呀！”

　　“你给老子过来，老子保证不打死你！”即使面对几人，胖子仍然不客气地说道。

　　听到这里，连公子若是还能按耐得住脾气，那他就是不是什么公子了，哪里还顾得上在绝色楼不准动手的规矩，尖叫一声：“给我打，打死了我负责。”

　　“打？”林胖子抱着胳膊，轻蔑地一笑：“你敢随便打人？难道你就不怕破坏了绝色楼的规则？”

　　“规则在这里，老子就是规则”连公子怒叫一声，只是一个劲的催促：“上！给我打，给我打。”

　　身后的几名护卫一步就踏了出来；另外几个才子似乎也想在连公子面前表现一下，一个个撸起袖子，就要冲上来。

　　“住手”一个冷沉沉的声音淡淡地道：“谁在绝色楼动手，谁就死！”

　　“等出去了，本公子要你好看”连公子狰狞的道：“小子，本少爷会让你知道，什么叫做后悔，得罪了本少爷，是什么下场。”

　　“哎呀呀呀……我好怕啊”林彪双手抱着胸膛，活像是遇到了色狼的可怜小女子，居然还将媚眼一个个的瞟过去：“人家好害怕哦，人家好害怕喔……人家好害怕嗯哼……”连公子气的七窍生烟。

　　就在这时，帝星辰从楼上走了下来，淡淡地道：“都这么大人了，跟一些垃圾啰嗦什么？走了走了。”

　　率先出门，竟然连看也没看连公子一眼。“我们走”连公子一挥手，众位所谓的才子带着护卫，一窝蜂的追了出去。但出了绝色楼大门，四处一望，同时傻眼：刚刚出来的那两人，影踪全无……竟然突然间就消失了。

　　看着帝星辰出去，威廉玲儿从楼上轻轻叹了口气道：“这个连公子倒也真是倒霎，在这等关键时刻招惹林大公子，这不是自己找死么？本来林家已经把秦帮的人杀的差不多了，也没有找到破王丹，现在正在怒火中烧，这连云刚好冲上去。”

　　“师兄，依你看来，这个帝星辰……如何？”“算得上是一号人物。”那位始终从未现身的“师兄？”声音低沉：“不过，这个人很危险！”

　　“很危险？”威廉玲儿蹙起眉头。

　　“在他身上，有一种危险的气息。”那位师兄淡淡地道：“不过，他现在实力低微，还威胁不到我们。”

　　“关于去岛国的事？”威廉玲儿问道。“就为他准备三个身份吧。”那位师兄轻描淡写的道。

　　“这样也好！”威廉玲儿点了点头。

　　这段时间林家在加索城闹疯了，连贵都快忙疯了，刚回到家，屁股还未坐稳，自己儿子连云就急匆匆的闯了进来，一句话就将自己几乎噎死：“父亲，我想用几个暗卫！”

　　“你想干什么？”连贵气得胡子都翘了起来，暗卫，那是能随便乱动的吗？那可是不到万不得已，不能动用的！

　　“有一个不长眼的小子，我非得废了他！”连云咬集切齿。

　　“有人惹了你？”连贵气炸了肺，却还是忍住气，详细的问道。总得先知道，不管是谁得罪谁，这个人是谁吧？

　　“是在绝色楼！一个姓林的死胖子！”连云气的上蹿下跳，快速的将事情说了一遍。连贵几乎气得晕厥！他知道自己这个儿子是个草包，但却没想到草包到了这等地步！在青楼跟人争风吃醋也就罢了，居然还为这事儿要出动暗卫！

　　老子现在是日日自危，几乎就要吓得喘不过气来，唯恐哪些大家族随便找个借口拿自己开刀，没看到秦帮那种庞然大物都是一夜之间被夷为平地呀！

　　儿子居然在外面招惹了这个又招惹那个不说，还逼着自己出动暗卫去帮他争风吃得……

　　“啪！”一记响亮的耳光，连贵怒不可遏的咆哮：“混账，谁让你去绝色楼了？你就不能安分一些？啊？”

　　“父亲！”连云捂着火辣秣的脸呆住了。做梦也想不到父亲会打自己，而且还打得这么重！这种事情以前也有过，父亲从来都不是这样的反应啊！

　　马蹄声滚滚响起，一声高亢的长哨响起。

　　“连贵，你们连家真是好大的狗胆呀！连我们家大公子，你们都敢得罪呀！弟兄们，给我打，所有连家人一个都别放过。”

　　“林胖子，你下手真快，估计连云那小子现在都要哭疯了吧！”帝星辰笑着看着林胖子。

　　“星辰老弟，别说那些了，我现在跟你说说你们家老头子的消息吧！”胖子此时一脸严肃地说道。

　　“呼！”帝星辰深吸了一口气，说吧！

　　岛国有三大庞大的势力，分别是光明教延和天使教延，还有一个隐藏在暗处的黑暗教延，在三大教延之下，还有八大小宗门。

　　而抓了老头子的势力便是这八大小宗门中的一个，叫千岛宗。

　　“千岛宗在我们罗马帝国或许算不上什么，也没什么名气，但是在岛国那边，确实名头极响，相传千岛宗一共有八大护法四大宗老，他们个个最少都是玄王级别的实力，而四大宗老更是玄王中期或者后期的高手，而根据传闻，那千岛宗的宗主，已经达到了恐怖的玄王巅峰之境！而且他们的宗主特别的神秘，几乎没有在世人面前露过面。”

　　林彪这句话说出，帝星辰倒吸一口冷气，脸色瞬间就变得非常难看了起来。

　　“老头子怎么会得罪这么恐怖的势力，不过只是玄王巅峰的话，我未免就应付不了。”如果血龙愿意帮自己，玄王巅峰之境的强者，帝星辰未免就应付不了。

　　“还有，这就是老头子被抓了的地方。”林胖子从怀中拿出来一张地图，地图上刻画着一个天牢，天牢中可谓是守卫森严。

　　“星辰老弟，这千岛宗太过恐怖，我看兄弟你还是修炼有成后再去吧！”林胖子善意的安慰道。

　　“嗯！”帝星辰单手深深的摩擦着那个天牢所在之地。

　　“对了，星辰老弟，我还收到一个消息，最近千岛宗似乎和峨眉派对上了，还有周围其他几个势力也在骚扰千岛宗。”林胖子又是抛出来一记重弹。

　　“这是为什么？”帝星辰突然发现这是自己的一个机会。

　　“其实也没发生什么，千岛宗那群不开眼的玩意把峨眉派的镇派之宝给偷了，似乎是一把剑，叫什么倚天剑！”林胖子笑着说道。

　　“哈哈，真是天助我也，有了峨眉派在一旁干扰，我趁乱救走老头子也不是不可能了。”帝星辰开怀一笑。

　　林胖子见帝星辰如此兴奋，也是笑了笑。没有再说什么。“来，胖子，我敬你一杯，谢谢你给我带来如此重要的消息，咱废话不多说，我欠你一个人情。”


第239章 拍卖会

　　“嗯！星辰老弟，哥哥我也是看你顺眼，所以没什么客气的，如果哥哥有事，自然会找你，人情这样的东西对我们两个还说什么。”林胖子一脸严肃地说道。

　　“好！”帝星辰也是笑着和林胖子来了个碰杯。

　　“星辰老弟，听说加索城今晚上有一个拍卖会，今晚上就跟哥哥我去拍卖会吧。听说今天不少的好东西！咱哥俩去扫荡一番，多好。”说着从怀里掏出来了一张纸，手指沾了沾唾沫捻开，水萝卜一般的手指指点着：“看看，看看，还有明光佩玉、琉璃花朵、海底玉珊瑚……这全是好东西啊。”

　　“我哪有时间陪你看这些……”帝星辰话刚说了一半，头也刚缩了一半，突然瞪大了眼睛，像是老母鸡被卡住了脖子一般‘呃呃’了两声，突然转了语气：“好！就去看看！咱俩去扫荡一番！”

　　因为，帝星辰赫然发现，在这个拍卖物品单子的倒数几行，赫然有一件东西——焚经叶！

　　他妈的！这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！帝星辰在心里兴奋的骂了一声！自己的火眼花的总和药剂就差这焚经叶了，现在这拍卖会上就有这昧灵草，帝星辰怎么可能放过，想到自己能够拥有那逆天的火眼金睛。

　　盛宝堂，那是一个足以令到罗马帝国绝大部分权贵们为之疯狂的所在！也是一个真正的高层次的贵族们消费的地方。那里，是罗马帝国最大的一个拍卖行，但却也绝不仅仅只是一个拍卖行而已。

　　那里除了一些可遇而不可求的极品珍宝之外，但凡是你能够想得到的，这里就有！只要你有足够的钱！

　　钱能役鬼、亦可通神！

　　这句至理名言无论是在哪里，都是非常的适用！

　　吃的，喝的，玩的，用的，杀人的东西、抢劫的工具、妖兽的皮毛、高级妖核，超一流的神兵灵器，极品的装饰，甚至是男女奴隶……

　　实在是太多太多！只有你想不到的，却没有你找不到的！

　　只要走进了盛宝堂，无论你原本的生活多么的奢华、自身又是多么的富有，你都会发现，原来自己还欠缺太多的东西！原来自己还有许多东西还没有尝试过！原来自己的精神生活和物质生活都是这样的贫瘠！于是，不到花光你口袋里面的所有金币，一般人是不会舍得出来的！

　　当然，盛宝堂也不是随便什么人都能够进来的！就算是一等一的商人，知名的官宦之家，在进去之前，也要先掂量一下自己的荷包是不是足够厚实。否则，若是在这里面出了丑，那可是立即就能扬名天下的事情！

　　而能给人带来无数惊喜的盛宝堂，它的来历也是很非常神秘莫测的，始终没有任何人知道，盛宝堂的幕后之人到底是谁，也没有人知道盛宝堂到底隶属于哪个家族或者那一个神秘势力。

　　自从有加索城的那一天开始，就有了这间盛宝堂；几经战火，历尽许多朝代兴替，多少帝王将相都已化作尘土飞烟，早为被掩埋的历史，惟有盛宝堂却始终是巍然屹立，甚至是……蒸蒸日上！

　　凡是想着动盛宝堂的人，无论是朝中权贵、民间巨贾又或者是黑白两道的武林高手，甚至是一些修为恐怖的强者，此刻都已尽成了白骨，并无一人可以例外！就算是加索城之中几大家族的公子哥儿，一旦到了盛宝堂，也尽都要老老实实地。若是能在这样的地方放一把火？想必会异常的刺激吧？帝星辰一路上靠在轿子里的软枕上，不无恶意的思索着。官员家庭的公子哥儿，欺负一般的平民百姓算什么本事，那只会让人鄙视！要惹，就得去老虎头上拍苍蝇，那才他妈的刺激啊！

　　天天跟小虾米斗法，斗完了所有的小虾米，全部获胜的话也只是一个强壮些的小虾米罢了。

　　要惹就惹大的麻烦、强的对手，那样才好玩、有趣、刺激、过瘾！

　　盛宝堂，恩恩呃，不错的地方哈哈。不过这样的瘾头，暂时还是先按一按吧。等老子离开的时候再来玩玩，把他们也引到岛国去，相信那里会更加的热闹。

　　帝星辰本就是一个胆大包天之人，哪里有什么是他不敢做的，盛宝堂再特立独行，在他心里始终也不过是个拍卖行而已，还真能翻了天去！

　　林大少一个人是架着轿子来的，一般的马是没办法被他骑的，只有几匹马才可以把林大少拉起来。

　　为了让帝星辰能够跟上自己，林彪特意给他卖了一匹高头大马，大马跟在轿子旁边，林大少时不时的侧出头来说两句话；快到了盛宝堂的时候，林胖子忽发奇想，摸着下巴道：“星辰老弟，你说咱们两个一个骑马一个坐轿，我咋觉得就像是新郎官迎亲的感觉呢？星辰老弟，要不你就从了我吧！”“滚！死一边去，别在这恶心我！”帝星辰胃里一阵翻搅，干呕一声，“唰”的一声放下了轿帘子，任由这货在外面笑得格外大声。

　　在盛宝堂门口下马，林胖子从轿子上下来，不过轿子上的两头大马已经有些口吐白沫了。其实，林胖子的坐骑绝对是一等一的良驹，不过，林大少的吨位实在是太过一些而已。

　　帝星辰也是从马背上跳了下来，看到胖子的轿子，就抽了一口凉气。

　　这盛宝堂未免也太……大了点吧？这就是传说中的“拍卖场”？

　　太离谱了一点吧？

　　不管是哪个国家，只要是在一国的都城，除了军营之外，没有任何人、任何地方胆敢把建筑物修建得比皇宫还更大，这本就是至为犯忌的事情，等同于大逆不道，意图图谋不轨的不赦大罪！

　　但盛宝堂就偏偏敢！

　　眼前的盛宝堂，在帝星辰的记忆之中，确实比印象中的皇宫还要来得大！也要华丽热闹许多！可是对于这一点，皇家似乎全不在意，反而有些引以为荣，只是这一点，就足以让帝星辰浮想联翩了。帝星辰心中想道，看来罗马皇室是知道盛宝堂的背景的。

　　不过盛宝堂还是给罗马皇室留了面子，里面最大的一个包厢，就是专门留给罗马皇室的。无论有没有人来，这个包厢，永远空着。另外几大家族，也在这里拥有各自包厢，只不过相对稍微小一些。不过要定期支付一笔数目不菲的“包房费”。

　　就是，从来没有那个家族会因为这个特殊的规矩而不悦！相反，拍卖场周围的高层包间，除了有限几间之外，几乎都是固定的，因为其余的座位基本都是在大厅，若是家族子弟在大厅落座，却是没的丢了自己的身份！

　　所以，盛宝堂的包厢，早已经蜕变成一种身份的特殊标志！

　　极为罕见能够有什么新贵加入。另外，盛宝堂从表面上来看，似乎旨在疯狂的敛财，对所有政务事务纷争一概不感兴趣，更从来不会过问。但若是有什么逃犯或者什么的逃进了盛宝堂，以为能够获得庇佑的话，那可就大错特错了。盛宝堂会将之五花大绑完完整整的押出来，反而节省了官方、相关人员追捕的时间。无论错疏是否在那人、初衷又如何，你潜入盛宝堂，意图祸水东引就已经是最大的罪过了！

　　帝星辰眯着眼睛，看着宽如城门般的盛宝堂大门，虽然没有踏足过这里，但从林胖子那里也知道了许多，盛宝堂几乎每一天都在举行拍卖，但真正的精品，每个月只拍卖一次。

　　而今天，很凑巧，正是这一天。而精品拍卖会从来都会很热闹。盛宝堂的另一个最大的奇怪之处，就是所拍卖的物品。几乎没有人知道来历，也没有人见过盛宝堂有什么收购行为或者典当行业，所有的拍卖品好像都是盛宝堂自己生产的一般，这一点更加的成了一个谜。林胖子貌似是来过几回了，可以说是这里的VIP用户，回过头来招呼，帝星辰急忙跟了上去。

　　帝星辰正走着，突然皱起了眉头！这个盛宝堂，确实很不简单啊？自从一进入大门开始，便先后有五六股精神力在自己身上扫了一遍，几乎是每走两步，转过一道弯，就会被检查一次！这让帝星辰心中警觉大起！据他的推测，这几个暗中的人每一个都拥有不低于积聚之境的精神力！这就相当于他们都是玄王级别的修为，光是这股实力，就让人有些恐惧了呀！这还只是来自盛宝堂内部的检查。在帝星辰的身后，走来的两伙人，每个人的身上都带着一股阴森的杀气——同类的味道！这是帝星辰最熟悉的东西，自然不可能会认错！而且这两伙人彼此之间防范重重，一个个活像是身处在战场上一般。所以帝星辰断定，身后的这两伙人，绝对不会是朋友。

　　他们与自己都是同行，至少是曾经的同行。


第240章 玉珊瑚

　　再往前走，上楼没走几步就是林家的包厢了。帝星辰在一手扶上楼梯的时候，似乎踉跄了一下，没有站稳一般。借这个机会回头一瞥，只见有六个黑衣人向着另一边走了过去，三人一伙，分别进入了两个包厢。其中一个，门口帘子上绣着一朵金灿灿的郁金香；另外一个包厢却是黑布帘子，绣着一朵洁白的雪莲花。

　　此刻的大厅里早已经是人满为患了，但一个个安安稳稳的坐着，却是一派融洽祥和。一个个侍者端着盘子有条不紊的穿插来去，人数虽众，却始终是安静之极。毕竟，这些人自我感觉，都没有在盛宝堂撒野的资格。

　　走进包厢，帝星辰斜着眼睛看了看属于奥巴家族的固有包厢，雪白的帘子上，一朵诡异的血兰花在狰狞的开放，让人感觉到一股凉飕飕的味道。

　　“那两个包厢，是谁家的？”帝星辰有意无意的指了指那两伙黑衣人进去的包厢，问道。

　　“那是两位皇子的包厢，左边的是二皇子的，右边那是三皇子的，再旁边的那个则是大皇子的。三位皇子包厢连着的，你连这个都不知道呀！”

　　“呃，老子又没进来过，你刚才说什么……”帝星辰翻翻眼皮，瞪他一眼。林彪想了一圈，这才想起来面前这位似乎自己在盛宝堂从来没见他出现过，自己最近可是承了这哥们好几次大人情，自己刚才说的又确实不着四六，不由一咧嘴，拍拍自己肥厚的脸庞道：“星辰老弟，是我发烧烧糊涂了，脑子还进水了！”

　　帝星辰瞪他一眼，也知道这货是滚刀肉，索性闭目养神不再理他；心中却滴溜溜的转动起来。两位皇子的包厢，居然进去了两伙杀手！这真是……有些古怪呀。

　　“星辰老弟，奥巴涛和德玛豹那几个小子也来了。就在我们隔壁德玛家包厢里。”林彪低声道，声音中带着几分咬牙切齿：“这几个兔崽子，老子早晚要他们好看！”自从知道了当日就是这几个小子设局整治自己，害自己差点连家族里的铺子都给输掉，林胖子就恨得牙根疼，可是近来加索城正值多事之秋，老爷子早告诫家中上下不得轻易招惹是非，尤其特别警告了自己这个最能惹祸的宝贝儿子。

　　“哦？隔壁包厢？这么近啊……”帝星辰嘿嘿笑了笑，眼珠一转，“林胖子，你今天要是能应承我一个条件，我就让你今天狠狠地出一口恶气！怎么样？”

　　“咱兄弟一场，什么不好说，只要能出这口恶气，什么条件我都应承！”林彪顿时来了精神。

　　“今天这拍卖会，我有几样东西一定要得手，但我又不想让别人知道那东西是我得了。”帝星辰直截了当的道：“我出钱，你帮我喊价，给我拍下来就行了。只要你办成了，今天我就让他们几个人在你手下狠狠地栽一回跟头，玩死这几个小子！”“这是什么话？”林彪怫然不悦：“你想要的东西，我买下来送给你就是了，咱俩谁跟谁啊，至于说的那么郑重吗？平白污了自家兄弟情分！”

　　“那不一样，亲兄弟也得明算账！我从不占别人便宜，但我也从来不会让人占我的便宜！”帝星辰哼了一声。这句话，正是他性格的最好的写照。

　　“行行行，依你！只要能整治到那几个兔崽子，什么我都依你！”

　　帝星辰微微一笑，凝息静神，积聚之境的精神力如同水银泻地一般洒了出去。他的重点，当然就是隔壁包间和两位皇子的包厢。

　　在凝聚之境的精神力的探测下，里面任何一点波动，都不会瞒得过他！虽然不能眼见，但却比亲眼所见更加的有效！不过要是遇到了同等级，或者比自己还厉害的精神力，那帝星辰就倒霉了。

　　不过要是奥巴涛他们有如此恐怖的精神力，也就不会在家族中像是一条狗一般被人使唤了。

　　又过了片刻，本就异常静寂大厅，似更静了几分，台上的幕布缓缓拉开，露出一个五光十色的高台，面对着大厅的这一面，竟然是一整块紫砂石，上面镶嵌着数以千百计的各色名贵宝石，在灯光的映照下，熠熠发光；使人在这一瞬间，有一种沉浸在梦幻中的感觉，又似是满天星斗突然集中在了这里，瑰丽之极。

　　一个紫衣老者站在台上桌子前面，一名银衣少女手中捧着一个托盘。站在他身后。这两人的穿着颜色若是平常穿出来都颇有些刺眼，多半会被人骂神经病；但此刻在台上五光十色的宝石映射之下，却如同是神仙中人，超然脱俗！

　　客套了几句之后，紫袍老者并不多啰嗦，立即进入了正题——这正是拍卖老手的老练之处；没有任何人有兴趣听他说什么欢迎感谢；说一辈子欢迎，不如手中的锤头一落，这个道理大家当然是懂得的。“第一件拍卖品，是……”

　　连续六件拍卖品出去，虽然每一件都可算稀世奇珍，但大多是装饰之物，对这些东西，帝星辰自然是不感兴趣。而隔壁的奥巴涛等人与两位皇子的包间，也都是没有任何一点动静的。而这几样物品，尽都是落到了大厅中一些豪阔的商人手中。

　　但随着一样比一样的价格高昂，却让帝星辰有些烦躁起来。焚经草虽然罕见，但终究只是一株药草罢了，而且功效十分偏门，而且并未能真个挤身入高等灵药之列。但若是照着这个势头下去，轮到焚经草的时候，只怕会是一个天价！

　　“怎么会是这样？难道其中另有什么猫腻不成？”感受了一下外面的情况，帝星辰皱起了眉头。

　　突然，他一直弥漫在两位皇子与隔壁房间的精神力突然起了一阵波动，帝星辰睁开眼睛，看着林彪：“他们要行动了，看来下一样物品，应该就是奥巴涛他们要的，而且是颇为在意的。”

　　帝星辰清晰的感觉到，那阵波动，正是来自隔壁奥巴涛等人的包厢，隐隐含有很是振奋的意思！看来，他们对接下来的这件东西，盼望已久！

　　“接下来的这件物品，相信大家也有耳闻。乃是海底玉珊瑚！紫珊瑚和各色珊瑚大家都见过，未算稀罕，不过这株玉珊瑚却尚是首次出现在盛宝堂；相信整个大陆见过这类玉珊瑚的高贤，也未必能有几人，至少在今日之前，老夫是从未见过的。”那紫袍老者微笑着，身后的白衣少女两人合力，抬上来一件用红布绸子罩着的物事，轻轻放下。

　　“胖子，他们要的就是这玩意！起拍价一出，你就立即将价格抬上去！不要给他们先出价的机会。”帝星辰笑了笑，叮嘱道。

　　他凝注在隔壁房间的精神力，已经清楚的感到，这玉珊瑚一出现，那几个人的心跳猛然激烈了起来，结合先前波动，便已肯定这个玉珊瑚乃是他们此行志在必得的东西；如此良机，岂有不捣乱的道理？

　　“确定？这玩意，万一被咱拍回来，顶多就是一个摆设啊！”林彪瞪圆了眼睛。“确定！”帝星辰肯定的点点头：“放心吧。”

　　林彪一咬牙：“好！”出于对帝星辰的信任，林彪根本没有考虑，就直接选择了相信。

　　红布绸子一揭开，一株通体雪白的珊瑚出现在众人眼前，发出晶莹的光彩，却是分外的柔和细腻；整株珊瑚足有三尺宽度，四尺高度！这样的大件，就算是普通珊瑚也值得不少的银子，更何况是举世罕见的玉质珊瑚？

　　“玉珊瑚，宽两尺八五，高三尺九，厚一尺！内涵天地玄气，放置家中，对于玄修者修炼大有好处，可稳定心神，不惧心魔；起拍价金币十万。每次加价，不得低于一万金币。”

　　紫袍老者话音刚落，一个破锣般的嗓子立即响起：“本公子出一百万金币！”正是林彪林大少爷。

　　霎时间，全场静悄悄的没有了半点声音！几百双眼睛齐刷刷的射了过来；林彪努力的挺起大肚皮，顾盼自豪。

　　开什么玩笑？起拍价只得十万金币，你第一次叫价就叫到了一百万金币？那让别人怎么叫价？就算你志在必得，可也没这么败家的啊！慢慢加价的话估计顶多有个五十万金币左右也就拍下来了；这家伙居然直接第一次就叫了一百万金币！

　　这丫有病！所有人都鄙视的看了胖子一眼。

　　隔壁房间中，奥巴涛和德玛豹更是气得鼻子都歪了，不算英俊的小脸瞬间就绿了起来！要说一百几十万金币对他们而言，虽然不是小数目，却也不算是太大的数目，还是负荷得起的！

　　可是前次千金堂一役，输得这几个小子鸡毛鸭血，就差点没脱裤子了，如今手头实在是不宽裕！而这件玉珊瑚偏偏又是他们此行一定要得到的东西！

　　盛宝堂每次拍卖前三天，都会循例给加索城各大家族送去一张拍卖物品的清单，而奥巴奇在一见到这玉珊瑚的名字的时候，立即就下了命令：不惜一切代价，也要将这玉珊瑚弄到手！


第241章 捣乱

　　其实这拍卖清单美杜莎家族也有，不过帝星辰从来不参合美杜莎家族的内部之事，所以帝星辰不知道这些事情也好正常了。

　　若不是凑巧林彪告诉自己，只怕连这焚经草也要错过了……

　　这玉珊瑚对别的玄者来说，虽然珍贵，却也只是一件辅助修炼的东西而已，但对于被废掉了玄气的奥巴家族的家主来说，却实实在是一件延年益寿的活命法宝！甚至，会有重新修炼的希望！因为，奥巴奇从一个可靠的渠道得知，这个玉珊瑚若是采用特别的方式吸取里面的天地玄气，对奥巴家主这种玄气被废的人甚至有断脉重续的希望，而且，很有把握！

　　而这种作用，知道的人非常少！奥巴奇已经秘密寻觅良久，却始终未曾发现玉珊瑚的踪影。

　　如果奥巴家主的身体能够多撑上几年甚至几十年，对奥巴家来说，这是多大的作用？所以这尊玉珊瑚对别的人家只是一件神奇的装饰，但对奥巴家来说，却是关系到整个家族的前途！

　　如今突然出现这东西，对奥巴家来说，无疑是天降横财！所以奥巴家对这玉珊瑚是志在必得，奥巴奇对奥巴涛和德玛豹他们几人也是下了死命令！若不是考虑到奥巴奇亲自出马目标太大，反而会被人从中作梗，恐怕奥巴奇早已坐在了这里了！奥巴涛和德玛豹两人联手而至，打算凭两大家族的威名，早早的叫一个较高的价，应可唬出其余买家，购得这件宝物，对此事两小子已经做足了万全的准备！哪想到在这节骨眼上蹦出一个如此讨厌的大胖子，而且还是宿敌！

　　不仅如此，还有一个精神力强大的帝星辰早已察觉了他们的意图。不过这一点他们却是不知道的！

　　饶是台上的拍卖师久经阵仗，也被林彪这横空而出的一嗓子吓了一跳。

　　良久，隔壁包厢传出一个咬牙切齿的声音：“我出一百二十万金币。”

　　奥巴涛和德玛豹两人实在是不得不硬着头皮出价，不过两人带得钱却也还是够的，这一百二十万金币却也还在预算之中，至于一下子再多出二十万金币，也不无吓退林胖子的意思！

　　不过他们两人的声音还未来得及落下，林彪已经扯着喉咙叫起来：“唬我啊！两百万金币！”

　　胖子叫的那叫一个酣畅淋漓，这种空口说白话抬价格还不用真出金币的事情，尤其是还能让那几个讨厌的家伙大出血，真是……爽啊！

　　隔壁的奥巴涛和德玛豹几乎吐血！这次奥巴奇拨下来的金币一共只得两百万金币，两人当时还感觉是占了大便宜，毕竟这玉珊瑚虽然稀罕，但底价也就只有十万金币，顶多也只需四五十万金币已经是极限，两百万金币绝对是只多不少！两人甚至考虑着如何昧下一笔钱揣进自己腰包，补贴一下前次的损失，哪想到被林胖子这个搅屎棍搅局，才叫了一次价，价格就抬到了顶峰！若是再接着喊下去，剩下的钱，可就自己来出了啊。

　　至于回去找奥巴奇报销……这主意两人连想都没有想过。

　　“两百四十万金币！”这是奥巴涛的声音。听得出来，这位奥巴家族的公子哥已经是怒发冲冠了，小脸由绿转蓝，已经有发紫的趋势了。“林彪，你就真的这么想要这玉珊瑚？这玩意对你根本就没用！”

　　“屁话！你怎么知道这玩意对老子没用！对老子没用，我跟你废话什么？你以为你自己长得俊啊？”林彪哼了一声，一顿脚，浑身肥肉剧烈哆嗦，连包厢也摇晃了两下，大吼道：“三百万金币！”

　　隔壁呼哧呼哧喘粗气的声音甚至在这等隔音效果良好的包厢里居然也能听得见了。奥巴涛的声音明显有些结巴了：“三百五十万金币！”也不知是气得，还是怎么地。

　　这边才一喊出口，立即从包厢里蹿了出来，来到林家包厢门口，扭曲着脸道：“林胖子，之前那件事你已经索要了我家两百万金币了，远远超出你所损失的，你还想怎么样？须知做人做事不能做的太绝！凡是留一线，日后好相见！”

　　“咦？你们俩这可真是太奇怪了，林彪先喊得价，出口就是一百万金币，并无人争价，明明就已经得手，分明就是你们故意在跟林彪作对抬价格，用心恶毒，大家都看得出来；怎么现在却成了林彪的不是？”林彪还没开口，帝星辰已经诧异的叫了起来：“你们奥巴家和德玛家还讲不讲理了？”他一开口，突然对面的美杜莎家的包厢里，一个少女的声音惊喜的叫了起来：“是姐夫。”美杜月儿的声音这时候响起。声音里满是欢欣，满是欢喜。“帝星辰！没你的事，你少在这多管闲事！”德玛豹铁青着脸。上次就是被这家伙坏了好事，事后更被家里狠狠地“家法”了一顿，不仅偷鸡不成蚀把米被林彪敲诈了两百万金币的精神损失费，而且到现在伤还没好利索，此刻一见又是这两人在一起，真是气不打一处来。

　　“我的事就是星辰老弟的事！少废话，想要东西就拿出更多的金币来，没钱赶紧滚蛋！”林彪一挺肚皮，气涌如山的大喝：“本公子出四百万金币！敢跟老子争？老子别的没有，就是有钱！告诉你！老子就是钱多了烧得慌！咋地？”

　　现在，所有人都看了出来；一边是奥巴家族和德玛家族，一边是林家；这分明就是这几个公子哥儿在斗气了；所有人都很知趣地闭上了嘴巴。

　　在林老爷子刚刚血洗秦帮之后的现在，大街上鲜血未干，谁有这个胆子蹦出来挨刀？

　　狠狠的骂了一句脏话，奥巴涛气得浑身颤抖的站在包厢外，真想就此拂袖而去，但终究是不敢违拗临来时奥巴奇的交代，只好打落牙齿往嘴吞，恨声道：“我出五百万金币！五百万金币！林彪，你有种再加！”帝星辰微微眯着眼睛，精神力微妙的探测着奥巴涛的激动的情绪；见他已经接近竭斯底里的地步了，知道这恐怕是奥巴涛和德玛豹所能够凑出来的最高数目！若是林彪再喊下去，只怕当真就弄假成真，砸在自己手里了。便向林彪使了个眼色。林彪会意，哈哈大笑道：“奥巴家族果然是财大气粗啊，五百万金币！以多出十倍的价格买一只只值五十万金币的玉珊瑚，佩服佩服。本少爷钱不够了，这次就让给你了。”说着凑近奥巴涛，神秘兮兮的压低声音道：“奥巴涛，其实我今天没带钱，刚才就是喊着玩来着。”

　　奥巴涛双目顿时瞪得溜圆，脸色煞白，手指头哆嗦着指着林彪，良久，噗的一口血喷了出来。仰天就倒。

　　“太脆弱了吧，随便说说而已。怎么会真没带钱？”帝星辰连连摇头，袖手旁观的看着奥巴涛咣当一声重重的摔在地上，鄙夷的道：“连这么一句话也受不了，真正鄙视。”

　　林彪幸灾乐祸的晃着大脑袋：“就是就是，真正鄙视，其实我带钱了，真的带钱了，如果没带钱，我怎么也不敢贸然喊价，这可是盛宝堂来着，这么简单的真话假话都不会分辨，还有脸活着，要是我早找棵歪脖树上吊死了，就这样的他家里大人也放心他出来，还随随便便给他那么一大笔钱，只好全家一起鄙视了。”

　　这一幕闹剧下来，终于还是奥巴涛以超出十倍的绝对高价，拍下了那尊他志在必得的玉珊瑚，不过，这幕无论落在无论哪个外人眼里，也都要十分鄙视的。

　　花五百万金币，买一件最多也只值五十万金币的玉珊瑚，都已经不能算是败家了，这种境界已经上升到根本就是在作孽的地步了！

　　而且还引不起半点让别人同情之意；这桩事落在一般的“明眼人”眼睛里，这尊玉珊瑚分明是林彪志在必得的东西，毕竟林胖子先出的价，而且一开口就是“一百万金币”已经大大地超过了玉珊瑚本身的价值，而奥巴家族和德玛家族这两个少爷很明显的是哄抬价格发坏的。

　　只不过没想到哄抬了一番之后，价格虽然抬上去了，但对方却识机收手不要了，反而砸在了自己手里，等于是搬起石头砸了自己的脚。

　　恶有恶报啊！

　　众人纷纷看着林彪：小子，太嫩啊，要是你不这么急，慢慢喊价的话，他们哄抬一会，你也就买到手了。

　　而看着奥巴涛和德玛豹的眼神与看林彪的眼神居然是一样的，相同的幸灾乐祸：小样的，再让你这样的混蛋小子使坏！砸自己手里了吧？活该！

　　林彪异常配合的摆出一副受害人的表情，苦着脸，心里可是乐开了花。看着奥巴涛和德玛豹两人失魂落魄的样子，只感到无比的解气，这次可是什么仇都报了，连本带利的报了！舒服、痛快、爽啊！


第242章 阴死你

　　这时，盛宝堂的侍者已经将那用红布绸子盖着的玉珊瑚送了过来。奥巴涛和德玛豹咬着牙，心中痛得滴血，却还要强行挤出笑脸。

　　他们若是一直哭丧着脸，倒也没事；但那种明明肉痛却又松了一口气的感觉，却引起了帝星辰的注意。对这玉珊瑚没有什么了解的他在问了问林彪，也没有答复之后，心中更加疑惑起来。

　　这玩意儿对他们定然有大用！恩，对敌人有用的那就肯定的是对自己不利的！不行，一定要破坏掉才好！不管他们有啥用处，总之变成没用的帝星辰才会放心。“哇！这就是价值五百万金币的玉珊瑚啊！果然是神仙放屁，不同凡响啊。”帝星辰皮笑肉不动的看着奥巴涛小心翼翼的接过玉珊瑚，撮起嘴唇吹了声嘹亮的口哨，脚尖轻轻碰了林彪一下。

　　林彪会意，顿时做出一副直勾勾的表情，看着那玉珊瑚，长吁短叹，满脸哀怨的道：“星辰老弟哇，这可怎么办？老爷子在我来之前可是下了死命令，要将这玩意拍回家的，可是现在……你看看，哥哥我可真的要死了。”

　　这句话说的声音不小，奥巴涛等人当然听到了，顿时郁闷之情减了不少，原来这也是林老爷子势在必得的东西，怪不得这胖子这么拼命。这么一想，反而有些沾沾自喜起来。

　　没想到我们兄弟无意之中居然击败了林老爷子？真是……爽啊！

　　帝星辰嘴角一撇，脸色一变，不屑一顾的道：“不就是一尊珊瑚嘛？瞧你们两家争的脸红脖子粗的！就这样的货色，满大街都是呢！”

　　“什么？满大街都是？”奥巴涛霎时满脸涨红：“帝星辰，少吹牛皮！就你这穷酸的要命的人，能买得上这等好东西？还满大街都是？你也不怕风大闪了舌头！”帝星辰顿时脚底下安了弹簧一般跳了起来，脸红脖子粗的道：“奥巴涛，你什么意思？就这等珊瑚，我在美杜莎家族的看到了好几尊，无论哪一尊都比你这一尊大得多！哼哼，真是少见多怪！”

　　奥巴涛哈哈大笑，道：“真是可笑，帝星辰，你这土包子知道什么？这是玉珊瑚！玉珊瑚懂吗？真是懒得理你！”

　　“美杜莎家族那几个都是玉珊瑚，有这么……这么大！”帝星辰用手比划着，“林胖子见过的，我还能骗你们。”比划了一下，似乎觉得有些不形象，干脆上前一步，在奥巴涛抱着的那玉珊瑚上空比划起来。他这一比划可不要紧，比划出的足足比奥巴涛抱着的玉珊瑚大出一倍还要多，最后鼻孔里嗤的一声，极为不屑的道：“美杜莎家族那个乃是通红的，比你这个好多了！”但心中却是一动，在比划的时候，帝星辰暗中运动了玄气，突然感觉到一丝丝细微的气流从玉珊瑚之中滚动着，而且自身的原本的玄气线路感受到这股气流的时候，明显的活跃了起来！

　　原来这玉珊瑚居然是对玄气有用！帝星辰心中哼了一声。不过帝星辰没想那么多，心念引导着那股气流进入自己经脉，准备来一个釜底抽薪，但却顿时觉得一阵难受，意识海中的玄气一阵旋转，灵气潮水般涌出，居然在瞬息之间将这股外来的气流逐了出去！

　　难道相斥？帝星辰眼珠一转。这时，奥巴涛已经被帝星辰气得七窍生烟，气咻咻的刷的一声将红布绸子揭开，吼叫道：“你看清楚！这是玉珊瑚！玉珊瑚！你家的乃是普通的红珊瑚！草！你懂个屁！”

　　帝星辰哈哈大笑：“不管什么珊瑚，质地都是一样的！奥巴涛，你可真是个傻帽！五百万金币买一尊垃圾！”

　　说着，随随便便的伸出手在玉珊瑚上捏了两下，皱皱眉，道：“貌似有些不一样。”说话间，玄气全力运转，一缕细细的却精纯的气流霎时间势如破竹的攻了进去，在里面占据了一个方位！

　　两股截然相反的气流相撞，竟然将里面原本的气流驱逐到了一边。但随着帝星辰的收手，原本的气流立即反噬，迅速回涌，将帝星辰发出去的玄气严严实实一层一层的包围了起来。

　　帝星辰悄悄以精神力一测，两股气流激发之下，此刻的玉珊瑚里面已经是一团狂暴气息！肚子里不由得阴笑一声，貌似……不能用了呢？哇哈哈！

　　“怎么样？跟美杜莎家的垃圾红珊瑚不一样吧？哈哈哈……”奥巴涛难得占了一回上风，见到帝星辰有些吃瘪的样子，心中无限爽快。

　　“果然不大一样。”帝星辰脸色有些苍白，收回手，摸了摸鼻子，一脸疑问：“同样是珊瑚怎么会不一样呢？”

　　帝星辰大感诧异，也凑上前摸了摸，啧啧称奇。奥巴涛和德玛豹二人虚荣心顿时膨胀，大感有面子，哈哈大笑不绝。

　　良久，才带着志得意满的表情，狠狠的看了看帝星辰和林彪，道：“看够了吧！你们是没有吧？眼馋吧？啊胖子，嘎嘎嘎……”慢条斯理的包了起来，一边包一边斜着眼睛看着林彪，颇有幸灾乐祸之意。

　　哼哼，你没拍到玉珊瑚，回去看你家老爷子怎么收拾你这货！不过，林家老爷子主使，恩，这个理由用来抵消那些钱，说不定会有报销的希望呢……

　　帝星辰一脸的尴尬，心中却是狠狠道：“老子阴不死你们才叫怪了！”

　　之后，终于等到了帝星辰翘以盼的焚经草。“焚经草，阳属性之草。又名阔经草，常人沾上一点就有被烧成之灾，不过，对于特定的人群来说，却又是足以阔宽经脉的无价之宝！焚经草，起拍价，金币二十万！每次加价，依然是不得低于一万金币。”

　　紫袍老者捧出了一个白玉盒，打开盒盖，一株通体黑色的带叶荷花静静伫立，散出妖异而又危险的色彩。

　　“怪不得压到了最后，原来是已经变成黑色的焚经草，看这色泽灰黑，年份当在五百年以上！这可比普通的货色的效果要强很多了，确实是好东西，五百年年份的焚经草在这罗马帝国中也是难得一见的宝物。”君莫邪松了口气，低声道：“胖子，这个是我要的！”说着竖起了三根手指头。心中暗暗的道，你解释的虽然已经很详细了，但却依然忽略了这焚经草的另一个重要用处，不过，若是你们真知道的话，只怕也未必会再拿出来拍卖吧！

　　焚经草，在天机老祖的金色卷轴的介绍上，只要是过了二百年限的焚经草，它就会蜕变成了所有的玄修者梦寐以求的东西，只要利用特殊方法祛除毒性之后服下这个，可以在瞬间打通郁结经脉，甚至拓宽经脉，贯通全身！

　　至于说有五百年年份的焚经草，更是极品中的极品，有了它，帝星辰修炼火眼金睛的希望便在百分之九十以上！这还只是帝星辰一个保守的估计！

　　帝星辰的话和台上的紫袍老者的话一同落下尾音，林胖子的声音便突然响了起来：“我出三十万金币！”

　　这个声音一出，偌大的大厅中每个人的嘴角都是抽了抽：这败家玩意儿又跳出来了，虽然这货这次只加了十万金币，不过相比较于每次一万两的加价，这也是十倍啊！可千万别和他争，万一把价格抬上去了这丫又不要了，砸自己手里边，那可就哭都没地方了。没见奥巴家族的那位公子哥当场吐血了吗？

　　于是乎，在林胖子出口之后，全场居然瞬间冷了场！愣是半晌都没人接话。说实话，那紫袍老者此刻也稍微有些傻眼。难道这最少能拍出八十万金币的焚经草就这样三十万金币拍出去不成？不过盛宝堂就这规矩，又顿了片刻，老者再度举起了定音锤，沉声道：“林公子出三十万金币，还有更高的吗？”顿了顿，道：“三十万金币，第一次……”

　　“三十万金币，第二次……”

　　突然一个嘶哑的声音狠狠的道：“老子出三百万金币！”

　　出此天价的不是别人，正是那奥巴涛。林彪眼见自己要拍的东西就要得手，却被奥巴涛横插一杠子，不禁大怒，腾地一声跳到包厢门口，大吼道：“麻辣隔壁德！还敢和老子争，老子出五百……”突然嘴巴被人捂住了，却是帝星辰。这句话虽然没说完，却是仍然让大厅里所有的人都出了一身冷汗。所有人都猜得出来，这胖子要喊的是“五百万金币！”

　　疯了！这胖子肯定是疯了！帝星辰拧着脖子走了出去，脸色跋扈之态已显；一提袍子，一只脚“噗”的一声踩在了包厢外面的栏杆上，随手一拨，把头上的帽子摘了下来，拿在手里，衣袍大襟斜敞着，两眼歪歪斜斜恶声恶气的大喝：“奥巴涛！你这个王八蛋！刚才是你小子叫价？你作死吗？”

　　“就是本少你待怎地？这里是拍卖行，你出得价，我出不得价吗？你咬我啊？”奥巴涛气冲九重天，不假思索的跳了出来，也是一副恶形恶状。


第243章 你有钱吗？

　　“我不要了怎么地？呸！”帝星辰将一副浪荡子弟败家子的模样演绎的淋漓尽致，嘴歪眼斜地大吼：“他妈滴，就凭你小子这刚掏空了的口袋，你还能拿出三百万金币来？奥巴涛，不是我小瞧你！你现在给我拿出三百万两来我看看？只要你拿出来，这棵草就是你的！你要是拿不出来，老子倒要问问，你们两家三番两次的为难林胖子，到底是干啥？你们和林家有仇？还是和林老爷子有仇？”

　　对面的美杜月儿笑颜如花，咯咯笑道：“看这家伙这样子，真是令人讨厌！好好的焚经草，居然被他说成了一株一文不值的草。真没见识，嘻嘻……”

　　旁边的美杜姗姗诧异的看了她一眼，伸出手摸摸她额头：自己这妹妹今天不是烧了吧？刚才还是一副心事重重的样子，怎么现在马上变了一个人？

　　这几天里，美杜家为了美杜月儿一个人闹的人人不安宁。因为这位小姑奶奶这几天突然变样了，原本的开朗之极的活泼性格莫名其妙地消失不见了，动不动就落泪，然后就一个人坐着呆，不吃饭更是经常地；这让得杜比亚心痛的不得了，偏偏自己和几个女儿轮番出战，也问不出什么来，只能看着女儿一天天消瘦下去；杜比亚打不得骂不得，郁闷之极，只好郁闷的去了书房。

　　还是美杜姗姗有办法，自己这几天都在身边陪着这个妹妹，这才稍稍改善。日前，收到盛宝堂的拍卖通知，便赶着两人来散散心，梦蝶月儿也是千不情愿，万般无奈的出来了，哪知道一到了这里居然瞬间啥毛病也没了！怎能不让人吃惊之极？难道这盛宝堂另有灵丹妙药？

　　奥巴涛等人面面相觑，他们现在别说三百万金币，几个人凑一起能凑出十来万金币就是不错的了，那里还能凑出三百万金币，如此一大笔钱，不禁面露难色。

　　“一帮子穷鬼！真是懒得理你们。”帝星辰极为不屑的嗤了一声，拍拍自己的屁股：“老子放个屁也比你说的话值钱！什么玩意儿，没钱充什么大尾巴狗？”

　　说着狂傲的面向大众，帝星辰一副不是我的金币花着不心疼的样子：“还有谁想要？别客气，来吧。”说着打个响指：“不过几百万金币而已。”

　　众人纷纷转头，充耳不闻。就当他这句话是放了个屁。几百万金币买一株草药？你当是能活死人肉白骨的仙草啊！正常人谁会做这样的傻事！

　　两股不知道来自哪里的庞大的精神压力向着帝星辰突兀地压了过来；帝星辰脸色一白，心念电转，机灵灵的打个寒颤，骂道：“真是鬼天气，怎地这么冷？”两股精神压力围着他绕了一圈，没有发现什么异常，瞬间又消失了。

　　帝星辰心中冷笑两声，真被你们试探出来了，那大爷也就不用走江湖了。

　　这时，那紫袍老者目光一暝，然后点了点头，似乎是听取了什么人在说话，脸上稍稍现出一丝难色，随即隐没，开口道：“焚经草！林彪公子已然出到了五百万金币，可有人比五百万金币这个价格更高？”

　　帝星辰顿时一个趔趄，瞪眼道：“老人家未免太过为难人了吧，此事分明是奥巴涛恶意抬价，哪里关我朋友的事，为何居然强行将价格提到五百万金币？”

　　“未参与出价者不得发言搅乱拍卖！”紫袍老者不理会帝星辰，只向着胖子道：“林公子可有异议！”

　　林彪竟一反平日的嚣张气焰，悄声道：“我刚才不是还没说出多少么？”

　　帝星辰心道这林胖子怎地好似胆子突然小了，哪里有之前的嚣张跋扈，倒是怪事，不过他怎么甘心就此以五百万金币的天价买下焚经草？这是扯谈的事！

　　况且此事似乎盛宝堂故意为难的意思！帝星辰那骨子里的邪傲岂能吃这亏？不由冷笑道：“难道盛宝堂竟然要强买强卖？方才林胖子的话若是作准的话，那也只有叫出五百两个字。什么时候说五百万金币了？若是盛宝堂认为可以，那就五百金币成交好了！”

　　的确，刚才林彪确实只叫出了“五百”二字，后面的万金币三字还没来得及出口，就被帝星辰捂住了嘴巴。

　　双方一时间竟然僵住，而那奥巴涛等人却尽都面露喜色，摆明要看帝星辰，林彪两人笑话。大厅中众人也都缄口不言，一边是盛宝堂，一边是林家，还有一个似乎跟美杜莎家族有联系，哪一边都不是一般人能够惹得起的啊。

　　突然，一片寂静之中，另个虚无缥缈的声音响起：“盛宝堂的规矩不容破坏！既然出了价，那就是做数的！”那声音虚无缥缈，却又似无处不在，低微却异常清晰，清楚地传入在场所有人的耳中！紫袍老者闻言面色一端：“盛宝堂从不会强买强卖，无论林家是否会再踏足，今天这笔拍卖都已经成立了，刚才是林彪公子出价五百万金币！”

　　那神秘的人物一说话，这紫袍老者的态度居然瞬间强硬了起来。

　　即便以帝星辰的沉稳也不禁面色微变，他倒不是过于诧异紫袍老者的强硬，那五百万金币固然是个天价，却还不怎么摆在心上，他真正诧异的，反而是那突如其来，虚无缥缈的声音，出声者功力之高，至少是在玄王后期！

　　但，但这样的高手为何要为难胖子呢？或者，是为难自己？实力是一回事，但帝星辰的狂傲却也不允许自己吃这个哑巴亏！

　　开玩笑，这可是五百万金币！虽说那诛五百年年份的焚经草功效极大，正是中和火眼花的最佳药物，还可以拓宽自己的经脉，可谓是物超所值，莫说五百万金币，就算再高一倍，帝星辰都不会放过。

　　可是真正价值的志在必得是一回事，充当冤大头却又是另外一回事，若以眼下的情况，被人强逼着以五百万金币的价格成交，无论这笔交易是否划算，单说这股憋屈劲就足以憋屈死自己！而且，盛宝堂在这一点上明显有写强词夺理了！

　　帝星辰平生最看不惯的，就是以势压人的人！此事当然更加的不会例外。“什么规矩不容破坏？哈哈哈……”帝星辰如果说先前是装的，这一刻可是真有些生气了。

　　冷笑道：“若是这样的话，本大爷天天坐在这里抬高价钱，索性让你们盛宝堂挣个够！”

　　“帝公子这话是什么意思？本座可不是理解为，你是要与我盛宝堂作对？”那虚无缥缈的声音不喜不怒，在上空回荡，但话中那沉沉的威压之意却是压的人喘不过气来。在场所有人都有怜悯的看着帝星辰，只要这小子一出声应下来，那可就是为自己惹来了滔天大祸啦。这个帝星辰可真是不知死活呀，连盛宝堂也敢惹？

　　奥巴涛，德玛豹等人却是眉飞色舞，今日虽然花的金币有些多，但若是在这件事上，让林家和盛宝堂结下梁子，就算多花十倍的价钱，那也值啊！

　　对面的美杜月儿急的直跺脚：“这个猪头！他怎么竟然公然对抗盛宝堂？这，这可如何是好？”焦急之情溢于言表，在她身边的美杜姗姗若有所思的看着她，目中忧色更浓。帝星辰心中警惕性更浓，这说话的人分明是故意把自己和盛宝堂这个大势力的对立面上引，难道盛宝堂和自己有仇？亦或是和林家有仇？这么一想，帝星辰更加不会乱说话了。

　　“空口白牙的说话，谁不会说？你说林彪说出了五百万金币，那么在场的谁听到了？怎么我听到的却是只有”五百“两字？另外，奥巴涛出价三百万金币，盛宝堂有没有想过，他拿的出来还是拿不出来？若是拿不出来，岂不是说空着口袋抬价格？你问我是不是与盛宝堂作对？那本公子倒要问问，此事是不是盛宝堂故意安排好的敛财手段？”

　　帝星辰这句话一出，举场皆惊！这句话等于是说盛宝堂与奥巴家和德玛家联手坑林胖子的钱！这可是对盛宝堂声誉严重的打击！偏偏盛宝堂今日在这一点上却是有所疏漏，被帝星辰抓住了这个破绽！

　　在盛宝堂明显有些不公正的故意为难下，帝星辰天不怕地不怕的公然跳了出来指责！大厅中顿时静悄悄的，胆敢如此质疑盛宝堂的，几百年来还未有过！今天众人算是开了眼界，长了见识了！良久之后，那神秘人物谈谈地说道：“此事却是疏漏，本座就调查一下。”

　　那人声音虽然仍是平稳，但却表现出很不情愿的意思，但众人都可以完全可以想象出一个人气得浑身发抖却还要若无其事的说话的样子。

　　帝星辰又是一怔，盛宝堂方才就是故意为难，但现在却明显又想放水，这到底是怎么回事？先是为难，接着又自食其言，出尔反尔，怎么会发生这么诡异的事情？其中恐怕定然有自己所不知道的内幕存在！

　　少顷，那虚无缥缈的声音响起：“奥巴家的五公子，你刚才出价三百万金币，可能拿出现钱吗？”

　　“你有钱吗？”林彪也是义愤填膺的问道。


第244章 到手

　　“额！”奥巴涛顿时蒙住了，他本来正在旁边看帝星辰，林彪两人的笑话，幸灾乐祸之余突然听到那声音问到自己，他也算心思转的极快，连忙躬身一礼：“晚辈之前仍是不愉那林彪几次三番搅乱盛宝堂拍卖大会的秩序，这才挺身而出制止，揭破其丑陋嘴脸。”

　　那声音又些不耐烦的道：“本座没有问你的动机何在！本座只问你可有出价的三百万金币！”

　　奥巴涛不由一阵尴尬，“晚辈现在并无三百万金币，不过晚辈只是不愤林彪搅乱会场，并非是故意搅局！”

　　“混账！”那声音似乎是再也忍不耐不住的呵斥一声，冷然道：“既然没有足够的金币，凭什么出价！搅乱会场的如何是林家林彪，分明是你！你破坏本堂规矩，岂可如此作罢，来人！将此人即刻逐出盛宝堂！奥巴家族的包厢即刻取消，永久剥夺奥巴家族踏足盛宝堂的资格！”

　　话声一落，顿时上来几个侍者，直接架起奥巴涛，架了出去，那奥巴涛平日里也是嚣张惯了的纨绔中人，为此刻竟却无反抗，连讨饶求情的话竟也没出口，脸色惨白，浑身瘫坐一团肉泥。

　　帝星辰冷眼旁观，越来越感到不对劲！这明明是有些恼羞成怒的表现啊，为什么会这样子？奥巴涛纵然有错，可也绝不到就此剥夺奥巴家族进入盛宝堂的资格的道理！

　　心道这边处置了胡乱喊价的奥巴涛，下边就该是自己和林彪两人了，不过我倒要看看，盛宝堂如何自圆其说，任你有千条妙计，本公子一概不理！最多也剥夺自己进入盛宝堂的资格，那有什么大不了的？哼哼，若真是那样子，等老子修炼有所成就，第一件事就是先将盛宝堂烧成一团白地。

　　还有就是，此事奥巴涛乃是故意捣乱，谁看不出来？那盛宝堂的人也不是傻子，自然知道的一清二楚，但却在为难自己之后，又突然态度急转直下，此时处置奥巴涛，明显有借机下台的意思！

　　突然，帝星辰心中升起一股明悟：之所以出现这种诡异的情况，难道是有人干预？所以盛宝堂才改了初衷！但这人又是谁呢？谁有这么大的能量？

　　心中正想着，只听到那神秘的飘渺的声音道：“帝星辰，虽然此事虽然是奥巴涛从中搅局，但你曾经出言侮辱我盛宝堂，你依然要给我盛宝堂一个说法！”声音颇为严厉，显然余怒未消。

　　帝星辰有了刚才的明悟，心中大定，知道对方不过是想下台而已，那么你可真是找对人了。

　　老子现在羽翼未丰，自然是要让你漂漂亮亮的下台阶的。但等老子修炼有成，老子头一件事就是杀上门来，一把捏死刚才这个说话的混账！

　　帝星辰哈哈大笑道：“本公子几时侮辱盛宝堂了？是吧？奥巴涛恶意捣乱，本公子不慎被他蒙蔽了，而盛宝堂慧眼如炬，民察秋毫，终于将这害群之马找了出来，并且加以处置，不畏权势，铁骨铮铮，盛宝堂果然不愧是盛宝堂啊，本公子佩服的五体投地！”

　　豁然转身，帝星辰大声道：“诸位可看到了嘛？盛宝堂拍卖行果然是天下第一等公道的地方，价格公道，童叟无欺，铁面无私，此等商会岂能不令人钦服？岂能不让我等汗颜无地？本公子为有盛宝堂这等争议的商会坐落在加索城而感到无比自豪！”

　　“来来来，让我们大家共同鼓掌，为盛宝堂喝彩吧！”说完，帝星辰一脸真挚的钦佩和崇拜，率先呱唧呱唧的鼓掌，同时大声说道：“你们为何还不鼓掌？难道你们对盛宝堂有意见？若是那样，本公子第一个站出来为盛宝堂鸣不平！”

　　顿时全场掌声雷动！所有人一边鼓掌，一边心中大骂：无耻啊！真是无耻啊！这帝星辰无耻的程度，脸皮之厚，令我等自愧不如，拍马难及啊！唯与美杜月儿一脸兴奋，笑颜如花，使劲的拍着小手，心中嘀咕道“还是姐夫厉害，即使是盛宝堂也拿他没办法！”。

　　那神秘的声音也静了下来，再也不出声了。在盛宝堂的意见雅室中，两个白衣中年人相对而坐，其中一个白衣中年人狠狠的咬着牙，满脸的愤怒之色，不过另外一个人丝毫不理会。

　　大厅之中，帝星辰满脸笑容，四面抱拳，团团行礼，笑得合不拢口：“感谢感谢，感谢大家对盛宝堂的支持，本公子感同身受，无限荣宠啊。下面，本公子宣布，拍卖继续进行，大家可以随便出价，呵呵，不必客气。”你小子算是什么东西？瞧你这话说得，跟盛宝堂的大掌柜似的，真正鄙视道了极点！所有人心中一起大骂！若是白眼能够砸人，此刻的君莫邪已经被铺天盖地的白眼砸的粉身碎骨！

　　若是鄙视可以伤害，帝星辰现在已经体无完肤！原来那神秘人的声音不曾出现，另外一个清朗的声音幽幽响起：“之前焚经草的叫价乃是奥巴家族奥巴涛搅局，出价无效，按原定价格进行！”

　　果然是两个人！帝星辰心中一笑。想必就是这两个人之间意见不统一吧！

　　“恩，后来的这个人应该还是强势一点的。”台上的紫袍老者脸色又是一变，随即满脸无奈道：“焚经草，先前林公子已经出价三十万金币，叫价两次，还有没有比三十万金币更高的？”连问数次，无人答话。在刚出了这么大的事情。

　　现在，谁还敢来触犯帝星辰这位天不怕地不怕的愣头青年和林彪那位崽卖爹田心不疼的超级败家子？

　　“三十万金币第三次！成交！”

　　“当”的锣鼓声响起，一锤定音，紫袍老者只觉得心理憋闷不堪，自己主持拍卖数十年，就属这一次最是郁闷。

　　两个败家子搅乱了这次拍卖，在加上帝星辰这天不怕地不怕的主，本来能够拍卖出百万金币的东西，居然只派出了三十万金币！这相当于盛宝堂出去收购的价格，几乎等于白送了呀！

　　林胖子瞬间经历大喜大悲，竟半晌没明白过来是怎么回事，还好帝星辰心性沉稳，一巴掌把这个发懵的家伙拍醒过来！

　　对面，美杜月儿撇着嘴很是愤愤的道：“没天理了，怎地又被那家伙得逞了！竟以那么低的价格拍到了灵草，真是可恶！讨厌啊！”嘴上说是可恶，两只漂亮的大眼睛却是变成月牙儿，似乎从心底笑出来，哪里有半点厌恶的意思。

　　美杜姗姗一脸狐疑的看了看她，见到自己这妹妹突然间神采飞扬的样子，撇着小嘴看着对面的帝星辰在大耍流氓手段，而这小摇头神情间很是兴奋！帝星辰心中暗暗打定了主意，拿到东西就准备走人。焚经草可以说是以最便宜的代价拿到手中的。

　　帝星辰自然有些兴奋，心中却是一阵凛然。纵观自己所会之高手也是不少了，但是修为如今日盛宝堂这两位隐身高人者，却亦少之又少。

　　自己如今实力未壮，难以匹敌如此强梁，说不得，只能自己默默的修炼了。接下来，林大公子很顺利地拍到了林老爷子要的东西，一卷神风剑录。帝星辰只看了一两眼，就毫无兴趣的扔给了林彪，心中无限鄙视。

　　这卷幻花剑术，居然也好意思拿出来拍！居然还花了两百万金币！不过接下来，帝星辰突然身上一震，脸上露出一丝讶异！

　　在那焚经草到手后，帝星辰便把自己的精神力尽数集中到那两个皇子的包厢当中。

　　早知道那两个包厢中除了这六个人外，没其他的人物在里面，心中本还感到奇怪，却意外发现两个包厢的六个人居然消失了，可谓相当的突兀，而且绝对没有走大门！不过，帝星辰有一点可以断定，那就是这六人并没有离开盛宝堂。难道，那两个包厢之中还有隐伏的暗道不成？

　　而下一刻，帝星辰的精神力又发现了刚刚遁去的阴寒之气，却是混进了大厅里的人群之中，顺着看去，却见他们连服饰面目也改变了。

　　就算有人当面看去，也绝对认不出这就是刚才进入包厢的人。其中三人聚集在中间，而另外三人却倒了另一边，显得泾渭分明。

　　一个个尽都是团团富家翁豪的样子，但眸子里偶然闪现的神光，却让帝星辰察觉到了他们内心的紧张和渴望。

　　应该是出售在即了吧！不过这批货物之中到底有什么是值得这样两个杀手集团如此眼热的呢？甚至连两个皇子也有参与？帝星辰将林胖子手中的单子拿了过来，一项项的在还未拍卖的物品中间看了过去，终于，将目光停留在最后一项拍卖物品上。

　　三十条化形初期妖兽白角牛的牛筋！玄牛筋！应该就是这东西了。

　　除此之外，其余的尽都是属于装饰品和奢侈品一类的东西，并无太过实用的东西，而杀手集团是绝不会要那类东西的。

　　他们要的，从来只会是能够对人的生命产生致命威胁的东西。

　　这里面，只有玄牛筋才符合他们的要求！不过要这么多的牛筋干什么？没理由让杀手都改用鞭子杀人吧？难道是……制作特强的弓箭？一想到这里，帝星辰的心中怦怦的跳动起来。

　　若是用化形期的妖兽的筋制作的弓玄，那么，弓箭威力比普通的佣兵使用的弓箭威力至少能够提升十倍以上！

　　可是，这样的弓箭固然威力惊人，但没有玄灵级别的实力，却是绝对拉不开弓箭的！正因为如此，若是以玄灵强者又或者是玄灵后期的高手应用此弓，此弓却无疑会成为绝对的利器！


第245章 玄牛筋

　　如果制作成玄弓，纵然是玄灵巅峰之流的强者，也在猝不及防之下，恐怕也会着了道儿！而十张以上的这样弓箭联合诛杀，相信足足可以威胁初期玄王的高手了！

　　看来，定是如此！

　　果然，玄牛筋一出，分属于两个皇子阵营的刚刚过去的六人终于开始彼此间竞价，而且竞争之状况更显激烈！价格节节攀升，不大一会居然就攀升到了五百万金币的空前高度！在这个价位上便已经将其余参与竞价的人全部赶跑了，但就算只剩下他们两家遥遥相对，谁也是不肯退让半步！一番拉锯战最终下来，三十条玄牛筋竟攀升到了一千三百万金币的高价，终于被二皇子一方的那三个杀手所得！这，几乎是近年来在盛宝堂所拍卖出的单项最高价格，堪称天价！

　　“星辰老弟，看到了吧，这还只是一匹化形期妖兽的玄牛筋而已，若是三十颗破王丹，恐怕价格还要翻上几百番上去，星辰老弟啊，你现在应该知道我家丢的那东西到底有多重要了吧！”林彪咂咂嘴：“那根本就是无价之宝啊。”

　　“哦”帝星辰深思不属的哦了一声，审视的目光看着那三人在拿到玄牛筋之后，迅的从人群中蒸掉，看来这两方人马，少不了杀人越货了。

　　“我们走吧。”帝星辰站了起来，他心中还在盘算着，若是能够跟踪一下，或者能够查知这批货最终流落到什么地方去，那就比较理想了。

　　“怎么办呢，无论如何也要想办法追踪，起码得把那些玄兽筋搞到手，要是能打造成玄弓，救老头子，自己就又多了一张底牌了，就算无法搞到手，也要设法毁去，毕竟这些玄兽筋所能带来的后果过于可怕了！”

　　帝星辰心中想着杀人，自然而然的在外探的精神力中带出了一股森然的杀意！而就在这时，一股凌厉到极点的威压铺天盖地般的突兀压来，顺着帝星辰刚刚流露的一丝杀气，直指而来！这次的目标很明显，就是帝星辰本人，也非常只精确，连就在他身边的林彪也没有波及到半点！这股气势，比先前说话的两个神秘人物还要强大得多！

　　而这股强大到极点的气势，让帝星辰真正的大吃一惊：这个来自盛宝堂的神秘高手绝对要比玄王后期更强，难道竟是传说中的玄王巅峰高手？

　　帝星辰甚至已经隐约猜到这股威压的来意，自己刚才在那三个杀手退场的时候，精神力波动了一下，顺着那三个人离去的方向追踪了一下，又流露出了一丝油然的杀意。

　　而就是这一点点微弱的波动、一丝丝的杀意，却立即被这位神秘的高手察觉了！由于精神力的特殊，自己又是积聚之境的精神力，玄王巅峰以下的修为，根本无法利用察觉到自己无声无息的探测！所以帝星辰才会如此的肆无忌惮的使用，没想到这次居然能够被人抓个正着，这个隐身在暗处的神秘人的修为之高已是可见一般！不过，盛宝堂中向来是关注拍卖品的居多，而帝星辰此次明显是跟踪离去的人，被发现也就不足为奇了。尤其，这人的精神力量还是如此强大的强者！

　　不过帝星辰唯一有把握的是，这个人只发现了自己的精神力，并不能确定自己就是追踪者！自己虽然暴露了杀气，但身份却并没有暴露！

　　帝星辰长长地出了一口气，急忙催着林彪快走。心有余悸的回头看了看，暗中决定自己实力未提升到自己满意的程度之前，决计不可再来找这盛宝堂，妈妈滴居然有玄王巅峰的存在！真是要吓死人吗？玄王巅峰，那可是半只脚踏入了玄皇之境了，这种人自然不是现在的自己招惹的起！不过如果血龙愿意帮忙，或许还招惹的起。

　　好可怕的盛宝堂！

　　说着，就跟胖子离开了盛宝堂，“星辰老弟，我还得拿着这武技回去交差，就不陪你去玩了。”

　　帝星辰自然巴不得林胖子走，自己可是还有大事情要做的人，本来还想找个理由，现在理由也省了。

　　看到林胖子走后，帝星辰也是身形一闪，身形便是消失不见了不过，没过多久，帝星辰异常灵活的从暗影处潜了出来，就仿如一缕影子一般，高速穿行于小巷中，精神力早已蔓延了出去，紧紧的缀上了同样在高速远去的一行黑衣杀手，帝星辰一路急速走着，双手不停的动作，走出不过几丈，整个人的脸面已经完全变成了另一副样子：看上去像是一个三十多岁的中年人，头发也分外地乱了起来，这样的人，在帝都的大街小巷可谓是不计其数，要想从人群中找出这么一个人来，实在是难上加难。

　　三转两转，帝星辰飞也似的冲出了街道，脚下脚步似缓实快，迅速穿过，经过一个成衣店之后，帝星辰速度并没有半点减缓，鬼影迷踪步伐迈开，便是在卖衣店老板那偷了一件。

　　双手飞速运转，帝星辰身上的墨色衣衫迅速不见了，已经变成了粗糙的寻常百姓服，而那家成衣店的老板悟然不觉，依旧喜笑颜开的招揽着顾客……而前面的几名杀手，明显的十分谨慎，在转了几个地方，迂回了数次之后，一个个也改换了原有装束，尽作寻常买卖人打扮，一路不紧不慢的向东而去，一边走一边交谈，不时发出一阵阵笑声，似乎交谈得极为欢畅，从三人脸上看来，也是一副属于男人的猥琐表情，这样子在外人看来，应该是谈到了女人的样子，一副标准的嫖客嘴脸。

　　这伙杀手组织的水准确实是很不简单；帝星辰心中感叹。这样的伪装，在暗影组织里，固然只要是个人就会明了，但现在这个繁华的街道中，这两个人居然能够做得如此自然，显然是训练颇为有素；而更为难得的是，这两个人将身上的杀气也隐藏得滴水不漏，这才是真正高明的地方。若不是自己的精神力能够探测对方身上那种同类的阴寒，几乎是无法追踪的。

　　或者也可以说，除却自己，根本没有人能够以同类的方法予以追踪！

　　如此兜兜转转的追逐了一盏茶的光景，前面传来轻微的水声，另有一阵阵悠扬的丝管之音，隐隐有女子在低吟弹唱，一股从淡到浓的女子脂粉气味传了过来，这些杀手的目的地看来已经到了。

　　影流湖！

　　帝星辰终于明白了这几人为什么一定要经过那条街道。那里，乃是去影流湖的必经之路，若是换个方向，必然要绕个大圈！不过若是换了自己，却宁愿再多绕个大圈，这样才能更形万无一失！

　　一路跟到这里，帝星辰已经变换了三身装束，甚至是身高体型也都变换了三次！加索城、影流湖，乃是所有男人的天堂；这里，有无数的美女，燕瘦环肥，应有尽有，只要是你能够想到的，这里就一定有！

　　如果说绝色楼是才子们的天堂，那么这里，便是嫖客们的天堂。

　　在这里，随便你走进那一座楼阁，随便你踏进哪一条画舫，只要你有足够的钱，你想怎么玩就怎么玩，爱怎么玩就怎么玩，随心所欲无所顾忌！

　　但，你若是没金币，那……还是趁早走吧，连胖的跟林彪似的那种中老年职业妇女也不会多看你一眼！

　　自然，这里也有很多传说，什么才子佳人，青楼才女多情，私订终身终成眷属之类的：但传说毕竟只是传说！

　　传说从来都是非常美好的，可惜，现实却是异常残酷的。很多的寒门士子自恃容貌俊雅，腹有才华，便拿出一副风流文人的样子来到这里，企图也谱写一曲才子佳人的神话故事，满心想着能遇到一位红颜知己，容貌国色天香，对自己一见钟情，并且幻想着自己一跃而上，从此仗着自己的才华和脸蛋做个吃软饭什么的行当……

　　但很可惜，兜里可怜的几个金币被掏干净之后，纷纷无情的被扔了出来，有的甚至被扔进了影流湖淹个半死，甚是斯文扫地，很是提醒了他们，传说固然是令人向往的，但兜里没有足够钱，传说就是让你去送死的，而且是死的稀里糊涂窝囊不堪……

　　也不想一想，青楼是什么地方？所谓婊子无情，戏子无义！青楼正是最多前者的地方！来到青楼，自勺男人哪一个肯守身如玉糟糠之妻不下堂？来到青楼这种地方装情圣，简直比做了婊子立牌坊的人还要让人恶心得多！

　　看惯了人间冷暖世情凉薄的青楼女子，岂会看不出这些所谓的才子们在温文尔雅的外表之下所隐藏的坏心？

　　这种梦，还是少做得好哇！

　　无怪乎林彪曾经说的话，看到坏蛋一刀砍死利利索索，但看到伪君子便要一直折磨，一直折磨到他精神崩溃也不解恨！

　　此言深得我心！帝星辰贴墙隐影，靠树匿形，扶草如风，明明是一个大活人，却就像一个有形无质的影子，似乎任何的东西部可以成为他的掩护，一路跟来，莫说前面的三个杀手没有发觉他，就是一路上的行人，也没有一个人注意到他。


第246章 潜入

　　这时，只见前面的三个人，一副色相熏心却又豪阔之极的样子，暴发户一般走进了影流湖边一座很是豪华的楼阁之中一一霓裳阁。在他们一行人进去之后，附近的一艘船只突然缓缓滑了过来，停在霓裳阁临水的一面，静静的不动。

　　帝星辰心中一动，看了一会，见船上除了艄公之外，竟然再没有别的人了，像是在等着接人的样子；这情况，似乎有些蹊跷吧，再说，人刚进去，一馊停在另一边的小船就靠过来了？也太巧了一些吧？帝星辰牙根一咬，就赌这一馊船了！

　　一阵微风起，水面上的芦苇丛中一片芦花纷纷扬扬的飘起，在黄昏中平添了几分如梦如幻的味道，显得面前的一切，都是如此的不真实。

　　帝星辰却趁着这阵芦花的飘起，整个身子似乎溶进了漫空的芦花里，身子一动，迅速飘行到了十数丈外，借助岸边一棵粗大的柳树藏身，复顺手折了两根芦苇拿在手里，便无声无息的滑进了水里，当真如落进水里一根轻飘飘的羽毛一般，连些微涟漪都没有激起。

　　这却是帝星辰的身体素质近来精进极多，若是在半月之前，却还未有如此造诣。铜雷体慢慢的再向雷玉体发展，这让帝星辰非常的兴奋。

　　慢慢沉到了湖底，帝星辰才睁开眼晴，眼前一片湛蓝的水色，辨别了一下方向，轻轻滑动，向着那艘小船潜了过去。不多时，只觉得眼前一暗，知道己经来到了那小船船底之下，帝星辰悄无声息的浮了上去，一只手紧紧扣住船底，一边将手中的芦苇含在了嘴里，玄气一吐，长长地芦苇管关节尽通，悄悄地伸在了船边，一股清新之极的空气瞬间传进了帝星辰己经几近室息的肺里，顿时一阵轻松。

　　这一连串的动作若是有任何一个环节出了砒漏，都势必会前功尽弃，更会引动敌人的察觉，甚至是招致杀身之祸！帝星辰并没有进一步的举动，只是静静的等着，半点也没有不耐心。曾经的猜测和疑虑，观在都己经消失不见。那几个杀手到底上不上这一条船，他更己经不放在心上。既然选择了目标，就绝不后悔！

　　直觉中，他就认准了这条船！所以他有无尽的耐心。只要还能呼吸，他就能等下去。就好像自己以前凭着直觉追踪杀人或者潜伏一样，安静的等着。这一刻，他，又是恢复了银牌杀手的身份了！良久，终于有声音传来，几声女子的娇笑，和男子粗扩的声音响起，一路说笑着，船身微微晃动，帝星辰头顶上咚咚的脚步声响起，有数个人先后走上了这船。一个，两个……六个人！

　　帝星辰默默的数着，恩，比之前多出了三个。

　　若是之前的那三个杀手己经全员来到的话。

　　“咦！”一干杀手一到了船上，那种特有的阴冷气息顿时让帝星辰的思感起了反应，在这冰凉的水中，感受着那阴冷的杀气，帝星辰竟突然有了一种亲切、怀念的微妙感觉。

　　这。才是自己的世界啊！

　　天天过着锦衣玉食，荣华富贵固然舒服自在，但自己从小就是一名杀手，更向往的却是无拘无束，如同大草原上的狼王那般，傲啸天下，虽然危机四伏，但却君临天下！那种痛苦中蕴含着刺激，孤独中享受着寂宾，单身指南独闯天涯，横剑当胸冷眼问天！十步杀一人，千里不留行！这，才是帝星辰心中所喜欢的生活。但很幸运，自己踏上了修炼之途，让得自己拥有了这种生活。

　　那六个人进入船仓之后，只听见茶壶和茶杯轻轻的触碰，然后是几个人吱溜吱溜的喝茶声，谁都没有开口说话，只有几个女子的在不时的轻轻的笑着，软语温存。良久，一个声音沙哑的道：“花儿姑娘，不知刘大人什么时候能够过来？我兄弟在这里等着，可也不是个事啊。上次刺杀公主，乃是何等的罪名！现在全城仍在搜捕，而且风声丝毫未缓，现观如今我们身上又带上了这万金难买的玄兽筋，同样是惹人眼红的东西，万一若是这个……”

　　一个女子的声音轻轻的娇笑着，满不在乎地说道：“赵堂主，你这可有些过虑了啊，这里可是霓裳阁啊，你不会不知道，霓囊阁乃是什么地方吧？”

　　“霓裳阁自然无事，不过，却也以防万一吧！前者行刺一事，搞得风声鹤喉，我等撤退无门，己经耽搁了许多时候，如今又有这玄兽筋在身，久留加索城，实非善事吧！”那姓赵的似乎有些不好意思，讪讪的道。

　　“赵堂主如今想着及早抽身，只怕不是为了什么官府搜捕吧！上次任务失败又如何说，难道堂主打算就此推过吗？……”女子这句话，不无嘲讽之意。但那赵堂主却只是低低哼了一声，并没有开口反驳。

　　反是另一人愤愤的道：“花儿姑娘此言差矣，大哥是欺心、前次任务失败的责任如何在我们一方，若不是你们情报不确，我们如何会铩羽而归；若是早知道公主身边有一位玄王后期强者护卫，我们组织又岂能只做如此安排？任务等级又如何之会是区区三级任务！以我们前次布局的实力，要想在一位玄王后期强者保护下杀死公主，那无疑是痴人说梦。此番损兵折将，就算是二爷，也要对我们堂主做出一个交代的。”

　　那女子沉默了一下，方才缓缓道：“你们始终是收了钱的，我方请你们去杀一个玄灵级实力的公主难道不是事实？而且，我们耗费了良多气力，调开公主身边的绝大部分实力，可谓给你们创造了最便利的条件，若是这样你们仍然无法得手，这似乎是你们自身的问题了，至于说什么玄王强者……呵呵，先不论他有没有这个人，就算有，那也己经是你们的事情。我们己经付足了钱，所想看到的只是我方想要的结果，而不是所谓的推委理由。”顿了顿，可以清晰地听到那女子站了起来，缓缓酿步，语声低沉但却清脆：“妾身不过乃一小女子，这件事情你们跟我说没甚大用，少安母躁，待等刘大人来了，你们自跟他说吧。”

　　坐在了椅子上，端起茶盏，眼皮也不撩一下，一时间船舱中气氛尴尬无比。

　　几位杀手几曾受过这等气，见那女子如此的强词夺理，顿时有人怒哼了一声，待要作，便在这时，小船船头轻轻一动，又是两个人走了进来。

　　帝星辰伏在船底，只感觉这两个人一进来，顿时抢中的气氛凝重了起来。想必来的乃是一位大有身份的人物，而且，必然是一位一流高手。

　　帝星辰只觉得面前渐渐昏暗，己是入夜。影流湖两岸各色灯火映照在水面，五彩缤纷，如梦如幻。

　　“这是怎么回事？”来人看到船抢中气氛诡异，沉声问了一句，声音甚是威严。语气之中透露出一种久在高位的气度。

　　“刘大人，前日刺杀之事，我们血剑堂需要刘大人给一个说法。”那沙哑声音的杀手领不卑不咙的道：“为何从来没有人提起过，在玲儿公主身边，另有一位玄王强者护卫？这件事情，害得我们组积出动的人手全军覆没，损失可说极大，这可是我血剑堂近年来少有的事情！”

　　“哦？赵堂主的意思，也就是说，刺杀任务没有完成反而要怪在我们头上？”

　　那位“刘大人”，不紧不慢，口气中似乎还带着一点笑意。

　　“那，血剑堂的威名，可就要打一下折扣了。”

　　杀手领嘶哑着声音，沉郁的道：“刘大人，你亦是一名高手，这件事情，跟我们血剑堂的威名有什么关系？我们血剑堂向来是受人钱财、与人消灾，无论是谁，照杀不误！但任务进行也一向是根据雇主提供的准确情报，然后才能确定任务的难易级别，再派出相应的人手，一击必杀！”

　　他这里说的慷慨激烈，船般底下的帝星辰却几乎鄙视他到死！作为一个杀手，而且是一个久负盛名的杀手组织，居然会相信雇主的情报？真是滑天下之大稽！哪怕是雇主的情报千真万确，杀手组织和杀手本人也需要再详细的核实一遍的！相信雇主，等于是拿着自己的小命在开玩笑！

　　只听那人继续道：“但观在，在玲儿公主这件事上，你们无论是隐藏了又或者是疏漏一位玄王高手这个极端重要的事实！若是堂主大人早知其中有玄王高手参与，又岂会只派出两个玄王初期杀手？恐怕堂主大人亲自出手也未可知！究其原因，乃是你们情报不周所致，又怎么怪得了我们血剑堂？别的不说，此次刺杀的等级也绝对不能定为三级刺杀！”

　　他这番话说得甚是激烈，口气也颇为不客气，但那刘大人却出奇的没有生气，沉吟了起来。良久方道：“你确定？那人……当真是玄王后期高手？”

　　“千真万确！”杀手头领极为肯定的点了点头：“不仅如此，事后听说，那位玄王后期高手，都快要突破了。”


第247章 被发现了

　　杀手首领越说，越是庆幸，幸亏此次行动自己没有亲身参与，否则的话，现在的自己也己经是一具冰凉的尸体！越想越是觉得自己实在是切切实实的从鬼门关上转了一圈，越说越是余悸犹存，心中对面前的这位“刘大人”的意见也就越大，到得后来，眼神己经有些不对。“这丫的不是骗我们来送死的吧？”

　　“玄王、还是后期高手……”刘大人起身跋步，皱起眉头喃喃自语：“公主身边什么时候又出观了这样一个人物？为何连他们也。此事实在是古怪。古怪之极！”

　　“刘大人？请问此事该如何解决！”黑衣杀手见他久久不说话，忍不住问道。“嗯？哦，呵呵……既然此事千真万确，那么此事便须回禀二爷，再另做计议。”刘大人沉吟着：“有玄王后期高手护卫，一般的刺杀己经没有效果了。”

　　他抬头看了面前三人一眼，虽没说话，但言下之意分明是这几个人己经不够分量了。“刘大人说的不错，我等亦有自知之明，有这等玄王后期高手在，只凭我们几人是无法刺杀公主的。”那杀手领强忍胸中怒气，道：“不过，连消息也得不到的人，貌似也没有什么用处吧？”

　　“哦？哈哈！”刘大人一怔，随即大笑几声，话锋一转，道：“不过，你们至少也得把公主的琴破坏了呀！这等良机一去不回，委实是可惜之极！”

　　“可惜！可惜之极，那把琴要是毁了多好，也能让威廉玲儿心痛一时！”那花儿姑娘有些咬牙切齿的道，听到那把琴都居然没破坏掉，显得惋惜至极。

　　“难道是绝色楼抢了这女的生意，才让这女的对威廉玲儿那丫头如此憎恨？”

　　刘大人慢慢沉吟着，道：“此事既然已至如此地步，关于雇佣你们刺杀公主的事情就暂时到此为止吧！而玄兽筋也已经顺利到手，在这个当口，你们左右去意已生，我会设法安排你们离开加索城。呵呵……至于剩下的事情，我自会回禀主子，看他老人家如何安排，或者会再次与贵堂合作也未可知；尚麻烦诸位回去的时候，代为向血剑堂主问好。并说一句：此事虽然不成，二爷同样感激。”

　　他说到最后一句话的时候，语音突然变得无比郑重。显然，这句话，乃是那所谓的二爷的原话。

　　帝星辰无声无息的撇撇嘴：谁还不知道那所谓的二爷就是二皇子？偏偏你们还一副神秘的样子！

　　“花儿姑娘，那事之后，宫中已经进行了一次大清洗，三位的人手都是颇有折损，不过，这对我们来说，并无大碍。毕竟，这件事情无论从哪一方面去看，都是老大的人搞出来的。所以你要将我们以前商定的事情尽快的做好，一旦若是传出消息，就尽可能的安排一些人手进去！注意，要单线联系！”刘大人压低着声音，急促的道。

　　“是，这一点请刘大人和二爷放心，我们已经准备了很久，而且选出的，全是处子。”花儿姑娘柔美的声音响起：“咯咯，刘大人，若不是为了二爷的大事，连花儿都想着去宫里玩几天呢。”

　　“哈哈，花儿姑娘的国色天香，谁能受得了花儿姑娘你的诱惑？”那刘大人笑了一声，压低了声音，道：“二爷嘱咐，玄兽筋制作手弩的事，要尽快进行，可能随时用得上，一刻也不得耽搁。这件事情，目前风声正紧，各方都盯着我们，我们始终不方便出面，一切都交给花儿你了。”

　　花儿姑娘为难的道：“这个我当然知晓，可是这批玄兽筋实在大过罕见，若使用一般的钢铁为材料，恐怕无法物尽其用；但又势必不能找加索城的神兵堂制作，神兵堂固然手艺精兵，独步加索，可惜树大招风太容易泄漏消息了。目前唯一能做这件生意的，也只有同样以擅长兵器制造出名的江南赵氏商行，在拍卖之前我已经派人去联系，只是目前还没有得到回应。”

　　“恩，此事越快解决越好，宁可以双倍薪酬，也要尽快完成。”

　　刘大人慎重地说道：“这种东西，对我们的将来有莫大的作用。二爷可是花费了几乎天价的代价，又冒大险让血剑堂的人代为出面，才换到了这些玄兽筋，万万不能有一点点闪失。”“这个属下自然晓得。”花儿姑娘轻轻的一笑，道：“刘大人，不知道我拜托二爷的那件事情，有什么具体结果吗？”

　　那刘大人口气之中颇有难色，道：“花儿姑娘，那杜比亚始终是罗马帝国的顶梁石，想要刺杀于他，谈何容易？就算是血剑堂堂主，连公主皇子都敢刺杀的人，在这件事上，也是一直犹豫到现在，不能作出决定！”

　　“若是我们出动二爷的派系人手，栽赃杜比亚谋反的话，陛下心中一恼怒，此事一定会有效果的！”花儿姑娘的口气甚是愤恨之极：“我做梦都在想着杜老贼家破人亡，这次明明就是一个极好的机会，二爷怎地就轻轻放过了呢！”

　　“那决计不行！”刘大人断然否定了这一提议，“这样动杜比亚，加索城至少要死一半人；我们针对杜比亚本人可以，但决不能针对派系；二爷想要的，可并不是一个支离破碎的罗马帝国。”

　　“杜老贼害得我家破人亡，听你这么说，难道……”那花儿姑娘口气中有些失望，诺是二爷不能够替我做到这件事情，那我们为什么要依附于他？

　　“大胆！”刘大人厉声叱了一句，旋即放缓了音调，道：“花儿姑娘，此事始终是急得；血剑堂现在正在犹豫着，等到他们在罗马帝国的事情办完，几位当家一碰面，到那时，二爷定然有法子令他们就范。血剑堂三位当家，可全是玄王后期修为，最神秘的魁首，传说更是玄王巅峰级的高手！对付区区一个杜比亚，绝对不是什么难事。再说，杜比亚已经是风烛残年，就让他苟延残喘几个月，又有什么关系？”

　　帝星辰心中一震！他们居然在预谋刺杀杜家族！而那杀手组织“血剑堂”，竟然三位当家都是玄王后期修为！甚至更有一个玄王巅峰的魁首！

　　只是这一震，由于人在水中，本是无比平静的湖面未免露出一点点轻微之极的水花声。声音虽然小的不可闻，但帝星辰依然顿时心叫不妙。

　　“谁？”只听得一个声音厉声道：“船下有人！”

　　行迹已露！帝星辰来不及多想，身躯一转，双脚在船底狠狠地一蹬，整个人顿时如一条离玄的箭鱼一般从水底激射了出去，急向着远方游去。

　　轰的一声，小船船顶层四分五裂，一条人影带着浑身金灿灿之中夹杂着丝丝淡黄的光芒，冲空拔起，飞凌五丈之高！双目如雷轰电闪，四处一扫，便现了帝星辰在水底急远去的身影。

　　金光一闪，落回船上，顺手抓起船上船夫的长长地竹篙，刷的一声，便如一道黑色闪电，带着缭绕的金色玄气，从手中飞出，射向在水底的身影，同时身子凌空飞扑，顺着那竹篙飞去的方向，一掠而来，身子在夜幕中衣袂飘飘，金光闪闪，犹如天神降世。

　　此人正是那位刘大人！居然是一位玄王强者！

　　帝星辰闪电般向着远方急游，突觉头顶压力重重，身躯所处的四周水流也似突然凝固了一般，同时感到一股巨大的危机瞬间笼罩了自己。霎时间毛骨悚然！

　　并不转头，帝星辰已经清晰感觉到，这股危机正是对准了自己的背心疾穿而来，若是避不过去，必然是一个大大的血窟窿！到那时，恐怕又要再重生一次了，不过，如果自己还有那运气的话！

　　心念疾闪，瞬间调动起全身玄气，九转雷神体全力运转，顿觉周身压力一减，身子尽力一侧，前胸挺出，后臀突出，中间的腰部猛地一收一歪，整个人脱节一般变成了一个标准的“S”形。真真是魔鬼身材，前凸后翘！

　　唰！长达四丈有余的竹篙几乎是擦着帝星辰的肌肤，从腰部插了下去，无巧不巧地穿过了衣衫，更是连底裤也穿了过去，深深的插进了淤泥之中。

　　帝星辰只觉得大腿一凉，一阵撕扯的刺痛，几根弯弯曲曲的毛发顿时飘在了水里。若是这竹备再偏离半寸，恐怕帝星辰就要去宫中伺候皇帝陛下了。

　　帝星辰顿时头皮一阵发麻，一般的竹篙不过两丈，但影流湖水深，竹篙也就相对地长了一些。

　　帝星辰一挣，竹篙插在他衣服与肌肤之间，居然没有挣动；意念一动，右手一翻，奔雷剑出现在手里，向后一划，“嗤”的一声顿时自由，两片衣袍就像两片蝴蝶，分向两边，中间一个白白的身躯，若是女子，却是甚是诱人的。

　　天空中，那道散着金光的身影正迅猛的扑了下来，还未及水面，已经激的水面上涟漪大起，平静的水面上深深地陷了下去，形成了一个漩涡。深深插在淤泥之中的竹篙也露出了一点头。

　　帝星辰在水底，睁大着眼睛看着天空中飞扑下来的人影，心中哼了一声，突然身子一挺，猛的上冲。


第248章 好险呀！

　　呃，别着急，他可绝不是冲上去与这位对目前的他来说还是一位不可逾越的高山的玄王后期高手拼命！

　　身子利箭般上升，快将要浮出水面的一瞬，突然左手一推，一道水箭嗤的冲出，射向空中落下来的人影，另一手抓住竹篙，身子一个千斤坠，同时向着反方向急游动，开天造化功全力运转，嗡的一声，小腿粗细的竹篙居然在水底被拉成了弓形，出“咔咔”的声音，令人牙酸。

　　在弯到极致的时候，帝星辰积聚的力气也告罄，猛然松手，裸的身子向着远方极游去。

　　弯曲的竹篙带着庞然的大力，“嗡”的一声反弹了出去。

　　帝星辰早已看出，这人扔出这竹篙，一来是为了击杀自己，但还有一个用意，就是万一一掷不能杀伤自己的话，还可以用来立足借力；这一点，从他的落下姿势就可以看出来，他落势虽猛，但却是双脚在下落下来的，而若是一般高手在这种情况下，通常都是头下脚上，那样的话，速度要比这人现在的速度要快一倍以上！

　　这也说明了一点，这位刘大人，这个高高在上的玄王后期高手，他……不懂水性！

　　这便是帝星辰在这一瞬间分析出来的事情。所以他立即选择将竹篙拉偏，只要拉开了竹篙，他下来之后无处借力，那么，淹死他也追不上自己！

　　但帝星辰没有料到，竹篙不仅很坚韧，而且湖底的淤泥也够深，居然拔不出，拉不断，看看那人即将落下，只好放手，落荒裸游而逃。赤条条的身子，就像一条大白鱼夹着一点乌黑的水草……

　　那位刘大人早已打算的好好的，这偷听的人只知道逃跑，必然不是什么厉害角色，自己完全可以搞定。自己虽然不懂水性，但有竹篙借力，进可攻退可守，实在不行一个翻身就能回到船上，即使不回船上，自己也可以踏空，所以他毫无顾忌。

　　竹篙出手之后，人随即落下，迎面一道水箭射来，刘大人衣袖一拂，顿时扫到一边，这一来轻易试出对方功力不高，更加放心的落下；但哪里知道临近水面的时候，两眼一扫，刚刚还在眼前闪现的竹篙头部，居然已经没有了踪迹！

　　这一来顿时慌了起来，人在空中，后力已尽，新力不生，如同飞蛾扑火，吧唧一声落进了水中。刚刚落水还未来得及回过神来，就看见面前不远处两片大白屁股摇曳着向远方深水处滑去，不由得大怒起来！正在这时，突觉前方水流有异，嗡的一声，一根长长地竹篙带着汹涌的水流急速的反弹了回来！

　　若是他懂得水性，自然可以及时避开，但他不懂水性，落进深水正在慌张，心神不属，哪里还顾得上这些。

　　“啪”的一声，打的又狠又准，先是竹篙中部重重的抽在了他的两腿之间，一声撕心裂肺的压抑的惨叫还未来得及发出，身体本能的一弯，接着竹篙头部又“轰”的一声砸在了他的脑门上！

　　惨叫一声，刘大人被砸成了一个鹞子翻身，在巨大的力量的作用下，带着一蓬灿烂的血光离水飞出，就像一条晒干的咸鱼，直挺挺的向着小船的方向飞了过去，脑海中残余的最后的印象，竟然就是面前那对摇曳的大白屁股……真的好白！

　　小船上另一条纤细的身影轻灵曼妙的飞了出来，居然也能够踏空，那花儿姑娘身子一抄，将刘大人的身体接在手里，接着身子便凭空飞了回去，原来腰上绑了一条绳子……花儿姑娘回到船上，神情复杂的看着远方，那偷听的人已经无影无踪，前方几十丈外，便是一片茂密的芦苇丛，在这等一片漆黑的夜里，经过这一耽搁，就算有先前威风八面的刘大人，此刻已经是奄奄一息的躺在自己脚下，昏迷不醒……

　　另一边满是芦苇的隐秘处，帝星辰余悸犹存的爬上岸，在储物袋中取出自己的衣服换上，心中无限庆幸：若不是这次九转雷神体再进一步的话，恐怕这次还真要栽了！真是好悬哇。

　　帝星辰偷偷的跑回了美杜莎家族，不过他的房间却是多了一个人，这人自然便是美杜月儿那傻丫头了。

　　“姐夫，你今天下午可是在盛……宝堂大大的出了一次风头？”

　　“是吗！”帝星辰笑着说道：“盛宝堂太嚣张了！”

　　“你还好意思说，你知不知道，当时，我直接就是出了一身冷汗，姐夫，你千万不要与盛宝堂发生任何冲突。盛……宝堂……我们美杜莎家族都是招惹不起的。”

　　帝星辰一怔，道：“难道这个盛宝堂竟真的如此可怕吗？连美杜莎家族也怕了他们！”

　　“这不是怕不怕的问题，这是关系的家族存亡的问题。”小丫头似乎瞬间长的了一般，还知道了家族存亡，其实这丫头哪里知道这些，这些都是美杜姗姗和她说的。

　　两人又是一起愉快的聊着，他们两人是愉快，不过奥巴家族现在却是没那么愉快了。

　　奥巴涛和德玛豹虽然被盛宝堂当场给赶了出来，奥巴家族更是被剥夺了此后进入盛宝堂的资格，但只要德玛家族的包厢还在，就完全不是问题。再者，最重要的是，之前交易成功的玉珊瑚终于被这两人完整无缺的抱了回来，只凭这一点，就是大功一件，至少也是功大于过的！

　　而在奥巴奇见到玉珊瑚之后，含着微笑，听完了奥巴涛心惊肉跳的回报，正在奥巴涛揣揣不安的以为奥巴奇要大发雷霆惩罚自己的时候，却没想到奥巴涛轻飘飘的说了一句：“哦？花了五百万金币吗？不贵不贵。这件事怎么说也有林家参与了竞争，你们能够将这玉珊瑚买回来，就已经很不错。五弟，稍后你可去账房李总管那里，将你垫付的那三百万金币领取出来好了。”对于奥巴家被取缔进入盛宝堂的资格这种奇耻大辱，奥巴奇竟然连提都没提，当真是令人费解。这一句话，让奥巴涛和德玛豹几乎不相信自己的耳朵，几乎认为站在自己眼前的不是奥巴奇，而是换了一个人一般——什么时候三公子变得这么好说话了。

　　两人愣了半天，才如梦初醒，费解归费解，眼下却是没事了，不禁大大的舒了一口气，千恩万谢的出去了。

　　奥巴奇静静的坐着，微微的笑着，看着面前这晶莹的玉珊瑚，良久才吐出了一口气，自语道：“还真是差点大意了。竟没算到林老爷子也是需要这东西，若是万一失之交臂，那可就真成了我的过失了；不过这样的价格，若不是这两个纨绔去了，换个人只怕因为懦弱而放弃了吧？这，或者是纨绔的唯一好处了，所谓尺有所短、寸有所短，人尽其用，物尽其用，大抵就是这个意思吧……”

　　说到这里，呵呵笑了两声，手心潜运玄气，浑身光芒一闪，接着收手，一脸喜色：“传言果然没错，这东西里面固然蕴含着非常庞大的天地玄气！若是父亲吸收了这玄气，就算不能重新修炼玄气，但延年益寿却是不在话下，绰绰有余的。”

　　优雅的站了起来，捧起了玉珊瑚，向着奥巴家主的书房走去。

　　书房中，奥巴家主眯着眼睛看着面前的玉珊瑚，脸上露出舒心的笑意，一来为了自己身体，二来为了儿子的孝心，奥巴家主突然感觉到，人生至此，有孙如此，夫复何求？

　　“父亲，事不宜迟，若是让别人察觉，或有夜长梦多也未可知。不如现在我就以我师傅曾经说过的办法，由我催发玄气，然后您老尽快将这好东西吸收了吧。”奥巴奇温文的笑着，风度闲雅。

　　奥巴家主呵呵笑了一声，沉思道：“也好。你去将他们几个叫出来吧，为咱父子护法。”奥巴奇嗯了一声，啪啪的拍了两下手掌，瞬间，外面刷刷的声音响起。一个人恭谨的道：“老爷，少爷，我们已经将书房周围三十米内严密控制，是否还需增加？”奥巴奇温和的道：“够了。”外边人答应一声，没了声息。

　　奥巴家主欣慰的看着这个三儿子，问道：“你师兄他们可已经回去了吗？”奥巴奇道：“是，他们已经回到山上，一路平安，未有甚意外，父亲的关切之意，我一定代为转告。”

　　奥巴家主咳嗽两声，笑了笑，道：“咱们父子两个，怎地说这些做什么？可惜你师傅不能亲身下来，若是他能前来，我们奥巴家族就有了最大的保障，唉。”说着长叹一声。

　　“师傅他老人家正在忙活他自己的事情，暂时恐怕是绝对不能分心的。不过有几位师兄相助，相信应付罗马帝国之内这些事情，还是绰绰有余的。只要不是华夏帝国大军征战，我们完全可以什么都不用顾忌。”奥巴家主不置可否的点了点头，沉沉的舒了一口气，有些振奋道：“既然事不宜迟，现在就开始吧。”

　　“是。”奥巴奇答应一声，将玉珊瑚轻轻放在奥巴家主面前，然后一只手稳定的按上玉珊瑚一边，闭上眼睛，深深地呼吸一口气，浑身金芒大作，显然是在全力运转功法！


第249章 悲剧上演

　　玉珊瑚“铮”然一响，原本就晶莹如玉，现在更是有淡淡的微光似乎要从玉珊瑚之中跃然欲出。丝丝肉眼几乎不能觉察的蓝气缓缓的在表面升腾起来。而玉珊瑚在蓝气升起的这一刻，通体变成了诡异的蓝色。

　　时机已到。

　　奥巴家主老眼中闪出几分渴望，平静了一下心绪，缓缓伸出枯瘤的右手掌，轻轻抚在玉珊瑚的另一面，肉掌接触那玉珊瑚的一瞬间，那些被奥巴奇激起的细微气流，以肉眼可见的速度，争先恐后地延着奥巴家主的手臂向其体内慢慢渗透，一点一滴的进入。

　　玄气入体，奥巴家族原本古井不波的脸上终于忍不住掠过一丝由衷地喜色；他清晰地感觉到自己的经脉在这瞬息之间好受了很多，随着蓝气不断涌入、越来越多，奥巴家主只觉得自己身体越来越是轻松，几乎连灵魂也在快乐的颤抖……

　　丹田的伤处，当年被美杜莎家族的老祖一拳打爆的部位早已没有了知觉，现如今竟先是生出隐隐的痛楚，随即又被蓝气温柔的抚慰，自己破损多年的丹田经脉显然也在以极慢的速度恢复着……

　　两人都闭着眼睛，清晰地感受着其中的变化，都是满心喜悦。

　　两人也就没有发现，就在此渐入佳境的当口，玉珊瑚极之突兀地转变了颜色，只得一瞬之间，便蜕变成了一丝诡异的黑色玄气：在淡淡的蓝气笼罩下，内里另有一团黑色诡异玄气正在狂暴的左冲右突，蓝气原本是将之紧紧包裹住，点滴不露，黑色诡异玄气虽然狂暴灵动，却始终无法冲出。

　　但随着奥巴奇的催动和奥巴家主的吸收，蓝气的密度越来越淡，黑色诡异玄气也就显得越来越浓，此消彼长之下，渐渐已有喧宾夺主之势……还差最后一步丹田就能恢复过来了！

　　一缕异常狂暴的迅猛气流，“嗖”的一声，鬼魅一般遁进了奥巴家主正在恢复中的经脉之中，更一路横冲直撞、势如破竹的钻进了他的即将痊愈的丹田之中！

　　猝不及防之下，奥巴家主只觉得丹田处轰然一声，脸色顿时变得一片惨白，几已痊愈的丹田骤然间再度崩碎，从丹田处就像一个完整的磁盘被打裂，裂纹就像纵横交错的树根，向着四周经脉迅速的延伸……

　　奥巴家主“嗤”的狂喷出一口鲜血，刹那间失去了所有知觉，身子软绵绵的仰天便倒。“父亲！”奥巴奇惊叫一声，心神大乱。在奥巴家主倒下的同时，那块玉珊瑚在两股灵气极度纠缠震荡之下，毫无征兆的“砰”地一声炸裂，近在咫尺而又心急祖父亲的奥巴奇正忙不迭的伸过头来查看，顿时满头满脸被碎片崩个正着，一声惨叫，一头鲜血，一脸鲜血……

　　“怎么回事？为什么？这是为什么？谁能告诉我这是怎么回事？啊……”奥巴奇再也保持不住风度，仰天嘶吼：这一瞬，平日里素来安稳如泰山的奥巴奇一脸惶急、无助、忧虑、狰狞、鲜血，遑如恶鬼一般！

　　“玉珊瑚！玉珊瑚明明有用，可为什么会突然爆炸？师父他老人家曾经保证过的，曾经保证过的啊！”奥巴奇不顾脸上的伤痕，撕扯着自己的头发，状如疯狂！这里的变故，说实话，连帝星辰本人也是不知道的，帝星辰绝对想不到那无意间注入的那一股气流，居然会取得如此……辉煌的成绩！

　　帝星辰的本意也不过就是打算搞搞破坏，看不惯奥巴涛那等嘴脸而已，顶多也就是希望那股灵气可以把那株玉珊瑚搞废罢了！可帝星辰绝对没想到，自己的黑色诡异玄气可是带有腐蚀性的，与玉珊瑚中的蓝色玄气一中合，被奥巴奇一个不留神的触发，非常的威力居然不下于一颗土制地雷！

　　这一次爆炸，彻底的断绝了奥巴家主恢复玄气的希望，现在的奥巴家主，就算是神仙下凡，恐怕也无法为他恢复丹田了！不仅如此，奥巴家主本就衰弱的身体经此变故之后更是雪上加霜，差点儿就此一命呜呼！当真是有心栽花花不发，无意插柳柳成荫！这买卖，简直是一本万利！

　　……

　　“杜叔，今日怎地这么高兴？难道是有什么喜事吗？”看着杜比亚老爷子一脸的幸灾乐祸兼乐不可支，帝星辰不由的问了一句。

　　“可是笑死我了，奥巴尚那个老王八蛋，也不知道从哪里搞来的偏方，说道是海底玉珊瑚能够治疗他破损的丹田，让他儿子以五百万金币的天价买了回去；结果在准备了几天之后，急不可耐的开始利用玉珊瑚练功、复功，你猜怎么着？”杜老爷子笑得两只眼睛眯了起来，浑身有些抽搐的意思。

　　“怎么了？难道不行？买了个废物不好用？”帝星辰顺着老爷子的意思问道。“哇哈哈哈……”杜老爷子一只手拍着桌子，一只手拍着大腿，笑得眼泪都几乎流了出来：“可不是废物，更不是不行，根本就是太行了，太好用了！哈哈……结果，结果，我老人家快上不来气了……可笑死我了。”老爷子喝了一口水，呛咳了一会才道：“听说是正在最关键时刻，那疗伤神物玉珊瑚居然自个爆炸了！实在是太行了！哇哈哈哈……”

　　“噗！……”帝星辰正喝着一口酒，闻言一呛，一滴不剩的喷在了地上，跟着更剧烈的咳嗽起来。

　　“哇哈哈……奥巴尚那老东西，弄巧成拙，莫说丹田复圆，如今连带着经脉大大地受损，几乎奄奄一息，这也还罢了，甚至就连，就连他最疼爱的儿子奥巴奇，也受到了波及。”老爷子多年没有笑得如此畅快了，前仰后合，东倒西歪：“听说那小白脸直接毁容了，哇哈哈……”

　　帝星辰端着酒杯，瞠目结舌，目瞪口呆“我，我，我原本就只是想小小的破坏一下而已，天地良心，当时我可真没想过会有如此辉煌的战果啊。我只是想破坏玉珊瑚而已，我真没别的意思……至于奥巴家主因此而重伤，奥巴奇因此而毁容，我真的没有想过呀！我很无辜一一虽然我还想更恶劣一点……当时的顺手一挥，居然挥出如此的大好局面，造化弄人啊……”

　　“单为了此事！今天就要一醉方休！”杜老爷子纵声大笑，端起了酒杯。

　　“恩，此事确实让人发噱，值得庆幸！”帝星辰也是端起了酒杯。

　　深秋的萧瑟，一夜间飘过加索城。秋日渐过！

　　秋风中。表面异常宁静的加索城，暗的里却是波分浪卷，汹涌澎湃。最少有数百只传讯的禽鸟扑棱着翅膀。飞上了夜空，画出一道道优美的轨迹。

　　也有许多的高级玄者，蓦然的结束了长年累月的闭关修炼，一个个。从各自的隐身之处走出来，然后穿梭在加索城的大街小巷，努力的倾听着任何一点小道消息，注意着任何的反常行动。就像是一个个最是尽职尽责的捕快，严密地注视着加索城的阴暗面。

　　而整个罗马帝国上，在短短数日之间，更有许多人接到消息的人都陷于激动之中。恨不得一步就飞到加索城来。

　　而以上种种，都只是一个莫名其妙地消息，横空出世所造成的轰动。

　　那个莫名其妙的消息……原来便是前些日子加索城林家暴乱，秦帮一夜之间被神秘组织灭帮，胖子他岳父亲自展开大肆接捕，林家也出动人马，而致令两家如此隅尊降贵，自降身份的原因，竟是真的丢失了极为重要的东西！

　　一枚破王丹！这个尚未定案的消息，从小道消息到广为流传，而后又迅传扬，犹如长了翅膀一般，仿佛一股飓风，在极短的时间内传遍了罗马帝国。

　　“这是一个机会！我们重新夺回破王丹的机会！”奥巴家族府中，奥巴尚的病床前，奥巴奇蒙着淡青色面纱，斩钉截铁的道。

　　“哦？前者我们大费周章，仍是螳螂捕蝉，黄雀在后，最终一无所获，如今却又何以见得便是机会？”奥巴尚的气色已经好了很多，虽然还是很孱弱，却早已不是如他对外宣称的那般朝不保夕，甚至已经可以正常对话。此刻，他的眼中有着明悟的神色，看着儿子，让得自己有种心如刀割的痛。自从那日重新恢复丹田失败之后，虽经多方医治，老命得保，但身体状态却是每况愈下，奥巴尚颇有些心灰意冷，清楚自己的身体状况的他，唯恐自己再支持不了多久，所以这段时间里，一直在尽力的栽培自己的最看中的三儿子奥巴奇。无论遇到什么问题，都要先问问奥巴奇的意见，然后再提点、指出不足。

　　奥巴奇果然有天才相师，没有让他失望，这段明间无论是心性还是城府，又有了许多的进步。对一些事情的认识，思感之敏锐，甚至就算是奥巴尚，也有些自叹不如了，这亦是奥巴尚对自己心灰意冷之余，又有些老怀安慰，毕竟总算是后继有人了！“眼下的状况很明显。前者林家的破王丹失窃，在这个世上，相信只得三伙人知道。林老爷子自然不会愚蠢得自己泄露出去，突然给自己的家族招来麻烦；我们也不可能泄露出去；玄丹太过重要，多一个人知道，就是多了一个人竞争。我们打的是在其他的人知道之前将破王丹夺到手里！既然不是我们两方泄露出去，那么唯一可能泄露这个秘密的，也就只有当日得到破王丹的人了。”


第250章 风雨欲来

　　“也就是说，只需找到这个人，我们就能够拿回完整的破王丹！”奥巴奇底层地说道。

　　“当日，他为黄雀，我方为其作嫁衣，让那人得到了破王丹，占了天大便宜，那人本就该销声匿迹，是以这么长的时间里全无动静，并不出人意料，也惟有这样才合乎情理。可是现在却又突然放出这个风声，暴露破王丹这个宝物的存在：本是令人费解，以当日全然不留丝毫痕迹的手段，今日却做出如此不智的举动，必然有他的用意所在！”

　　“而他的用意，孙儿愚笨，只判断出几项，其一，是他虽然得到了破王丹，但却不知道究竟应该怎么用，甚至完全不明白这个破王丹的真正效用所在，得物而无所用！所以他需要吸引强者前来，浑水摸鱼的打听破王丹的作用，已经发挥效用的方法，这是其一。要知道吸收破王丹的办法，林万三研究了十几年也打听了十几年，至今也没有完全弄明白，尤其是轻易能够得到的消息？就算我们，若不是我师父指点，恐怕也是万万不会知道的。”

　　“说下去。”奥巴尚露出赞赏之色。“其二呢，此人大抵应是加索城城中之人；而且，还必然是一个层次相当不低的一流高手；甚至很有可能是已经修炼到了玄王的某个瓶颈的绝顶高手；否则，他绝对不至于现在就放出消息，作茧自缚，毕竟耐心的等待风声过去之后岂不是更好？所以我判断此人正处于即将突破的微妙关头！”“不错！还有第三吗？”奥巴尚眼中的赞赏之意更浓。

　　“第三？此人必然定有把握能够在混乱过到来之后，得到他所需要的东西，若是如此，此人手中定然有一张极为强大的情报网！由这一点推断，有八成以上的把握可以断定，此人乃是加索城几大豪门世家中的人物！而且，还有动用整个家族力量为其所用的资格：所以他才会如此大胆，如此的有把握！”奥巴奇声音有些慎重。

　　“恩，分析得很好。这样一来，就可以将目标缩小到小范围之中，基本一眼可及。”奥巴尚拍了拍手掌，心中很是欣慰。“你现在的怀疑对象是？”

　　“我们奥巴家自身先排除出来，然后八大家族中德玛家族应该也是可以排除的；剩余的，美杜莎家，巴菲家，罗斯家，乔布家，詹姆家，罗塔家族这六大家族，皆有可能！”

　　奥巴奇狠狠的屈下手指头：“不过其中就美杜莎家族来说，虽然是我们的宿敌，但以杜比亚和林家的关系，想来还不会做这种事情；再说，美杜莎家族已经有一尊玄皇强者的存在了，没必要为了一颗破王丹而与林家关系，再说，以杜家人的资质，我想要再出一个玄皇很难了。所以美杜莎家族的嫌疑，就目前而言，却是最小的，但也不能完全排除，万事皆有可能！”

　　“詹姆家族的可能性也不是很高；他们虽然势力大，有能力做之前的那只，黄雀！但从根本上说，詹姆家实在欠缺最起码的野心：否则，凭詹姆家的实力，早已取美杜莎家族而代之。之所以陛下能够容忍詹姆家的做大，便是因为詹姆家族的人都没什么头脑，根本没机会做这些事情，所以詹姆家族可能性也很小了。”

　　换而言之，若是詹姆家族真能够出现一个上得了台面的人，别说皇室了，即使我们七大家族也会打压他们。

　　“所以詹姆家族虽势大，后代虽多，但却没有凝聚力。说句不好听的，我实在没看出詹姆家有那哪一个能有成为，黄雀，的机心。”

　　“罗斯家，一来，他们是我们的盟友；二来，罗斯家也没有什么特别出色的人物，所以，机会也是不大，暂时可列在第三位。”

　　“八大家族之中，素来以巴菲家最为低调，只是会咬人的狗从来都是不叫唤的，所以这次的嫌疑当真不小，仅次于巴菲家的便是乔布家族了。乔布家一向底蕴深厚，野心、机心极重；又借着本身是皇亲国戚的关系，不把其他家族放在眼里，所以，在这次事件中，我们对乔布家族必须得……特别注意！”奥巴奇慎重地分析着，这一段话说得格外的缓慢，显然心中在紧张的思考。

　　“恩，不错。”奥巴尚点点头：“不过，除了这几个家族之外，还有几个方向你没有说到。”

　　“请父亲大人指教。”李悠然道。“本城之中，还有一个最大的家族你似乎完全没有去考虑吧？皇室！皇室才是真正最强大的家族！虽然到现在陛下依然深藏不露，但若是没有几个顶级强者保护，恐怕陛下早已被人刺杀了无数次！这一点，你要格外注意；还有就是加索城中的排名前三的大帮派，也有相当的实力，需要纳入视线。”

　　“此外，也不能完全排除另有神秘高手潜在加索城的可能。还有那几个知名的杀手集团，这段时间也有在加索城活动。这些，都是可能的目标啊。”奥巴尚咳嗽了几声，勉强支起了身子，瞪起了眼睛“这次破王丹的事件，必然会引起一场前所未有的巨大风暴！奇儿，你一定要谨慎！还有，凭我们现在的力量，也有所不足，若是你师父能亲自前来，此事才有较大的成功的把握；若是他来不了……那你也要让你的师兄们尽快的全部赶过来才好！否则，我们不能动，一动可能就是灭顶之灾啊！”奥巴尚渭叹了一声，身躯躺了回去。

　　“是！我已经在凌晨就送出了千里莺，相信现在师父他们已经收到了。”奥巴奇沉重的点头。

　　“恩，你眼下的玄气进度怎么样了？”奥巴尚微微闭着眼睛。

　　“已经到了玄王中期了。”奥巴奇的声音中有些愧疚：“只是境界还有些不稳定，若是一旦稳固下来，就可以冲击后期了。只不过此事却……”

　　奥巴尚抬起手，止住了他的话：“莫说此事是无心之举，就算是明知道这个后果，我也会欣然助你冲击；毕竟，你才是我们奥巴家族未来的最大希望。此事你不必太过耿耿于怀。”

　　奥巴奇叹息一声。前次为奥巴尚用海底玉珊瑚疗伤，由于莫名其妙的爆炸，奥巴尚固然受了重伤，而奥巴奇虽然脸上被炸了数条口子……小白脸彻底被毁了，然而福兮祸所依、祸兮福所伏，在这件事上奥巴奇却是另得了不小的好处。

　　玉珊瑚之中的灵气需要先被奥巴奇激发出来之后，奥巴尚才能够进一步吸收；爆炸的时候，由于突然中断，却使得相当一部分灵气无嫣不巧的滞留在了奥巴奇的经脉之中，也算是因祸得福。这段时间里，奥巴奇由于脸上有伤，并不出去，潜心修炼之下，在那股力量的帮助之下，竟然一举已经把玄王巩固到了中期，甚至离后期也是只差一步，就是玄王中期了，以奥巴奇的年纪而论，这等进境之，纵然不是空前绝后，却也足以傲视当代的！

　　“关于秦帮被灭的原因，早已调查清楚；世间事或者真的有太多巧合了！起因也不过就只是秦桓的儿子秦文这个不知深浅的小纨绔无意在酒楼上得罪了林彪和帝星辰这两个人。两人挟私怨报复，有他们从中作梗，覆灭区区秦帮自然只在旦夕之间，不过，不知道是不是我太多疑了，我总觉得这其中有些不对劲的地方，可是具体在那却有说不出来。”奥巴奇站了起来，缓缓踱步。

　　“如今失去了秦帮这个耳目，使得我们缺少了不少市井情报的来源，这个要尽快弥补过来才好。”

　　“家族中的事情，由你做主就好。”奥巴尚闭着眼睛“我本要举荐你进入朝堂，不过你既然坚持不愿，那也只好迟些再说。不过，奇儿，我奥巴家的根基始终还是在朝堂之上，而不是在江湖之中。这一点，你一定要切记！我知道你野心颇大，但是，凡事……要量力而行，行险而求侥幸的事，可一而不可再，小心驶得万年船！”

　　“奇儿明白了。”奥巴奇这次沉寂了许久，才低着头回答道。

　　一阵秋风起，漫空黄叶飞。飘飞的黄叶在阳光照耀下，闪闪发光，就像是天地之间突然下起了黄金雨。

　　两个面目平常，穿着平常的人平静的在加索城的大街道上走着，气度闲雅，悠然潇洒，其中一人脸色腊黄，身材却格外的挺拔，双目中的锐利与他的腊黄的脸色殊不相称，另一人则是个肤色稍黑的少年人。

　　“这十年来，加索城的变化真的不小啊。”中年人缓缓走着，眼睛缓缓从路两边转过去，语声苍凉，居然很像是一个刚刚经历了沧海桑田的老人，突然又转回到了正常世界一般。“那个地方，十几年之前曾是夜家祠堂，当年我们兄弟很多人，从小就在那边玩耍，呵呵。”

　　他笑着，声音却像是在哭。

　　“三叔，你是不是也感觉，就如隔世一数？”旁边的少年笑了笑：

　　“说到底，习惯了就好了。但凡是人，总是要死的；无论是做人还是修炼，都要看得开生死。若是看不开生死关，无论做什么，都未必会有太大的成就。”


第251章 邪异少年

　　“看开生死，谈何容易！”中年人谓叹一声“一梦已十年，满目尽荒凉，曾经的兄弟俱已顾，化作黄土一胚，如今举目四顾孑然一身。”

　　“三叔，您看我们脚下。”少年温和的笑了起来，温和中却带着讥诣，对人生的讥请，对人世间的讽刺的笑容！这一刻，少年的眼神带着一种看穿古今，漠视一切的淡然。他指着脚下的土地“三叔可知道，从古到今，几千几万年了，这块土地之下到底掩埋了多少人？”

　　“从某种意义上来说，我们其实每时每刻，都踩在别人的尸体上！这一刻，我们踩到的或许是一位乞丐，下一刻我们或者就踩到一位帝王的遗骸上面！不管是山河还是厚土，就说全是由尸骨积累也并不为过的。生生死死，也不过就是如草木一般的岁枯岁荣，说到底，又算得了什么？总有一天，你，又或者我，也会躺在这下面供人踩踏！”

　　“但最重要的，是现在！现在我们无时无刻的不在踩着别人。无论他曾经是雄霸一方的霸主，曾经是功在千秋的帝王，又或者是倾国倾城的绝色，现在不也都毫无反应了吗？所以我们要在被别人踩之前，一定要站到任何人都不能够踩我们的高度！以后，只有我们去踩别人！不管是活人，还是死人。”

　　“哈哈。”他桀骜的笑了起来：“既然如此，还要缅怀什么？哪里还有什么时间去缅怀死去的人？管它前面是刀山还是火海，一律踩管它前面是王候还是将相，一律杀关他，前面是高山还是大海，一律去踏平他。”

　　“活着，就要无悔！哪怕是做错了，也要不悔！对对错错，是非非，又谁能说得清楚？活着，就要尽兴！活得潇潇洒洒，活的随心所欲，看谁不顺眼，踩之！谁惹了我们，伤了我们，杀之！对挡在我们面前的人，灭之！”

　　“人生在世，无论男女，只需傲对苍穹，俯瞰大地，纵横天下，睥睨风云！如此！才不枉来这世上走一遭！”少年的眼睛冷漠的注视着周遭一切，“其他的，充其量也不过就只是一个游戏而已！仅此而已！”

　　“九幽，三叔是老了，说不过你们这些年轻人了，不过你这性格太执拗了，一直这样也不是很好。”那么年老的人说道。

　　“三叔，年轻人嘛！总要锋芒毕露，不然怎么叫年少轻狂呢！”盖九幽笑着说道。

　　“好吧！随便你自己，想不到这地方居然有破王丹，待我们找到，你便是可以尝试突破了。只要你一突破，年轻一辈便是你的天下了。”

　　“那可未必，那些家伙都想超过我，而且他们的天资也不比我差，相信要突破也不是很难。”

　　“哈哈，你能这么想，三叔就放心了。”

　　这两个人倒也奇怪，居然是年轻的在安慰，说教年老的。

　　这奇怪的叔侄组合，看他们的打扮，似乎不是加索城之人，应该是为了破王丹而来的玄修吧！

　　帝星辰今日也是无聊，便一个人跑出了美杜莎家，其实更多的是想打听破王丹的用法，越是逆天的灵药，用法越是复杂，像火眼花，它可是需要几昧灵药中合，才能够吞服的，不然铁定要欲火焚身而亡。

　　“咦，这里不是林胖子说的聚贤庄吗？听说以前是大皇子聚集贤人之地，想不到今日居然变成了黄花堂？我真的很怀疑，难道在这加索城之中，还有敢跟大皇子争地盘的势力吗？”帝星辰皱眉看着路左一个凹进去的所在，却是一个看上去有些不起眼的楼阁，后面连绵起伏，竟然是一个，大宅院，里面隐隐的传出一阵凄厉的哭叫，声音微弱而又绝望：“黄花堂……又是什么意思？不会真的就是昔日黄花的意思吧？”

　　眼见过往行人在经过这黄花堂的时候无不躲得门口远远的，似乎这里面藏着毒蛇猛兽一般，人人眼中都是有些畏惧惶恐甚至是帐恶，经过门口时，都是加快脚步匆匆而过。

　　“黄花堂，一个类似于故院之类的所在，不过这里的相比较来说，年龄都比较小，而且，也有一些样子好看的，孪童！”说着这些，帝星辰心中突然涌上来一股强烈的愤怒。他最气愤的就是这些人了，不知道是不是因为自己是孤儿的缘故。

　　“这里根本是一个买卖少男少女的中转站，若是有资质好的，就会被秘密送走，资质不佳但人长得伶牙利嘴的，就加以调教，然后高价卖进大户人家牟取暴利；至于更差一等的则留在这里，然后过几年年长，待到他们身体长大，就会被卖进影流湖做男女玩物。可说是一个藏污纳垢的罪恶所在。”

　　帝星辰双目一张，凌厉的看了过去：“没想到罗马帝国所在之地，居然出现了这等下作的地方，难道官府竟都不闻不问的吗？”不过接下来，帝星辰又叹了口气。这地方，名义上大皇子是早已放手了，但实际之中，谁又能说的清楚究竟是怎么回事？谁有这个胆子蹦出来挨刀？这可曾经是大皇子的地盘，就算不是大皇子暗中做主，但能从大皇子手上收地盘的，又岂会是等闲之辈？

　　加索城所在的衙门，本就是最不处理各种诉话的地方，随便牵扯一个，什么人，背后可能就是一个王公大臣，凤子龙栾，躲还躲不及呢，谁有胆量去尝试呢？再说这些人打着真金白银买卖的幌子，将一些无家可归的孩童收容而来，等于是自己的家奴。别人谁会说什么？

　　“真是乌烟燕气！败兴之至！”帝星辰深深地看了几眼，不甘心的从门口走了过去，今日始终是出来散心而来，实在是不方便暴露什么，就算是再不甘心，也只好就此离去。

　　帝星辰刚刚走出十数丈之地，突然听见身后一阵凄厉的哭叫，接着砰地一声，人群中一片大哗，一条人影扑通一声摔落在街中心，却是一个衣衫不整的少女，背心上一个大大的脚印，一张还算清秀的脸庞痛苦地扭曲着，口中不断的溅出血块，两眼无神，眼看已经是活不成了。

　　口中却仍在低声哀求：“求你们放过我弟弟，求你们不要让他做……”

　　“姐。”接着一个尖锐的哭叫声音，依稀可见一个瘦弱的小孩子在拼命地向外冲，门口的大汉一伸手拦住了他，小孩子满脸焦急，拼命挣扎，可是区区顽童又如何摆脱一个成年壮汉的执肘，那小孩急了，突然张嘴就在大汉手臂上狠狠咬了一口，大汉剧痛之下一缩手，他终于趁机冲了出来，奔向大街上那名垂死的少女。

　　少女奄奄一息的看着奔过来的小小身影，眼中露出欢喜和担心之色，勉强的伸出一只满是鲜血的手掌迎向自己的弟弟。就在这时，一个声音怒骂一声，接着尖锐的破空声响起，那孩子急速奔跑中的小小身子突然一阵扭曲，就像被突然截断的甘庶一般，噗通一声，重重的倒了下去，背心脊椎，竟然被隔空一拳生生打断！一声不吭，便已没了呼吸，尸体在地上滑行了几尺，双眼怒突，一只手向前伸着，但距离自己的姐姐的手掌还有半尺之遥。

　　这中尺之逢，竟然就是这姐弟两人倾尽生命也无法跨越的距离！

　　小童竟走在垂死姐姐的前头？少女悲愤的狂嚎一声，努力的向弟弟小小的身躯爬动，却只勉力挣扎了两下，就再也挪不动了，死死地瞪着她那曾经美丽的大眼睛，终于眼中神光涣散，却仍不肯瞑目，呼吸虽已停止，但纤细的手掌依然依然固执的伸向弟弟的方向。

　　“啪。”的一声小小的响动，少女怀中一枚缺了半边的铜板从怀中掉了出来，沾着地上姐弟两人的血迹，滴溜溜的滚动着，竟然滚出了好久，在帝星辰的脚边一歪，无巧不巧地靠在了他的鞋上，停住不动了。

　　“作孽啊！这是这个月第几个了？唉，这批孩子真是可恰。”一个路人低低的自语着，摇了摇头，赶紧的遁走。“这本来就是人家买来的奴才，自家惩罚奴才算什么作孽？”一人不以为然的嘀咄。还有好多人脸上露出恰悯之色，目中隐有愤怒之意，却也不敢说话。一个个眨眼间走得干干净净，密密麻麻的大街行人，居然瞬间就，消失了。

　　“畜生！”帝星辰听见声音转过身来挤过人群的时候，这一切已经再也无可挽回了！不由勃然大怒：“对这样小小的骇子也下这般毒手，你们还有没有人性？有没有王法公道！”

　　门口几个大汉正一脸狞笑的看着面前自己亲手制造的这一副血淋淋的景象，有些邪恶的快意；万万没有想到竟然有人会公然站出来指责！

　　这对于黄花堂来说，可是一个已经许久没有的事情了。

　　“不开眼的小子，少管闲事！滚回家去吃你的奶去吧，再敢唧唧歪歪，老子让你和这两个一般下场！王法公道？老子就是王法公道！”那被咬了一口的大汉瞪起眼睛，狞笑着。

　　这个时候，帝星辰却在低着头，看着脚下那枚半边的铜钱怔怔的出神，这一刻心中杀机暴涨，一种熟悉又陌生的感觉突然冲土了心头！


第252章 交易

　　这一枚残缺的铜钱，就借着那么微弱的震动，无巧不巧地穿过好几人的脚边，沾在了自己的鞋上！委托？或者，是天意？

　　在这一刻，帝星辰仿佛又回到了杀手时代，又成了那位让人闻风丧接了胆的！

　　缓缓俯，帝星辰异常郑重地捡起了那枚缺了一角的铜钱，合在手心里，银牌杀手，帝星辰低声道：“放心的去吧，我，接受了你们的委托！这一笔交易我！有拖无欠，苍天有眼！”

　　慢慢抬头，看着那炫目的“黄花堂”三个字，帝星辰的眼睛慢慢的眯了起来，眯起的眼睛中锋锐的光芒，犹如一线阳光从满天乌云中透开了一条清晰的痕迹，使得他身上狂涌的杀气，竟然有些夺目的辉煌！我不理会这背后隐藏着什么样的故事，我也不需要知道这小女孩到底是什么人，什么身份；我也不想知道黄花堂背后的实力究竟有多大！

　　我只知道，这件事情我要做！

　　受人钱财，与人消灾！

　　一文钱也是钱，有缺的铜钱也依旧是钱！

　　“我收了这一文钱，就是收了酬劳！既然收了酬劳，那么，这些人，就要死！对此，我唯有杀戮！我只是一个杀手！当有人需要我杀人的时候，我就会出手！做一只杀人的手！”

　　“好强大的杀气！”不知道是不是巧合，那一对叔侄刚好在远方看到了帝星辰，看着他身上散发出来的煞气，让得那叫盖九幽的青年都有种蠢蠢欲动的感觉了。

　　“想不到这地方还有让我感兴趣的人，只不过此人的修为太低了！”盖九幽感叹一句，便是对帝星辰失去了兴趣。

　　帝星辰似乎也有所察觉的看了盖九幽方向一眼，眉头皱了一下，便是恢复了正常。

　　“有意思，居然还发现了我们两个，这感知力倒是挺强的，难怪煞气这般重。”说着便是跟着那中年人离开了。

　　站在原地的帝星辰身子突然之间诡异的一退，眼睛仍然是望向那邪异少年那边，面色丝毫未改，甚至眼波依旧温煦如水；右手直直向后插去，只得一声闷哼；那走来的大汉被他五根手指生生的插进咽喉，帝星辰手一紧，一握，咔嚓一声，将他喉骨握地粉碎！这大汉被帝星辰一句“王法”激起了凶性，大踏步地走上来要教训一下这个乳臭未干的毛头小子，谁知道刚刚走近，就被帝星辰干脆地当作了一个秒杀。

　　“对这种人。要么就干脆不理他们，要么，就帝星辰神色自若的拔出手掌，在大汉的尸身上动作优雅的抹了抹血，依旧没有回头，顺手轻轻一堆，大汉的尸体扑通一声落地；帝星辰这才慢条斯理的说了下去，似乎是在自言自语，似乎是在告诉大汉，要么，就要、除恶务尽，赶尽杀绝”。

　　大汉倒地的尸体双目惊诧的瞪大着，却正好面对面的与那小女孩子的仇恨的眼睛相对。或许他到死也没有想到，自己的死，乃是这小女孩雇佣了一个杀手的原因。而这小女孩只花费了一文钱。还是一个有了缺口的一文钱，就是他这条命的代价！

　　不，他还不值那一文钱，因为还有很多的人命，会因这一文钱而丧命！虽然连这女孩自己到死也不会想到，自己的大仇会得到洗雪，更不知道自己竟可以用一文钱而莫名其妙地雇佣到一位盖世修罗！但她若是泉下有知，必会含笑九泉！天理昭昭，天意昭昭！

　　因为从帝星辰捡起她身上唯一的财富、亦是全部的财富，那一枚缺口铜钱的时候，这位银牌杀手的心中，已经做出了一个决定：从今以后，帝星辰要将与黄花堂及黄花堂背后的人物，不死不休！赶尽杀绝，鸡大不留！

　　门口剩余的几个大汉见同伴惨死，纷纷怒吼一声，冲上前来。帝星辰的脸上平淡无波，一双眸子却是深邃如水，厉芒隐隐；对身后正冲来的大汉不闻不问。

　　“现在看来，他们既然能够如此的肆无忌惮，那么这今罗马帝国的律法，显然已经不能够束缚到这些人；呵呵，当律法成为邪恶的保护伞，当高位者利用邪恶来达到自己的目的，当恶人嚣张却没有人能够用正当途径惩治的时候，这个时候，就是我们这样的人必然会出现的时候！”

　　“作为一名杀手，法律早就被抛弃了，作为一名玄修，法律也已经消失了，法律只是用来束缚弱者的一种手段罢了，作为一名杀手，必将化作杀人的利刃，以杀止杀，以暴制暴，将这些人间败类无情清除！才是伸张正义。而不必担心什么天理轮回，什么法制道理！那些在现在，已经是狗屁不如！”

　　“对此，我唯有杀戮！”帝星辰微微的笑着，依然背对着身后正走来的大汉，衣袂飘飘，神情恬淡。

　　却在瞬间猛然回身，帝星辰闪电般冲进了冲过来的那几名大汉之中，咔嚓咔嚓几声响，瞬间从他们之间穿过，帝星辰修长的身影已经头也不回施施然的踏进了黄花堂门中。动作从容潇洒，宛若访友而来。在他身后，一个大汉手中举着单刀，咽喉却已经变作了一个大血洞，另一人胸口心脏的位置明显的四陷下去，第三人血流如泉，还有一人脖颈被拧断。软塔塔的垂下脑袋。全毙！

　　直到帝星辰身影消失，黄花堂大门口。四人的尸体才接二连三的倒下，这些人只是普通的玄者修为，在帝星辰手中只能是被秒杀的份了！

　　帝星辰出手只是几个简单的动作，但就只是这一个动作，却没有人能躲得过，甚至全无反应的思绪！一击毙命，并无侥幸！

　　帝星辰早已经踏入了黄花堂，他现在可不管里面有没有隐藏着的什么高手，直接便是展开了最简单的杀戮。

　　就在这短短的时间里，从进入黄花堂的门口开始，竟然已经横七竖八的躺着五、六具尸体，每个人的伤痕都是一样：咽喉一掌，喉骨碎裂！

　　如果此时有人在注意这里的话，便是可以看到一道身影，在一个个房间里进入出来，从容而又快速，残酷而又优雅！里面刚刚察觉异常，准备冲上来的人们。帝星辰无论男女，概不放过，他的面前有敌人，但他的身后，却已经没有一个活人了！一个。也没有！

　　黄花堂背后或者有极强的势力予以支持，但这里始终只是这组织的驻外机构，只是负责最外围的收买贩卖而已，根本就没有几个高手存在。而帝星辰的出手又是犀利狠辣到了极点，出来的几个护卫基本是一个照面就直接倒下，而另外的那些老鸨和花娘，虽然不懂武功，但帝星辰同样是出手不留情，仍是全无活口。

　　帝星辰脸色竟始终平静不动，出手如风，“卡”的一声，又有一个，护院被他敲碎了喉骨，接着又飞起的一脚，变换了一个角度之后，在重重刀影中正中右面的一个护院的，那护院惨嘶一声，七窍出血，瞬间倒地。

　　帝星辰一路前进，一路鲜血，一路尸体！轰！三条人影带着玄气光芒冲破了内院门，站在门口。

　　“你们是什么人？竟敢要上门滋事？知道这是什么地方吗？”却是一个四十来岁的中年人。

　　“上门滋事？我没有啊。我只是受人委托，来杀人的！那里会滋事！”帝星辰笑吟吟的说着，说话间，手下脚下仍毫不放松，面前仅余的三个人同时分作三个方向观望了一下，看到地面上早已全是尸体。

　　一路杀来，一个也没有放过；地下横尸已经有四五十之数！

　　“好大的胆子！你是受了谁的委托？”中年人明显的有些色厉内换：“你到底知不知道这是什么地方？这是谁的地方？”

　　帝星辰懒得理他们，鬼影迷踪步伐瞬间迈开，一记“飞龙在天”瞬间打出。

　　“啊！玄师级别高手！”三人一声惨呼，来不及说完心中的震惊，已经被击飞了出去。

　　帝星辰对付几个初期玄者，根本就是摧枯拉朽！根本还没有出力，就已经完事。杀光了所有人之后，帝星辰飞快地冲进一个房间，一阵搜寻，然后“砰砰砰”几声，帝星辰将两个大箱子扔到了院子里，顺手提起一把刀，“啪啪”砍开，顿时金灿灿的金币，黄澄澄的元宝，一张一张的票子散落的满院子都是。

　　紧接着，帝星辰又是提刀砍开角落里的几个房间，大吼一声：“都出来，拿了钱赶紧走！出去之后，往东面走！”顿时里面冲出数十个少男少女来，等到最后打开了一个密封的房门的时候，一股难以言宣的味道扑鼻而来，看到里面的情景，帝星辰也是忍不住眼角跳了跳。

　　这里面，乃是一个个的大坛子。大坛子坛口处，竟是一个个面黄肌瘦的头颅，“啪”的打碎一个坛子，帝星辰也是忍不住砸了砸舌。呈现在帝星辰眼前的，这个在坛子里面的人体的身体，早已经是严重的扭曲畸形，腰部以下，从小腿到大腿伸直了也只不过不到两尺的光景，手臂也是畸形的，看样子，已经不知道在坛子里过了多久，只是露出一个头，吃喝，甚至是拉撒也全部在坛子里面。


第253章 被跟踪

　　看着眼前这些残疾人，帝星辰眉头皱了皱，但是心中并没有太大的波澜，毕竟这是一个弱肉强食的世界，被人这般等待只能怪他们出身不好了。

　　这些人将一些没有资质也没有培养前途的小孩子，就养在这里面，等他们慢慢的身体变形扭曲了，然后高价卖出去给杂耍团，杂耍团的人再利用这些畸形人博取人们的同情心敛财，帝星辰只看了一眼，就别过头去。

　　“如此恶毒行径，需要什么样的恶毒心肠才能够做得出来！这样的人渣，早就该死了！”帝星辰低叹一声。

　　“先是将无家可归的小孩子收进来，然后将部分资质较好的训练成杀人机器，样子出色的部分进行调教，男童被练成妓男，女童被调教成妓女，至于形象不怎么出众的则被练成犬奴，再剩下来实在不堪造煎，的就只有变成了眼前的畸形！在这地方的每一个人，都在参与这些工程！这里的人，难道是教育几下，就可以了吗？所以我选择杀，我杀得全心理压力。”

　　就在帝星辰准备离开之时，突然停下了脚步，静静地出声道：“跟了这么久，阁下也该出来了吧？”

　　帝星辰说完了那句话之后，静立不动，眼睛静静地看着地上。好像地上有什么充满吸引力的东西，看得目不转睛。

　　良久，一个声音传出来，“哈哈，果然不俗！”深蓝色的光芒一闪，一个瘦削的中年人出现在十几丈外，精光闪闪的眸子看着帝星辰：“能跟老夫说说，你小子是怎么发现我的？”在中年人旁边还有一个年轻人也是打量着帝星辰。

　　这二人自然便是那盖九幽叔侄两人了，本来他们准备离开的，但是还是被帝星辰那杀人手段给吸引住了，禁不住好奇，便是过来看了一会儿。

　　帝星辰冷冷一笑：“戏法人人会变，各有巧妙不同，这世上本煎没有太稀罕的事！千万别以为自己就有什么了不起！只是不知你们两个跟着我，又有何企图？”这人一脸笑容，应该是没什么企图，在看那名年轻人对他丝毫不在意的样子，显见也是临时起意的。

　　“老夫叔侄二人并没有恶意；只不过对少侠身怀正义的高人举动甚是钦慕，一时好奇，才起了追踪之意。哈哈，说起来大家大抵都是同道中人。”

　　“既然没有恶意，那老丈请便吧。我另有要事，且也绝不希望有人跟着我，更不希望有什么神秘的人物跟踪我们这些同道中人！纵然这个人是玄王高手也一样！”帝星辰毫不客气。

　　“后辈小子，你对我老人家如此的不客气，可知后果！老夫若有心要留下你，难道还要多费什么手脚吗？”老头儿似乎很生气，瞪起了眼睛。

　　而旁边的那名少年却是看戏一般看着自己三叔和帝星辰的吵闹，似乎死毫不在意一般。毕竟自己这三叔喜欢游戏人间，自己也没必要去打扰他。

　　“既然这样，那你就跟着我走吧！我正好缺两个手下，就拿你们充数吧！”此时的帝星辰脸上没有了丝毫杀气，有的只是一张耍着无赖的脸色。

　　“额！”中年男子显然也是被帝星辰这一举动逗笑了，“小兄弟果然非常人，相信我们还会有机会相见的，九幽，我们走吧！”说着，中年人直接就是脚踏虚空的消失不见了，中年人能够脚踏虚空，帝星辰还能理解，可是他旁边那个看起来比自己还小的少年居然也可以脚踏虚空，这就让帝星辰相当的惊讶了。

　　帝星辰并没有着急回美杜莎家族，而是在大街上绕了几个圈子，心中难免有些担心，毕竟就那个看起来比自己还年轻人少年居然都有了玄王的修为，那老子什么修为，帝星辰连查探的心思都不想萌生。

　　不过转了几个圈后，那份惦记的心思，渐渐的就已经烟消云散了……

　　美杜莎家族，某坨巨大的肉团一个劲的追问某个小萝莉：“帝星辰呢？他啥时候回来？……”

　　又道：“他怎么还不回来……”

　　再道：“他不是死在外边了吧……”月儿很有些瑟缩的看着自己的这个表哥，心中还在想着，他是如何才能吃出这种身材的呢！月儿，对这个面目貌似狰狞的巨胖子真的有些害怕，生怕他转着转着突然跌倒了，万一砸到自己，就以自己这小身板，估计是肯定不能承受地，甚至当场被压死了也难说得彻……

　　“林胖子，你又来干啥？”帝星辰刚从外面进来，就发现自己的房子中多了一堵墙，正在烦扰的时候，再见到这身腻人的肥肉，真是要多不爽有多不爽。

　　“呜呜……星辰老弟，你可回来了；我……你可得给兄弟我拿个主意，兄弟不活了啊！”再也见不到星辰老弟你了林彪一把鼻涕一把泪：“这次你要是不给我出个主意，我就，我就我就就……”

　　“你就干啥？你就多吃一顿饭？不活了？赶紧找个风水宝地再了断，到我这算怎么回事！”帝星辰一屁股坐在他面前椅子上，歪着头看着他：“胖子，你痛快说吧，别整那些苦情戏，到底你又遇见了什么事？”

　　突然一拍大腿：“你又把铺子给输了？”

　　“草！”林彪怒骂出声：“我是那种人嘛？”“不说我睡觉了。”帝星辰作势欲起。“别！大爷！您是我亲大爷，老大，这事你可千万要给我出个主意，要不然我就真死定了。”林彪急忙拦住了他。

　　“赶紧说正经地，小爷我很忙，没空跟你瞎墨迹。”帝星辰吊起眼睛。

　　“唉，不堪回首哇，星辰老弟，我岳父要送我入宫，呜……我老爹也答应了呀！”林彪哭咧咧的道。

　　“啥？你岳父让你去做太监？你岳父也太想得开了吧？难道他不怕他女儿的性福生活了”帝星辰眼睛激灵灵一下，刷的一声坐的笔直，两只眼睛瞪得溜圆。“你丫才去做太监！”林彪气涌如山：“难道皇宫里除了太监就没有别的职位？”

　　“别的职位当然有，不过都不大适合你，也就这职位勉强能凑合一点！”帝星辰摸着下巴，笑的肩头耸动。

　　“你啥意思？你认为我就只适合做太监？你气死我了！”林彪悲愤的不行了，欲哭无泪。

　　“那你自己说说，你有啥长处？能做什么职务吧！”帝星辰无视悲怒中的林胖子，淡淡的笑道！

　　“我长处有很多，比如……”林胖子比如了半天，愣是没比如下去！

　　“别比如了，你岳父是让你去刑部上班吧？”帝星辰眼见林胖子窘到哪了，索性就不再逗他，斜睨着他，似笑非笑的道。“是呀，真是一屁弹中！”林彪一拍大腿，随即苦下脸来：“我岳父之前也不知道怎么运作面，加上我爹说是已经疏通好了关系，打通了全部关卡，只需要过那号称铁面的李老太监负责的那验身的一道关，基本就会定了这事了。你说我可咋办啊……”

　　“这么雷厉风行？你岳父也太有道行了，了不起啊！”帝星辰吓了一跳，胖子他岳父的手段确实了得，当刑部的第二把交椅，没有真才实料是肯定不行了，可是胖子他爹就愣是打通了所有关节，加上他岳父的推波助澜，让林胖子出任这个相当不得了的职位，当真了得！

　　“当真了得？真是苦恼才是真的，星辰老弟，我爹和我岳父的意思吧，就是我先从里面发展，先掌握了刑部里的层次，在这个大染缸里面磨练一下，然后我岳父会选择适合时机将我外调，辗辗转转，最后再回来，到那时就顺便继承我岳父的位子。这样说你明白吗？”林彪脸上挂着苦瓜。

　　“也就是说，将你定位下一任林家的家主？”帝星辰瞪大了眼睛，这也太匪夷所思了，就凭这胖子的德行，当家主？罗马帝国虽然八大家族中没有林家，就是因为林家朝廷上没有当官的，而现在把林胖子设为一家之主！还买通关系，让林胖子去朝廷当官，这是想要人林家跻身八大家族之列呀！不过林胖子当家族，家族能跻身成功吗？说出去也没谁相信林胖子能成功啊？

　　“恩，是啊，就这几天的事，也不知道从哪里冒出来了一个老家伙，说是父亲三十年前的好友”，林彪气不打一处来：“三十年没有音讯，如今看我们林家发达了，跑过来认好友了！哪有这样的好朋友？偏偏父亲还信了。”

　　“停！这跟你的事有什么关系？”帝星辰头大如斗，这胖子的说话逻辑跳跃性也太大了吧？这都哪跟哪啊！

　　“怎么没关系？这老东西来到林家之后，对老二、老三、老四三个人进行了一番神神道道的测试了之后，非常惊喜的告诉我父亲，说那三个不成器的货都是修炼玄气的绝佳的人才，提出要收他们做徒弟；并保证将他们三个十年之内尽都提升到玄王层次，我父亲一听乐得跟什么似的，答应的那叫一个痛快了。我父亲一共就四个儿子……”林彪唉声叹气：“现在明白了吧？”


第254章 胖子的烦恼

　　“还是不明白，我就听明白了你们林家可能在十年之后要多出三名玄王高手，对林家乃是大好事，可是，这里边还是没有你的事啊，你到底想要说什么？”帝星辰茫然的看着他。

　　“星辰老弟啊，平时多聪明个人，今天怎地这么地笨啊你，他们三个哥哥弟弟都跟着师傅走了，林家家业怎么办？总得有人继承吧？唯一剩下的一个不就是我了？老爹和我岳父俩人不拾掇我拾掇谁？啥叫赶鸭子上架，这不就是了吗！”

　　林彪很有些无语：“明白跟你说吧，星辰老弟，像我们这些家族吧，大大小小，良莠不齐，但都有一个共同点；那就是只要有一个人充当家主，维持家业不败；然后另外的资质好的，有亦玄气修炼前途的便会被着意培养成家族的守护神；在这个期间，有名师指导那是最好不过！如此，这些人修炼有成，才开始在自己家族培养下一代，训练死士，培育秘密力量，如此一代一代代代相传，逐渐就会成为根深蒂固，连皇家也不敢轻易招惹的超级家族，保证祖宗香火千秋万代的燃烧下去。”“所有的家族，都在向着这个方向努力。”

　　“而我，就莫名其妙地成了这么一个倒霉蛋。从此与风花雪月绝缘，你能明白我的痛苦了么？”林彪唉声叹气。

　　“明白个屁，我看你有病才是真的！”帝星辰毫不客气的鄙视。

　　“让你高官厚禄，让你当家主，让你荣耀一世你还不满足？要不是他们三人都有修炼天赋，这等好事那辈子能轮得到你？你丫就是压根来炫耀的吧？知不知道，世俗之间家族的继承权、又或者一点家产就能令兄弟反目、大打出手，动辄家破人亡，你还得了便宜卖乖！”

　　“我不想当官！我更不想当家主！草！你还要我说几遍？”林彪脸红脖子粗的叫起来：“我炫耀个！且不说当家主要负起多大的责任，就单说官场上的尔虞我诈，步步陷阱，你真以为我是那块料？能抗得起吗？老子什么本事都没有，就想一辈子自由自在，做个逍遥自在的纨绔子！从没有想过想要担负任何责任！我没那个肩膀，更没这个心，你明白？”林彪口沫四溅的大吼道。

　　“你不想当官，不想当家主，不想承担责任，那你到底想要做什么？”帝星辰皱着眉头。

　　“星辰老弟啊，要说别人不了解我，还情有可缘，我们两个怎么说也在一起这么久了，你还不了解我？咱们可是知己啊，哥哥我可是打算快活一世，不过不是女人。”林彪目中露出憧憬：“哥哥这辈子最中意的就是金子；看着金子哗哗的从别人的口袋落进自己的口袋，那种感觉真是……爽啊。”帝星辰仰天无语五秒钟，这啥人啊，谁跟你是知己，什么叫在一起这么久了？老子又不搞基……

　　“我最中意干的事却是做生意啊，对于我家的家业，我只是希望可以接掌家族生意，然后把我林家的商号开遍大陆上每一个地方！”林彪气势磅礴的挥舞着比帝星辰的大腿还粗的胳膊，随着他这豪迈的动作，满身的肥肉快乐的跳起舞来。

　　“这也不难啊，你跟老爷子说明白不就得了。”帝星辰很奇怪的道。

　　别看林彪那样，在帝星辰的印象中，胖子做生意可是一把好手中的好手，或者这是胖子唯一可取的地方吧！而林老爷子没道理不认可呀。

　　“说明白了……”林彪欲哭无泪，哗的一声，脱掉了长袍，露出一整扇肥猪肉一般的脊梁，美杜月儿急忙惊叫一声，扭过头去，满脸通红。

　　“看见了吧，星辰老弟，这就是跟老爷子说明白的结果。”林彪倒抽着冷气，把自己的背脊给帝星辰看。

　　“好……用力。”帝星辰目瞪口呆的看着林胖子背上清清楚楚鼓了起来的十道淤痕，紫中泛黑。

　　“再看看这。”林胖子的肚皮上五六个大脚印，然后把衣服放了下来，悻悻的道：“屁股上我就不让你看了，比这俩地方还厉害。差点把我的大便给打出来。”

　　“真是牛叉啊。”帝星辰哭笑不得：“看来这事没什么转圈的余地了，索性就别扯这些没用的了，既然你爹已经把你的路一直铺到了青云之上，相信只要你不是太胡闹，绝对很容易就能应付过去，暂时还是不要说你不知好歹的话。说真的，现在就算我肯为你想办法，也没有任何办法可想；所有的程序，对你现在来说只是走个过场而已。我劝你，还是老老实实得当你的大官，然后在继任家主吧。”帝星辰真的有些无语，为了这官职，也不知多少人削尖了脑袋钻营着，甚至抛妻弃子丧尽天良无所不用其极；而林胖子坐享其成居然还不情不愿地！

　　这叫什么事？

　　难道他比自己还屌？那岂不是抢我的饭碗？

　　“老子宁为玉碎，不为瓦全，宁死不从！”林彪慷慨激昂的站起来，一手放在胸前，神色坚定的看着门外，吟出了一首诗：“老子不当家，老子不做官；老子平生愿，就是挣大钱！”

　　“噗……”帝星辰一屁股连人带椅子摔在了地上，狼狈不堪。老子活了十多年了，还没见过这样的活宝。

　　“也不是没有办法，因为尚有一个环节并未打通，这个环节就是我老头子倾尽所有的家产也是无法买通的。”林彪挤着眼，刚刚作诗一首抒怀，似乎心情舒畅了起来：“就是那个李老太监那关。”

　　“李老太监？”帝星辰口中说着，心中却突然冒起一个想法：林胖子做生意很有一手，而且他的家族不允许他做生意，若是自己帮他这个大忙，然后两人合伙做生意……或者大大的省略了自己积蓄财富的时间？这么一想，帝星辰顿时看着林彪，以一种奇货可居的眼神，看得林胖子浑身发毛。“你……干啥用这种眼神这么看着我？我，我不好那口的……我还是处男！”林彪抱着胸口，有些害怕。

　　“呕……”帝星辰好不容易有些得意，被他这一句话弄得五脏都翻滚了起来。这货都二三十岁的人了，儿子都有一个了，小妾也是七八个了，居然还说自己是处男，难道哪个孩子不是他的？帝星辰越想越觉得不可思议。

　　“好吧，老子没工夫跟你扯淡；你就说，李老太监负责的是哪一关吧？看看我能不能想点什么办法！”帝星辰翻了翻白眼。李老太监，乃是当今陛下的贴身人，向来深藏不露，但帝星辰估计，貌似应该是一位高手。

　　李老太监，全名李山泉，一个很搞笑的有趣名字，但包括杜比亚和奥巴尚这样的大佬在内，对他从来也是客客气气的。由此可见，这个太监，乃是身残志不残的高人。绝对不同于一般的寻常人物。

　　“那老阉货负责验身。就是脱得光光地被那老东西翻来覆去的摆弄。”林彪苦着脸：“可是哥哥我的身材虽然稍微胖了少许，可是身体绝对是非常健康了，啥病也没有，肯定能通过。这才是我最烦恼的。”林胖子拍拍自己的肚皮，虽说烦恼，却也有些得意，突然神秘兮兮的凑过头来：“听说德玛豹那家伙想去当官，被那家伙在帮他验身的时候，还捻了那活儿好久……弄得德玛豹那小白脸在以后的半个月之内走路敞着腿，那叫一个狼狈……”林胖子的语气，乃是一副幸灾乐祸又带着九成九的八卦。

　　“你还有心情得意？马上你就该敞着腿了。”帝星辰又好气又好笑的瞪他一眼，实在难以想象这胖子的脑袋是怎么长的。“是呀！是呀！星辰老弟，你可要救救我，我可不想敞着腿走路。”林彪顿时想起自己的处境。

　　“验身……脱光，全身上下都要检查吗？”帝星辰若有所思，心中顿时有了一个主意。伸出一个手指，做了一个捅一下的姿势：“后面，呃，也检查吗？”

　　“说是检查痔疮什么的。”林彪有些苦不堪言：“以备不时之需，那里有隐疾的是不会通过的。”

　　林胖子浑身一寒，汗毛倒竖：“星辰老弟，我一听说要被一个男人，呃，不是。是被一个太监到处鼓弄，还得脱得光光的”我就毛骨悚然。更不要说什么“不时之需！草。这是什么玩意儿啊。”

　　“我现在已经毛骨悚然了。”帝星辰挠着手臂，那里已经起来了一层密密的鸡皮疙瘩。

　　能让帝星辰都毛骨悚然，到底有多么恐怖可想而知了！

　　“到底有办法没？兄弟的幸福生活就指望你了！”林彪希寄的看着他。

　　“有！不过，你要在进宫检查的那一天早晨来找我，然后我帮你准备准备。恩。如此，如此。”帝星辰挤眉弄眼的笑了笑，突然抱着肚子哈哈大笑。

　　“没明白啥意思”林彪眨巴着小眼睛。“你不需要明白，其实我也舍不得你入宫呀，我还想着跟你一起合伙做生意呢。咱俩一起发大财。”帝星辰嘿嘿一笑，注意观察林胖子的脸色。

　　“做生意？大买卖？”林彪精神一振，简直有些雀跃，感动的眨了两下眼睛：“星辰老弟，你真是我的再生父母兼我的肚里蛔虫呀！”


第255章 霓裳阁

　　“滚蛋吧，你还是想想你辜负了你爹的期望，他们会怎么收拾你吧，你爹之前的所有大手笔貌似都白费了！”帝星辰抬腿一脚。

　　林彪捂着屁股痛叫一声，呲牙咧嘴：“没事，只要圣旨下不来，难道我爹还能把我打死不成？我再磨一磨，就能弄个垫背的，哈哈哈。”

　　林胖子无事一身轻的走了。帝星辰哈哈大笑，突觉得心事郁闷都一扫而空；这胖子，真是个活宝，还是个开心果！

　　正笑着，突然想起了林彪说过的一句话：“林万三三十年没联系过的好友突然出现，而且是位超级高手，帝星辰不由得顿住笑声，砸了砸嘴，心中想道：超级高手？能有多么超级？难道也是被那枚破王丹的消息吸引来的？这也太快了吧？若是如此的话，看来加索城或许马上就会风起云涌了，不管了，反正风虎云龙各显神通，惟我置身幕后，渔翁得利吧！”

　　最近几天气温突降，秋风萧瑟，满城荒凉。黄叶漫天飞舞，但由于帝星辰大部分时间都呆在家里修炼，从天地之间摄取来了大量的天地灵气。自己吸收不了，便将之散落在自己的小院周围，以至于自己的房子和相邻的美杜月儿以及美杜琴儿的小院之中，居然仍是一片郁郁葱葱，宛如盛夏一般。甚至有些枝条居然不断地抽出新枝，发出嫩芽，最离奇的是，美杜琴儿最钟爱的一株冰清寒兰，居然又鼓出了几个小小的花苞，这等反常的现象，让美杜琴儿视若珍宝。帝星辰已经隐隐感觉到自己似乎快要突破玄师了，要不了多久，自己就可以成为玄灵级别强者了。

　　恩，算算时间。那批玄兽筋手弩的事，如今也已经过去了许多时间了，只是不知道自己派出的人手得到了消息没有？

　　“还是约林胖子一起去霓裳阁打探一下情况才，反正胖子对那地方熟悉。”

　　刚要出门，就看到美杜琴儿白衣胜雪，缓步而来，清冷的眼神看着帝星辰：“你要出去？”

　　“恩，我和林胖子一起去霓裳阁。帝星辰很老实的道，再说这也不是什么见不得人的事，自己去那打探消息，似乎什么也没做吧！”

　　“无耻！去那等所在居然还能如此理直气壮！”美杜琴儿顿时粉脸气的通红，气不打一处来，就要上前教训一下帝星辰，毕竟帝星辰在她眼中只是玄师巅峰而已。再说，听月儿那丫头居然叫他姐夫，而父亲似乎也不反对，想到自己姐姐那么优秀，居然要嫁给这种人，现在居然公然在自己面前说要去青楼鬼混！是可忍孰不可忍？叔可忍嫂不可忍！

　　帝星辰闪身躲过美杜琴儿拍来的一掌，哈哈大笑，道：“琴儿姑娘，其实你生气的样子挺好看的，我说的是我的真心话。”

　　管清寒被他气得胸口一阵发闷！君莫邪说的本来是大实话，请客的二皇子的确是在霓裳阁等着他呢；但听在管清寒耳朵里却全不是这么明事，似乎他说的是那些下贱的女在等着他一般，那里还能不暴跳如？“不行，我要阻止他，我绝不能让他就这么堕落下去！若是如此，我如何对得起姐姐？”美杜琴儿咬了咬嘴唇，疾步向着自己父亲的书房走去，而帝星辰此时却是去找林胖子去了。

　　“刘大人，林家的林大胖子和一个年轻人一起来这里了，我们要不要……”那位花儿姑娘做了一个手势。

　　“听说林彪这小子要当官了，我们得好好的让这小子享受一番，到时候，二爷的事情或许这林胖子也有点作用，至于那年轻人，估计是林胖子的保镖也说不定，不必在意。”那位刘大人说道。

　　刘大人说完这番话后，神色很是有些萎靡的意思，两腿张得开开的，姿势颇为怪异；可不正是那天他追击神秘人落水，裤裆里被竹篙狠狠的用着雷霆万钧之力狠狠一击，直接导致了一位正宗的皇宫工作人员诞生。不过，是在宫外，没进皇宫侍奉天子！

　　刘大人将那件事引为平生奇耻大辱！这些天里，刘大人一直在疯狂治疗自己的那啥，然后同样疯狂的搜捕。但他对那天的神秘人根本就没有看清楚脸面，充其量只是看到了一个白生生的大屁股而已，所以这些天里抓到的人，每一个人都会走一遍同样的程序：带到刘大人面前，背转身子，扒掉裤子验证！

　　所以这段时间里霓裳阁上传出了一个传言：刘大人自从受伤之后，性趣大改；只对屁股感兴趣，而且还必须是年轻男人的屁股，貌似越白越中意……这导致了一个后果，就是下属们每次见到刘大人，第一件事情总是惴惴不安的先用手捂一捂菊花……若是万一被刘大人看上自己丰满的屁股……那以后可怎么做人？

　　“他们来了。”厅门一开，一个身材绰约的绝色丽人轻柔浅笑着走了进来，身材高挑，凤眼桃腮，眉目挺秀，纤腰盈盈一握，走起路来如是风摆荷叶，摇曳生姿，但却又显不出半点轻浮之态，好一个国色天香的美人儿。

　　此人自然是霓裳阁的主事，花儿姑娘了。

　　影流湖烟波浩荡，碧水悠悠，湖边的一侧大路上，一顶小轿子晃悠晃悠不紧不慢而来，轿子旁边是一匹大马，帝星辰真觉得跟林胖子站在一起就是丢脸。“竟然是极为恶俗的大红轿子……”刘大人差点忍俊不住。“这位林大公子的品位果然是别具一格，独树一帜啊。”

　　“还不就是个典型的纨绔败家子！”花儿姑娘眼中闪过一道鄙视，转头，巧笑嫣然的道：“林大人，今日这二人便交给我亲自侍奉了。”

　　“你？”林大人目中有些愠怒，但看到花儿眼中坚决的神色，终于无奈的叹口气，道：“也好。不过，莫要真被他们占了便宜。”

　　“咯咯，刘大人放心，花儿的便宜，一般人可是占不到的，想占花儿的便宜，代价可是不菲的。”花儿姑娘微微一笑，自信的看着那顶红色的俗气无比的轿子停了下来。“说的也是，就连我……呵呵。”刘大人似笑非笑的停住话头。

　　下面，林胖子已经从轿子里钻了出来，落地不稳的稍稍一个踉跄，吐了口唾沫，再仰天打个喷嚏，转了转脖子，捶了捶腰，这才晃着膀子，歪着头，一步三哆嗦的像个螃蟹一般向楼上走来，帝星辰看着这货耍弄也是无语了，不过为了打探霓裳阁的秘密，也由得他弄了。

　　“还真是有……个性。”刘大人目光深邃，看着林胖子的每一个动作，“想不到紧次于八大家族的林家，后人却是……唉，真是令我大失所望！”叹了口气，转身走了进去。

　　就在这时，一阵香风缭绕，一个柔美的声音轻笑着道：“两位贵客光临，花儿特地带着众姐妹来给一众贵客助兴呀。”

　　随即五六个女子袅袅婷婷地走了进来，个个年轻貌美，人人含羞带怯；直看得房中一帮男人都是有些兽血沸腾了。

　　“花儿姑娘不必管我，只要陪好我们星辰老弟就好了。”林胖子眯着眼睛看着这位花儿姑娘说道。

　　“哦！这位原来就是星辰少爷呀！闻名不如见面呀！果然是年少英俊呀！”

　　随着多位美眉的登场，帝星辰嚣张跋扈的姿态一敛，两只眼睛直勾勾的看着中间那位说话的美人儿，眼中射出就算是色中恶鬼也无法流露的淫亵光芒，一张嘴张得大大的，一缕透明的丝线滴答下来，却犹自未觉……

　　他看着的人，可不正是那位花儿姑娘。帝星辰此次来到霓裳阁，其中至少有一半以上的原因都是为她而来地，否则也不必叫胖子一起来了，自己只要有钱，这里的姑娘不是随便挑？叫胖子一起过来，自然是为了造势的，这样才能引出霓裳阁的高层人物，如今这花儿姑娘居然出现在自己面前，这等机会，帝星辰如何肯放过？

　　花儿姑娘厌恶的看了帝星辰一眼，不过她是何许人也，这种场面也不是第一次遇到了，所以很快便是恢复了自然。

　　众女见到他这副猪哥模样，禁不住都是心中鄙视之极，这副德行那里还有半点男人的风范？这花儿纵然如何出色，始终还是青楼女子，决计无法登堂入室。

　　难道这位林公子和旁边这位被叫做星辰公子的男子又要制造一出名满天下的绯闻？这自然是众人的想法。

　　不过隐藏在暗处的刘大人，脸上更是眉头大皱；他对花儿有意早已经不是什么秘密，只不过这花儿心有他念，始终是一副不即不离，似迎还拒的样子，让刘大人心痒痒的。

　　凭他的身份，自然不能明媒正娶，甚至是娶来做偏房小妾也是绝不可能，但在他心中却早已将花儿视作自己的禁裔，不过心中或许也是玩玩而已的想法，得不到的永远在骚动，这句话充分的在刘大人身上扮演了。


第256章 心思

　　花儿姑娘直接就是带着帝星辰和林胖子进入了包厢之中，包厢中早已经有人在忙活酒菜了，一道透明的珍珠帘子将房中隔开了两边，花儿姑娘轻轻一笑，起步走近帘子后面，款款坐下，纤指一拨，流水般的琴音空灵透彻的响起，凭空为这场俗不可耐的逛青楼增添了几分雅致的情调。

　　酒菜快速的端了上来，林胖子这个时间里与帝星辰说的什么，帝星辰似乎全然的听而不闻，眼睛只是直勾勾地盯在一侧弹琴的花儿姑娘身上。
“呃，胖子，今天，这个……嘿嘿，除了喝酒，你说是不是还要来点别的节目呀？这酒已经尽兴了，是不是该干点别的事情了！”帝星辰满脸的猥琐笑容，让人恨不得照他脸上猛踩一脚。

　　林胖子立即会意，花儿姑娘这霓裳阁风景优美，景色迷人，是个赏花赏月之地，我看就叫花儿姑娘带我们先游玩一番吧！玩累了，我们在好好的休息休息一番，看看这霓裳阁的服务怎么样！

　　帝星辰暗中松了口气，“看来这林胖子还是个可造之才，自己只是稍微提点了一下，他就会意了。”帝星辰咧着嘴站了起来，一歪一扭的走到正在帘子后面弹琴的花儿姑娘身边，帝星辰来此最大的目的就是她，怎么可能放过？

　　小样，就凭你个小丫头就敢说要灭掉美杜莎家族！

　　看到这个花儿姑娘，帝星辰就想到了那天晚上花儿对杜比亚杜家族表现出的刻骨恨意，帝星辰对这女子心中甚是忌惮，此女混迹风尘之中，不但颇有机智，更有一身高明的玄气，明地里虽是看着似乎依附那个刘大人，但很明显的她还没有完全投入刘大人的怀抱。

　　而且这刘大人似乎还是二皇子的手下，能在一位皇子的面前追求自己想要的，甚至还可以保住自己清白不失的清楼女子？这个说法貌似是可笑了些，不过从这点就可以看得出来，这女人的企图又岂会小了？帝星辰毫不怀疑这女子另有所图的打算，甚军还怀疑这女子身后另有一股神秘的势力！所以今天说不得就要做一场打草惊蛇的买卖。

　　露出头来才有目标嘛！哪个有耐性跟一个躲藏的严严实实的暗中敌人较劲？自己现在的实力在慢慢发展中，总要有些目标，见见血才能成长的快一些。

　　若是再任由她蛰伏下去，不断地抽冷子觑视着美杜莎家族的空门，那么到时候自己可能就会很被动了。但若是将她直接杀死，却又更是直接断去了这条线，使敌人完全的隐于暗中，形势未免更加不利！

　　花儿姑娘长得好水灵哟！“嘿嘿”帝星辰毫不掩饰自己的色迷迷，上下打量着花儿，最后将目光停在了月儿姑娘高挺的胸口上，上下梭巡。

　　花儿顿时感觉浑身似乎被一双无形的大手在抚摸一般，说不出的难受。冷冷看了他一眼，道：“星辰公子，请公子自重。”“不必不……必，本公子最大的好处就是身轻如燕；林彪那胖子才是自重。”帝星辰哈哈笑着，就要一掀帘子闯进去。

　　“星辰公子，花儿虽然是青楼中人，却是卖艺不卖身的，请公子体谅！”花儿冷声道。

　　“我完事之后不给钱，不就不算卖了吗？姑娘美意提醒，本公子这里多谢了！”帝星辰恬着脸继续凑和过去！

　　现在，任何人都看得出来，帝星辰已经是看上花儿姑娘，估计很可能就要来个霸王硬上弓，甚至是表演真人秀了，毕竟这几天，帝星辰可是摆林大公子的福，身上也是被抹得一身黑了，她们都认为，帝星辰要是做出霸王硬上弓的事情，决计不是什么稀罕事！

　　而现在最大的问题就在于，花儿姑娘是什么人？这乃是刘大人看上的人！偏偏刘大人就在暗处观看，在加上刘大人偏偏还不能公开，这下子事情可大条了！

　　众人谁也有想到，居然还有比林大公子更逆天的人物，一起吃个饭，居然会发生了这种事，这还是世家子弟吗？这叫什么事啊！难道林家的脸面就要被林胖子和这帝星辰丢玩？

　　若是花儿贸然拒绝了帝星辰，恐怕这两个家伙立即就会报复！没看到奥巴涛就被这两人整惨了吗？区区一座霓裳阁，又怎禁得起林家的报复？但若是不拒绝，难道就任由这混蛋占便宜不成？似乎现在的帝星辰已经是欲火焚身的说！

　　众人顿时面面相觑，还不知道眼下该如何是好。

　　这时候刘大人终于忍不住出面了，刘大人面沉如水，道：“这位公子，花儿姑娘乃是卖艺不卖身之人，素来高洁清华，今日初次用面，乃是雅事，还是不要为难这位姑娘了吧。”

　　“你是谁呀！本少做事还要你教呀！咦，你的腿好有型呀！不会是被谁爆菊了吧！”说着还朝着林胖子砸了砸眼。

　　林胖子一听帝星辰这话，也是用异样的眼神看着那位刘大人，甚至还捂着自己的屁股，一副防狼的样子。

　　“为难？怎么会是为难？在这里打开门做生意的还有什么高洁清华？哈哈哈，本公子若是不这么为难为难，那她吃什么喝什么？这是在照顾她生意嘛，这美女刚才早就说明不卖身，还如此挑逗本少爷，摆明就是看上本公子了，佳人盛情，怎能辜负？”那刘大人顿时气节，真想不顾一切的干了帝星辰和林胖子，没看到刘大人眼睛都有些发红了吗？

　　帝星辰此时明显是喝多了的样子，什么也没有听出来，兴致勃勃的看着帘子里面的花儿姑娘，一副精虫上脑的样子。

　　花儿姑娘狠狠的瞪着眼睛，气的胸口一鼓一鼓的：“星辰公子，对我等女子，还是要有一些君子风范比较好。”

　　“君子风范？哈哈哈，这里可是青楼啊！知道青楼什么意思不？就是妓院！懂吗？你要在青接里面找君子？真是可笑！哈哈，青楼本就是一个耍流氓的地方，本公子从来就不是什么君子，本来就是一个流氓，咋地？”帝星辰非常自豪的叫嚣，似乎很骄傲自己的流氓身份。而林胖子也是在一旁点头，似乎非常赞同帝星辰说的。

　　花儿气得银牙紧咬，几乎要按耐不住自己的脾气，当场击杀帝星辰了，实在是太可恨了，就你的德行，哪怕是世上男人死光了本姑娘也不会看上你！但隔着珠帘看到刘大人铁青的脸色，顿时计上心来。

　　“请刘大哥救我。”这花儿姑娘也是聪明绝顶，为了不暴露刘大人的身份，直接就是叫刘大哥了，花儿姑娘惊慌失措的从帘子里奔出来，向着刘大人那边跑去。脚步虽然踉跄，速度却是极快的，相信就算是寻常的玄灵巅峰高手，也未必可以截得住。但她却没有想到，帝星辰的速度却也突然快了起来，一闪身，双臂大张，顿时将一个娇柔的身体抱进怀里，哈哈大笑，一双手掌成猫爪之形“刷”的袭上了花儿姑娘胸前的秀挺，用力揉捏了几下，怪笑道：“美人总是口是心非，嘴上嚷着不要，这还不是主动投怀送抱，啧啧，真他妈挺呀，绝色尤物啊，此地尽是自己人，不用那么害臊！”

　　花儿姑娘全没想到以帝星辰玄师巅峰的修为，居然能够抓住自己，她之前的那一闪身看似平常，实际上却已经用上了极高明的身法，但帝星辰却像是福至心灵，竟然在她闪身的那一刻，提前站到了自己的脚步落点，两人几乎是撞到了一起，在外人眼里简直就真像是自己在投怀送抱一般。“难道是巧合？不过这也太巧合了吧？”感觉这帝星辰的双手在自己身土鼓动，花儿羞愤交加，血液上冲，几乎晕了过去。众人相顾变色，在大庭广众之下，还是在刘大人面前，公然猥亵女子？这是何等不堪的行为？纵然此地是青楼，帝星辰做的也过了！

　　“星辰公子！放开花儿姑娘！”周围有个侍从大吼一声，冲了上来，这侍从自然是在刘大人的指使下，才冲上去的。

　　花儿姑娘趁机奋力一挣，挣脱了帝星辰的怀抱，美目中满是羞愤交加的眼泪，连想也不想的挥手一掌就向帝星辰脸上打去。

　　在月儿想来，以自己的武功修为，凭个全无玄气在身的君莫邪，决封无不中之理，无论如何，也要出这口恶气！“啪！”一声清脆的巴掌声，众人瞬间呆住。

　　花儿姑娘势在必中的一巴掌非但没打到帝星辰，反而自己脸上结结实实的挨了一巴掌。顿时雪白粉嫩的俏脸上五个通红的手指印以肉眼可见的速度肿胀起来，头发也披散了起来。一时间不知该作何种反应，委顿于地上，竟然呆了。

　　“臭婊子，只会买口乖，亲又不让亲，摸摸也不让摸，还有你这样做妓女的？太没有职业道德了！居然还敢打我？真真是反了天了。”

　　帝星辰跳脚怒骂，气势汹汹的冲过去，抬脚还要再踢，却被一人挺身站在面前拦住，一看正是刘大人：“星辰公子，何必跟区区一个青楼女子生气？”刘大人的脸庞已经有些扭曲，对帝星辰是越来越看不顺眼，要不是看这林彪的份上，早就把这帝星辰给杀了，刘大人嘴上虽是劝阻，心里却是恨不得现在就一把掐死他。


第257章 嚣张帝少

　　“滚开！老子今天非要打死这小婊子！敢在老子面前扮清高，瞎了她的眼！”帝星辰怒火冲天的大喝，而林彪却是在旁边鼓掌，“辰少威武，辰少霸气！”

　　“帝星辰，你要放明白点！这里可是霓裳阁，可不是你们家？”刘大人瞪着眼睛。

　　“真是奇怪，难道这霓裳阁不是找妓女的地方？”

　　“额！”那位刘大人似乎被帝星辰的话欠到了。

　　帝星辰放肆的大笑，嘴角一抽一抽的：“她既然在妓院，奶就是让人摸的！连摸都不让摸，还做什么妓女？卖艺不卖身，骗鬼呢？老子今天就要好好的玩玩她，身在青楼还在老子面前装烈女，她算个球呀？”

　　“林胖子，我们走，这里是什么烂地方呀！你他娘的带我去个好地方呀！摸都不给摸，来干嘛？”帝星辰很是嚣张地说道。看着林胖子捧腹大笑，暗说这丫的演技真高，我什么时候能有这种演技呢？

　　下了楼，林胖子钻到了轿子里，帝星辰骑着高头大马，像是迎亲一般，不过，令人惊奇的是，在轿子里面，居然还另外躲藏了两名黑衣人；帝星辰低沉而又急促的道：“我离开之后，你们要密切注意霓裳阁的任何一点动静，那姓刘的几人离开之后，你们两人一人负责查看上空通讯飞禽，另一人注意里面进出的人手。万万不得有半点懈怠！”两人齐齐点头。

　　轿子一阵晃动，帝星辰和林大公子打道回府了。今日出来，虽说没有具体收获，却也可说是战果辉煌，一方面让霓裳阁吃了叮，哑巴亏，二方面狠狠的羞辱了那位花儿姑娘一顿。绝对是不虚此行！

　　帝星辰清楚的知道，这花儿姑娘虽然寄身在霓裳阁，却决计不是所谓的青楼人，更不是妓女，但帝星辰所说的那些话，恐怕就是一个标准的青楼职业者也是受不了的，更何况一个身怀玄气的高手所伪装的？更不必说这位伪装者还是一位黄花闺女！

　　所以帝星辰料定，这位花儿姑娘定然会有所动作，这正是帝星辰所盼望的。现在的一个有利的地方就是，帝星辰偷听到了花儿与刘大人的谈话，异已经认定了这个敌人的身份。但花儿却不知道，帝星辰已经将自己锁定！所以，遭受到如此侮辱，只要她还是一个人，就一定会想要报复！

　　其三的收获就，是，借羞辱花儿姑娘这件事情，已经在花儿与刘大人之间埋下了分裂的根源，甚至是让花儿对后面的那位，都显得非常的失望。

　　刘大人为人优柔寡断，更欠缺男子尊严，想来这应是花儿姑娘对他失望的地方，一个男人，若是连自己想要追求的女人也不能保护，还算什么男人？尤其是这个男人明明拥有保护她的力量却没有出手，这就更让人伤心了。

　　若是帝星辰与这刘大人换位相处，定会出来大吼一声：“这是我的女人！”先把主权敲定。但刘大人却是不敢，至少没有明目张胆的吼出来，这就是帝星辰瞧不起他的地方了，富贵荣华，世人的言论，真的就这么重要吗？

　　其实，这也是帝星辰为人处世的盲点所在，未必每个男人都会冲冠一怒为红颜，也不是谁都可以淡对富贵荣华，相信这个世界绝大部分的人都难以免俗！尤其是像刘大人这种在皇子手下做事的人，如果哪天二皇子登上了宝位，相信这刘大人的好处自然不会少。

　　至于说到今天的所作所为对花儿姑娘，对一个女人而言虽然过分了一些，然而帝星辰心中却没有半点歉疚：对待一个敌人，自然要无所不用其极，你既然预谋打算要灭美杜莎家族，自己现在怎么说也算是美杜莎家族的一份子，在美杜莎家族真的让他找到了家一般的感觉，杜比亚对待他就跟对待女婿一般，不为美杜莎家族做点事就离开，这样于情于理都不是帝星辰的性格。

　　你都要处心积虑的对付美杜莎家族了，难道我骂你两句还不应该？小爷我可谓是心安理得的很！嘎嘎！

　　花儿姑娘眼望着骑着高头大马的帝星辰渐行渐远，娇躯不住的簌簌颤抖，两眼通红，泪痕犹在，眼中的杀机疯狂的弥漫起来，刘大人走到她身前还未来得及说什么，她已经重重的吼了一声，扭头而去。

　　霓裳阁楼顶，一个纤弱的身影看着刘大人一行人远去，俏脸冷如冰霜。“在那等情况下，你居然仍然顾忌着什么。而不挺身而出。在我被帝星辰羞辱之后，你也只是清清淡淡的说了一句话而已。摆明了怕我影响你的名声，既然如此，当初你还来招惹我作甚？我诗月花又岂会一辈子做一个暗地里的女人？”眼中冷芒一闪，花儿姑娘银牙一咬：“既然你忌惮美杜莎家族的势力不敢动手，那么，难道我便非要你出手不可吗？帝星辰！今日如此奇耻大辱，我定要你死无葬身之的！”

　　夜幕渐渐深沉，花儿姑娘手一松，一只信鸽扑愣愣的飞上了半空。

　　远处黑暗中拐角处，一个黑影静悄悄的如闪电般掠出，转了几丈之后，突然“刷”的一声掠上房顶。一张黑乎乎的大网刷的撒了上去，几乎与夜色融成了一体。刚刚起飞的信鸽，眨眼功夫就落在了网中。

　　帝星辰早已是回到了美杜莎家中，不过房间里又多了一个人，“姐夫，听琴儿姐姐说你去了霓裳阁了，那里可都是一些坏女人，你可不能再去了。”美杜月儿绑着脸说道。

　　不过帝星辰是完全没心思听，因为他早已经目瞪口呆了，只见美杜月儿今日越发显得美得清丽脱俗、让人炫目。乌黑的秀发，略有些蓬松的挽起，一支晶莹的簪子盈盈挽住，钗头上，三颗小小的珍珠缓缓荡漾，一张小脸，雪白娇嫩，吹弹得破，凤目琼鼻，樱桃小嘴带着俏皮可喜的慧黠，隐隐透出几分欣喜，几分羞涩……

　　身披一条雪白的披肩，一身浅绿色的衣裙，盈盈一握的小蛮腰上，一块雪白的玉佩轻轻的动荡，少女的身材虽然还有些青涩、稚嫩，尚未发展到火爆的程度，却也是曲线优美，玲珑有致，纤浓合度。

　　小丫头俏生生的站在门口中，微风轻扬。衣袂亦随风而微微飘扬，在初升的朝阳之下，简直不像是尘世能有的人物。美眸似有意似无意的望着帝星辰，花季少女的千种风情，便如世间一道最动人的风景线。

　　以帝星辰这般的泰山崩于前而色不变的定力，居然也忍不住有刹那的失神。

　　“看啥看？没见过美女啊？”美杜月儿小嘴一倔，笑着说道。

　　“想不到我们家月儿长得这么漂亮了，让姐夫都有点心痒难当了。”帝星辰此时一副猪哥形象。

　　“咯呵呵，真的吗？”月儿笑的很开心。“这可是琴儿姐姐帮我弄的。”

　　“哦！”一想到那琴儿姑娘，帝星辰就又是一阵感叹，你说杜比亚那货张那么丑，怎么生出来的女儿，个个都是美若天仙呢！

　　就在帝星辰还在调戏小丫头的时候，加索城周围的亚马逊森林方向，一队野人般的士兵，正踩着坚实的步伐，步步走出了亚马逊森林！

　　这队人之中，每个人都是衣衫褴褛，充其量只是勉强挂在身上的破布条而已，有几个人身上更是只在胯间围拢着块兽皮，每个人的身上，都是纵横交错的伤痕密布，不下于数十条的伤疤，几乎看不清楚肌肤本来的颜色。从这些伤痕足以看得出，他们每个人都在生于死的边缘徘徊了许多次！还有好几人的腿脚明显受了伤，走起路来瘸拐，但每步却仍是踏的坚实，拒绝同伴的搀扶，拖着自己的身体，却毫不落后，甚至，连拐杖都不用。

　　他们的身体虽然疲累，但精神却高昂！双双眼睛中，全是锐利的野性，肌肉扎结，数百人走在起，如此狼狈的队伍，却自然而然的带出了锋锐的杀气！让人不敢直视！

　　每人的背上，都背着个大大的包裹，即使是受伤不轻的人也不例外，每当双手触碰到这些包裹的时候，脸上总会闪出丝自豪。很显然，每人背上背着的东西，都是他们自己凭借着自己的双手猎获的战利品！他们步步坚毅的向着加索城的方向走去，虽慢，但却稳定，虽然眼中无比的迫切，但脚下却依然沉稳，走路的固定节奏丝毫不乱。这些人，正是被帝星辰放逐到亚马逊森林进行死亡训练的美杜莎家族的三百卫士！经过这短短的几个月，如果说以前的他们是矿石，那么现在他们已经提炼为钢铁！如果说以前他们是钢饺，那么现在，他们已经蜕变成了一柄锋芒毕露的杀人利器！就在他们身后，亚马逊森林深处，突然两条黑影带着尖锐的呼啸，划空而过，向着加索城极速飞行而去，所有人竟然都没有看清楚这飞过去的到底是人还是什么别的东西，只是两团黑乎乎的影子，闪就没有了。


第258章 林胖子进宫

　　帝星辰回到自己的房间里，便是遇到了一堵墙，林彪已经坐等多时了……原来这家伙在帝星辰刚刚出门就来到了，一直等到了现在。

　　“明天么？”帝星辰翘着二郎腿，斜着眼睛问道。

　　“明天！”林胖子点头如鸡琢米。小眼睛中闪着期盼的光芒：“星辰老弟，我的好兄弟，我可全靠你了，你之前可是答应过我的。”胖子一副好兄弟咱俩谁跟谁的架势，简直就要扑过来抱抱帝星辰了！很激动。

　　“胖子，你别这么肉麻行不，放心吧。只要你照足我说的去做，管保万无一失。”帝星辰倒不是出大言，安慰胖子，这几天帝星辰可说已经落足了手脚。早已经差人调查了那李老太监，事无巨细全方位的调查了一个遍，此人除了修为高强，来历神秘之外，是出了名的铁面无私，无论任何人，都不要想在他的手下徇私舞弊。且做事最是一丝不苟，毫不马虎。所以皇帝陛下无论什么事情交到他的手上，都是极为放心，而这老太监却也不负皇帝陛下的信任，从来也不曾出过纰漏。

　　除此之外，李老太监也许是因为身体残缺的关系，常年累月下来，积攒了一个极为怪异的毛病：洁癖！

　　洁癖本身并不是什么大毛病，很多人都有。无非就是比一般人更爱干净罢了，无论如何也不能算是不良嗜好。但这位李老太监的洁癖，却是到了一个很十分非常相当邪乎的地步。就单说洗澡，无论春夏秋冬，无论多么繁忙，每天都会雷打不动的洗上两次；每次洗完之后，全身衣服从里到外都要换一遍。

　　走在路上，甚至就是别人摸过的一棵树，他也是决计不会去碰，他这个毛病，连皇帝陛下都对他无可奈何。听说有次陛下赐座，这位老太监居然好整以暇的从袖子里掏出一条雪白的毛巾，上上下下前前后后的将那张椅子擦了一个遍，这才欠着半边屁股坐了上去。刚坐上去还没坐热屁股，就又走了，因为陛下吩咐完了：把皇帝陛下都给弄愣了……

　　至于他的私人物品，更是任何人都甭想动。别管是再珍贵的东西，只要被别人碰过，就不要了，当然了，随便碰的人同样回付出代价，手碰斩手，脚碰剁脚，无论身体那个部分小心不小心、故意不故意碰上，一个字一一斩！

　　皇帝陛下慧眼如炬，人尽其用，责令李老太监负责皇宫卫生，这个举措，让李老太监大权在握，却让宫中的宫女和太监们叫苦连天。

　　不过效果是显著的，自从李老太监负责这一块一来，整个罗马帝国皇宫的洁净度，绝对堪称为大陆第一！

　　李老太监有洁癖这件事情，根本就不是什么秘密，实在有太多人都知道这一点，其中更有很多人都领教过，所以几乎所有人都努力地躲避着这老家伙，免得触犯了这个老变态的忌讳，无论是能不能惹得起他的，否则后果只会是徒然让自己不痛快。帝星辰打听这个，根本毫不费事。

　　但帝星辰这次却要反其道而行之，破坏永远比建设要来得迅速！

　　以李老太监对工作的认真负责程度来说，只要林彪的身体没什么毛病，肯定会报上去；而呈报上去之余的所有关节，唐家老爷子早已全部打通了，一切都是顺理成章。

　　所以，要想让林胖子被淘汰，也只能在这个老太监身上做手脚。而能够打破他的责任心的，自然只有他邪乎到极点的洁癖了！

　　“胖子，明天在让林老太监检查之前，提前一个时辰，把这药吃了。然后，到时候如此这般、这般如此，一切就都搞定了……”帝星辰挤眉弄眼。

　　“那，会不会……这也太恶心了……”林彪捏着这粒救命药丸，眨巴着眼，有些踌躇。

　　“那我就管不着了，反正主意我已经给你出了，你自己掂量吧。究竟是进去当磕头虫还是出来逍遥快活，自己选一个吧，爱昨地昨地。”帝星辰哼哼两声。

　　“别！”林彪一把将药丸攥在了手里，肥肥的胖脸上肌肉一阵扭曲：“我他妈的豁出去了。”

　　“勇士，勇敢的面对吧。”帝星辰拍拍他的肩膀，一脸的深情厚谊：“我会为你祝福的，你会成功的。我在背后，默默地用我的精神支持你。”

　　“要是我挨揍的时候，你能替我就最好了。”林彪哀怨的道：“这次之后，估计老爷子非得扒了我的皮，为了把这件事办圆满，家里可是没少使钱……”

　　“我只能说……我真的很同情你。”帝星辰长叹一声，同情的表情显示在脸上：“等这事的风头过去之后，我会去看你的。恩，别忘记了，再去之前，千万不要忘记一件事，万万不得吃早饭啊。”

　　林彪郑重的点点头：“我记住了。”林胖子走了，直到他走出了好远，帝星辰笑得弯着腰蹲在地上还没直起身来……对于搞砸这件事，帝星辰可是有十足的把握。但帝星辰万万没有想到，林胖子在这件事上，仍然搞出了一个很十分非常相当特别巨大的乌龙事件，而这个乌龙事件，直接成为了罗马帝国的一桩传奇，万千人津津乐道，乐此不疲，而林彪的名字，也因为这件事驰名天下，成为了一个彻头彻尾的“名人！”……

　　等到帝星辰知道之后，没别的说的，只有汗、大汗、瀑布汗刷刷地……林彪一路肥肉滚滚出了美杜莎家，迎面正碰上杜比亚老爷子带着随从归来，双方走了个对面，林彪情知躲不过去，再说自己的目标也实在太大，着实没处隐藏，只好踟蹰着上前行礼拜见。“胖子，你来了呀！”杜比亚看着自己这侄子。

　　“嗯！姨丈，你是从外面回来吧！我就不打扰了。”胖子一时不知如何回答，结结巴巴的道：“没，没。”下意识的将手藏在身后。

　　“没什么没？老夫是老虎？至于你吓成这样子？”老爷子疑惑的道：“你手里是什么？伸出手来给老夫看看。”

　　“没，没什么……”林彪顿时高度紧张，一个劲的摇头，一步步向后退，突然绊到了什么，扑通一声，四仰八又的跌倒在地。顿时一地肥肉乱蹦弹。

　　杜比亚老爷子大笑：“瞧你吓的这副模样儿，难道凭老夫身份，还抢你的东西不成？”

　　杜比亚不再理他，一路长笑着进门而去。

　　林彪抹着冷汗站了起来，心魂未定，却又发现手里的药丸不见了，想必是刚才摔倒的时候捧掉了。这一惊非同小可，直接爬在地下找了好久，才又找到了，这一吓，一惊，一急之下，出了一身虚汗，林彪直接就有些犯迷糊，对帝星辰的交代有些记不清楚了，绞尽了脑汁想了好久，一直走到自己家门口才想了起来：是了，千万千万，千千万万不要忘记吃早饭！

　　唉，本来知道这件事情之后，连吃饭的情绪也没有。不过星辰老弟既然这么说了，必然有他的道理在。我就只好勉为其难的吃早饭吧。这么一想，加上刚才一阵激烈运动，肚子里顿时咕咕叫了起来。第二天一早，林彪吃了个肚皮溜圆，打着饱嗝，跟着老爹，一路摇摇晃晃的骑着被他压得东倒西歪的马，向着皇宫跋涉而去。唐万三老爷子也是一路顾盼自豪。他为了杜绝意外，这几天已经请好多人来给儿子检查过了身体，确信这次决不会有意外，除了自己儿子稍微胖了点点之外，其他根本不会有任何问题。

　　所以唐万三信心十足。胖点怕什么？要是自己家里有人在朝廷中当了大官，自己家族中的地位那可是飞跃的进展呀！

　　俗话说，君子不重则不威！林万三打量着正把上好的战马压得举步维艰的儿子，第一次感觉儿子那一身肥肉也还是蛮顺眼的，多喜庆啊！

　　一路各自存着心思，来到了皇宫，林胖子在等待中，觑个机会，算着时间将帝星辰给的那颗药吞了下去；感觉嗓子有些干涩，抢了一个水瓢，咕咚咕咚灌了半肚子凉水，才觉得舒坦了许多。

　　此次参加竞选的，共有九人，其中有四人是各大家族推选的，另有五人，则是百官推荐。想要在如此众多的强劲对手之中打通关节，林万三这次为了儿子的前途可说是下足了血本！

　　他却不知道，自己的儿子正头痛这件事，而且已经与帝星辰商定好了破坏他这个计划的绝妙好招。

　　若是被那两人的计划成功了，林万三这次就要血本无归了……现在貌似已经不是“若是”了，林万三这次注定要血本无归了……想他林万三作生意可谓是没吃过亏，今天注定要让他吃亏了。

　　李老太监鉴定的方法还是十分科学地，从这边进去，从那边出去，直接回家，根本不与还未测试过的人碰面，所以随着一个个人进去，剩下的众人也是越来越紧张。听说上次德玛豹虽然通过了，但从那之后一个多月走路外八字……这件事可是大家都知道的。


第259章 巨大乌龙

　　究竟怎么样的检查才会让德玛豹走路外八字捏？众人越想越歪，越想越是两股颤颤，顿时兴起一种兔死狐悲之感。要是被一个太监给玩了，还差点给玩残了，那不得留心理阴影啊！若是传了出去，这可是天大的丑闻呀……

　　眼见再过两个人就轮到了林彪，林胖子紧张了起来，转动肥而短的脖子四处看看，却正与端坐在太师椅上的林万三四目相对！

　　林万三知道儿子不情愿，所以这次全程盯着，就怕他中途逃跑。现在见他四处张望，那还不知道他在想什么？低声喝道：“你小子给老夫老实点！”

　　林胖子一缩脖子，嘴里嘟囔两句，只好转过身去。就在这时，突然感觉肚子里一阵翻搅，咕噜噜一声响，不由脸色一白。又转过头来，叫道：“我想……”

　　“你想个屁屁！”林万三大怒，瞪起眼睛：“你这次要是通不过，老夫回家就打断你的腿！若是你现在再多说一句废话，老夫立即就打断你的腿！”

　　林彪脸色一白，捂着肚子坐下，渐渐的那种感觉又没有了，这才稍稍放了心。

　　心中不由得有些叫苦，帝星辰给的这药，不是说的只是催……气的吗？怎么现在似乎有些不对劲啊。他哪里知道，帝星辰当初说的乃是“千万不要吃早饭！”而林胖子阴差阳错之下，奉行的却是“千万要记得吃早饭！”这根本就是两个极端，完完全全的弄拧了……

　　再加上他刚才喝了那一大瓢凉水，与那药丸的药效一中和，更加的是如虎添翼！于今日考较的结果而言，或者是殊途同归的，但过程就……

　　旁边一阵窃窃私语，却是罗斯家的一个少年与詹姆家的一个备选者正在说话：“宋詹姆兄，你可知道，那李……老大人，到底是如何检查的么？”

　　“我我，我不知道，不过我听说，检查之后肯定会挺惨……”那姓罗斯的少年有些忐忑的小声道。

　　“有啥惨的？”林彪扬起嗓子道：“不就是德玛豹那家伙检查之后外八字了几个月嘛。那有啥？你们肯定能抗得住！”他这一说，顿时两个少年都是脸色煞白了起来。林万三狠狠地看了过来，打断了林彪的滔滔谬论，不过心里却自得意，看来儿子开窍了，学会打击对手了，倒不枉我的一番苦心。

　　林彪心安理得的坐在椅子上等候，一不说话了顿时感觉肚子里面又有反应，顿时左扭右扭，屁股底下活像是长了蛆，脸色更形怪异。眼看就要憋不住；心中不住的咒骂帝星辰，丫的给老子整了泻药，居然还说是催气的……

　　正想不顾一切的飞奔去解决，里面传出来了声音：“下一个，林彪。”

　　林彪啊的一声，顿时胖脸发绿。缩在椅子上没有动弹。林万三本自暗爽，突又见胖子整这一出，不禁气又不打一处来的跳起来，大喝一声：“孽障！叫到你的名字，还不给老夫进去！”飞起一脚，踢在林彪的肥臀上。林彪怪叫一声，手舞足蹈的摔了进去……

　　林彪刚刚进入，就被一个小太监带领着，穿过了长长走廊，来到一个小小的房子里面。一进去就觉得凉嗖嗖的，厚厚的窗帘隔断了秋日的阳光，林彪顿时觉得浑身阴冷了起来。尤其是对面那个老太监，脸色白得像雪，一身白袍更加的一尘不染，连袜子都是白的，眉毛胡子更加的雪白。浑身上下，再没有第二种颜色！

　　林彪顿时想起了传说中的勾魂使者，浑身一颤，居然奇迹般的感到肚子里面没有那么难受了……

　　“林万三的孙子？脱了吧。”李老太监的名字很奇怪，叫李山泉。看着胖子，没有丝毫感情的语调，一尘不染的右手指了指面前铺在地上的一张雪白的白布：“脱光衣服，站到那上面去。”

　　若是面前乃是一位美女，林胖子脱衣服保证比任何人脱得都快。但现在的问题却是，面前的人不是美女，非但不是美女，甚至连男人都不是！而是一位不男不女的太监……

　　林胖子直接就有些心理障碍。磨磨蹭蹭的不肯脱。

　　那李老公公白眉耸动，微微抬起眼帘，沉沉的哼了一声：“嗯？”他盘坐在椅子上不动，却即时有一股逼人的庞大压力汹涌而来，霎时间林胖子浑身如堕冰窟。“公公，呃，您能不能……请……先转过身去？”林胖子眉眼抽搐，双手攥着腰带。“脱！”李老太监冷冷的一翻眼皮，不容置疑地说道。当真是惜字如金！“快些！”对这位林家的大公子竟然全无半点客气可言。

　　“奥。”林胖子全身一颤，肚子里又开始翻江倒海，刚解开腰带，就苦着脸转过身：“公公，我能不能先方……”现在林彪已经放弃了，顺着过去就过去吧，老子快要一裤子了……

　　“哼！”李老太监似乎极端不喜欢说话，眼中厉光一闪，手指慢慢伸出，突然手指头上蓝光一闪，嗤嗤几声，数道如剑蓝色光气，林胖子身上宽大的衣袍如蝴蝶般翩翩飞舞，瞬间裸露出一身累累赘赘的肥肉，庞大的肚子几乎搭在了膝盖上。

　　林胖子怪叫一声，有心想要用手捂住自己下面，却直接拍在了肚皮上，非是胖子手短，实在是肚子太大了，把目标遮的严严实实。

　　李山泉负着手，冷着脸站了起来，负手走下座位，雪白的身影飘飘一下，就已经围绕着林胖子一丝不挂的身体转了一圈，犀利的眼神已经将林胖子裸露在外的所有部位全部探查了一遍。

　　“抬起左手，露出腋窝！”李山泉冷冷下令，林胖子赶紧照办，此刻虽已入秋，但这个屋子中的温度却还是颇高的，纵然一丝不挂也不觉得寒冷，可是随着李老太监的靠近，胖子却感到了由衷的寒意，那是一种彻骨的寒意，连之前闹腾翻滚的肚子在这一瞬也被寒意给强行抑制住了。

　　李山泉站在三尺之外，眼神如冷电，不断下令：“抬起右手！”

　　“用你的手，抱起你的肚子，露出下面！”

　　“放下，分开大腿，大叉！”“放开手……”

　　不知道是不是慢慢习惯了老太监的威压，寒意的压抑效果也渐渐失效了，林彪的脸色越来越是蜡黄，黄豆大的汗珠一滴滴落下来，两股颤颤，真的快要憋不住了。李山泉白衣胜雪，面上完全看不出任何表情地点点头，飘近了两步。冷冷道：“弯下腰，把屁股撅起来！”

　　“来了来了，终于来了！”林彪内心哀嚎：我不要走路外八字，呜呜……这个老变态！想不到本少爷还是逃不脱他的魔掌……“快些！”李山泉负手于后，冷冷催促。

　　林彪犹豫地慢慢弯下腰，但这样一来就越发的控制不住了，险些澎湃而出，他也知万一真个滂湃汹涌，那事情就大条了，急忙又站直，勉强忍住，如是连续试了好几次，再也弯不下去，要是再弯，就真的忍不住。

　　李老太监大怒，以为胖子故意整蛊作怪，飘身而起，直接一脚踩在他肥肥的脖子上，用力一压，林彪顿时大幅度弯腰九十度。紧接着，李山泉手中两根木条左右撑在他臀部，一分，然后微微俯身，皱着眉头，凑近了，功聚双目，定睛看去……就在这时，林彪终于再也顶不住了，身体一阵收缩，喉咙中痛不欲生的叫了一声，只听见“噗”的一声，惨剧突然发生了……一股黄金色物体从胖子丰润的八月十五缝隙之间，汹涌澎湃的宣泄而出……而这个时候，李老大人正近在咫尺，一辈子也没有想过，居然会碰到这种事情，想要闪躲已然是来不及了……

　　外面，林万三安然端坐，他是何等身份，自有内侍送上了禁宫贡品好茶，慢悠悠的品着，一边吹着水面上的茶末，一面胸有成竹的等待着儿子的消息。

　　他知道，凡是来到这里的少年，虽然会被李老太监调理一番，但身体检查却必定都是合格的。真正要拼的，只不过乃是各家的财力物力以及内廷的关系罢了。而这些，相信任谁也是拼不过他这个聚宝盆！旁边另有几个同样是送子侄前来检查的世家子弟，那些人不自在的跟林老爷子打着招呼，干笑着，任谁也看出来，林家对这个职位乃是志在必得的，自家的后辈这次多半是陪跑了。林万三鼻中轻哼了一声，就这些人，也想跟我林某人争？呵呵呵，真是可笑之极！

　　就在这时——

　　突然内室里面传来一声暴怒的大吼！那吼声中，充满了生不如死的痛楚，极端的懊悔，极端的仇恨！仿如一生的坚持在瞬间全然化作了虚无的凄厉痛楚！犹如撕心裂肺一般的狂叫！正是那李老太监的声音。亦是一个狂怒到了极点的声音：“滚！不合格！”四个字，宛若四声响雷，轰然在宫中的上空炸响，霎时间不下于千万人同时听到，每一个听到的人，都能够听得出来，这声音中那极度的愤恨！


第260章 人才呀！

　　甚至，远在美杜莎家族的帝星辰，似乎也是眉头跳了跳，似乎想起来什么，顿时笑得见眉不见眼，得意的端起茶壶，对着茶壶嘴猛喝了一口，一拍大腿，起身转了个半圈：“林胖子！想不到你小子居然还真的做了出来，真不愧是我帝星辰未来的合伙人，赞啊！这才对啊，咱做的手脚什么时候出过纰漏！”

　　顿了顿，终于忍不住哈哈大笑起来：“真想看看那老太监现在的脸色，到底能精彩到了什么程度？”帝星辰还不知道，现在的李老太监脸上的精彩程度，还要超出他现在所想的千万倍以上……紧接着李老太监那声怒喝“砰”的一声，一个肥胖的身体，白白地颤动着满身的肥肉，突然从里面流星一般飞射出来，直接将最后一道坚硬的墙壁撞了一个人形大洞。

　　“啪”的一声一团烂肉一般的东西重重地摔在地上。

　　与此同时，一股难言的恶臭在霎时间弥漫了开来……

　　林彪、林大胖子！

　　只是此刻的他已经彻底昏迷不醒了，嘴角尤自汨汨流出鲜血，两眼紧闭，一丝不挂的身体五体投地的趴在地上，胯下还有一片黄黄的……

　　原本浑圆的屁股之上，多了一个深深的手掌印，印在上面，狰狞的泛着紫青色，掌印边缘高高肿起，肉里更已然发出了瘀血，紫黑一一骨头或者是断了也说不定，能把那个部位的骨头打个骨折，这得下多大的气力啊！

　　在场所有人尽都是如遭雷击，眉眼一个劲的狂跳着，实在想不到这林大胖子到底做了什么天怒人怨的事，怎么会引起一向冰冷如雪，孤傲若冰的李老大人如此暴怒！

　　真是惨啊，也太可怜了，居然被打成了这样，连五谷轮回之物也被打出来了，宫中，李山泉李老太监满脸绝望，浑身筛糠一般的颤抖着，之前的气度，冰冷的，镇静的，傲然之态，统统的荡然无存……李老大人一脸的黄黄之物，甚至糊住眼睛，雪白的头发眉毛，雪白的袍子，雪白的……总之，N多关键部位尽都有些黄黄的星星点点，最可怖的呕嘴里在帝星辰的设计下，在林彪阴差阳错会的配合下，李老大人选的时机实在是太凑巧了……

　　就在使用木棍一掰……的时候，林彪忍耐已久的，终于忍不住，瀑布急流一般地飞流直下三千尺，直直的喷到了……呃正确的说法，应该是黄河泛滥加决堤了……林万三怒了！任何人看到自己的儿子被打得从一个比较肥胖一点的人直接变成了一堆破烂的肉都得愤怒！

　　凭什么？我儿子不就是稍微胖了一点？你李老太监纵然掌控此关的生杀大权，顶多只当一句不合格也就完了呗，至于要将人打成如此模样？这也太过分了吧！貌似胖子就只剩下粞芸游丝般的最后一口气……话说林胖子能在如此意外之下，还能保住一条性命，当真是祖宗保佑！帝星辰原本只是想让他在关键时刻放个屁，结果这丫的擅自篡改医嘱，甚至变本加厉暴饮暴食之下导致直接来了个黄河决口。

　　讲究洁癖讲究得邪呼的李老太监今日遭了这场无妄之灾，没有当场把他给打死，就已经是很给皇帝陛下面子，呃，很给林万三面子。

　　“李山泉！你这是什么意思！给老夫一个交代！”林万三振声大喝，心痛的浑身颤抖，看着儿子的惨状，恨不得将李山泉碎尸万段！

　　良久良久之后，一个充满了暴戾的阴沉沉的声音冷冷的喝道：“林万三，今日老夫若不是看在你亲家王老儿的面子上，你父子二人休想有一人能够活着走出去，现在，抬起你那混账儿子，立即从老夫面前消失！千万莫要待老夫改变主意，将你父子尽都留在此间。”

　　“外面的人，统统的给老夫滚！”最后，是一声雷霆暴喝，接着就是一阵摧心摧肺的呕吐的声音，听得出来，李老大人现在的呕吐格外得厉害，不知道是为啥？

　　听说这李老大人洁癖讲究得邪呼，莫不是被胖子跨下的黄白之物嗝应的？外面的所有人都在面面相觑的猜测着，然后一拥而逃……这里的味道实在是太……正了！

　　至于林万三虽然恼怒，还真就没再敢反嘴，好汉不吃眼前亏，赶紧带儿子去治伤才是正经！

　　等到林万三明白真相的时候，已经是第二天，胖子他岳父，刑部侍郎王老爷子气冲冲的去皇宫找李山泉为女婿讨公道，想想就觉得憋屈，咱和那李老太监也算是同朝为官的老朋友，你不说抬抬手放我女婿过去也就罢了，居然直接把人打成这样？当真是可忍孰不可忍！

　　讨公道的最终结果是王老爷子彻底了解了什么是“是可忍孰不可忍”，直接灰头上脸的回来了，大发雷霆，这事情告诉林万三后，林万三彻底崩溃了。

　　非要将林胖子执行了家法不可，林家一众女人，林太太，以及林胖子的妻妾等人齐刷刷的跪了一地，费尽九牛二虎之力，林老爷子总算没有大义灭亲成功。

　　话说胖子这次也确实伤势严重，除了外伤颇严重之外，还有不轻的内伤，要是真再受点家法洗礼，没准就真交代过去了，但是，后遗症还是严重滴，林胖子他老婆和他娘两个人又是急，又是心痛，毕竟为了这件事情，林家几乎是不惜血本的砸银子外加搭人情，好不容易所有的关节全部打通了，只要李老太监这一关过了，一家人就准备设宴庆祝了。

　　偏偏在这个无比紧要关键的时候，林胖子来了个澎湃汹涌，黄河泛滥。而且这次蹿稀还不单纯的是形容词，而是切切实实的蹿稀了，直接蹿了素来有洁癖的朱老太监一脸一身……呃，一嘴！

　　别说是有洁癖的李老太监了，任谁也是受不了的！

　　林老爷子和胖子他岳父，刑部侍郎都被林彪这惊天动地的举动气的躺在了床上。

　　林老爷子躺在床上目光呆滞，嘴里反复念叨：以前老是听说什么关键时候拉稀，一直以为只是一个笑话的骂人词句，现在老夫终于知道，原来这种古怪邪门的事情，是真的存在的，邪门、罕见不等于就不会发生，林胖子这边才恢复神智，还处在重伤之中，就又直接被怒火冲天地林老爷子逐出了家门！“从今以后，你再也不是我林万三的儿子！再也不是林家人！赶紧从我眼前诮上失，永久性消失！”

　　事情真是大条了！

　　林胖子还是很够义气，在这种情况下居然还是没有选择出卖帝星辰，嘴里哀嚎了两声，就被一众娘子军押解着，浩浩荡荡的向美杜莎家族而来。

　　这也是林胖子眼下唯一能够投奔的地方了，也是林太太为儿子指定的地方，道理有三：第一，杜比亚怎么说也是林胖子的姨丈，这种时候不投奔亲戚投奔谁？第二，胖子身上有伤，且伤势不轻，在美杜莎家族这里总算也有人照顾，毕竟杜比亚作为姨丈，肯定会给胖子请医生对吧？第三，两家隔得也不远。娘子军可以随时前来探望。离开林家的时候，林大胖子发布了两条命令：第一，把我房间里一个大柜子抬走；第二，把给我洗衣服的那家伙，乱棍打死。第一点好理解，大柜子里乃是林彪这些年来的私房钱，数目可是不菲，自然是要带着，以后安身立命或者还得指望这玩意呢，至于那位洗衣工，则是林彪心狠手辣的地方了：那可是位才子，而且还是金秋才子会上的知名才子！纯粹是林彪把这伪君子才子故意虐待，然后收在自己这里洗衣服的，对林彪可说是恨到了骨头里。

　　如今林彪被逐出家门，这家伙也就变相等于自由了，以这位才子的腹黑，溜出去找位新主子专门与林彪作对的话，恩，貌似这种事那位大才子完全干得出来。

　　而林彪自然也不希望有这么一个定时炸弹存在，反正自己还不知道什么时候回来，趁早干掉省心……

　　以林胖子现在半昏半醒的状态，在被老爹和岳父狗血淋头的大骂了一顿之后，居然还能想到这一茬，实在是很不容易。

　　到了美杜莎家族的时候，杜比亚刚好和帝星辰正在自家的小院子里交流，不过一想到林胖子做出来的事情，杜比亚就笑得嚣张至极一一居然还有这么好玩的事情。

　　以美杜莎家族崇高的身份地位，当然是第一时间就听说了这事情了。

　　林彪那臭小子居然直接把一坨屎拉在了禁宫中，大内高手李山泉的嘴里……这么劲爆的消息，杜老爷子在得到核实之后，一路笑得东倒西歪的回家来，回来一说，帝星辰顿时如同被雷劈了的鸡一般，呆怔怔的愣在了那里。

　　天啊，地啊，林胖子您真敢整，这么火暴的剧本你也敢上映啊，据帝星辰从各个方面收集来的资料分析，貌似那位李老太监起码也是一位玄王高手，其真正实力甚至不在杜家主之下，那是什么人物！

　　见帝星辰听到这么火暴的笑料，完全没有想笑的意思，反而呆怔怔的不说话，老爷子纳闷，就问了一句。


第261章 呕像呀！

　　帝星辰抱着头，又像哭又像笑的道：“这个主意，好象貌似可能也许应该或者就是我出的……”

　　“啊！”杜比亚直接就是呛了一口气。看着帝星辰，目瞪口呆。

　　虽然前边加了好几个不肯定的语气助词，可是这个信息却是更加的火暴，如果李老太监知道这个事不是意外，而是人为地，那么……想想，杜比亚就是出了一身汗……“我的原意只是想让他在李老太监检查……屁股……的时候，随便放个屁就行了，所以给了他一颗催气的药……”帝星辰很无辜的看着杜比亚。

　　“林胖子不想当官，所以……谁能想到本来挺好处理的事，经胖子的手变化成如今这个模样了，造化弄人啊！”

　　杜比亚瞠目结舌，一句话都没有说出口，万万没有想到这样的超级乌龙居然还是事出有因；而且根源还在帝星辰身上！这事可万万不能让别人知道，否则后果可是非常地严重滴！

　　杜比亚还不知道，就林胖子这事还只是小儿科罢了，不仅仅只有这件事的根源在帝星辰身上，最近几个月加索城之中所发生的所有事情，包括奥巴尚复功丹田被炸，破王丹的消息的流露，导致这以往玄灵都很少见的加索城，现在是玄师多如狗，玄灵满地走，玄王暗中守……这。等等的所有怪异情况，究其根源，全在眼前这正笑得纯真无邪的小子身上。

　　“此事到此为止，决计不可外传！”杜比亚毕竟是老谋深算：“林万三那老货估计现在已经半疯了，绿眼睛想要找人晦气……此事你就烂在肚子里吧，只要林彪那胖子不说，你就当没有这回事。”

　　“额！”帝星辰点了点头。

　　正在这时，林家所有娘子军抬着重伤垂死半死不活的林彪已经到了美杜莎家族的大门口，正求见杜家主……

　　杜老爷子头皮一炸：难道帝星辰东窗事发？林家找上门来了！

　　怀着忐忑的心情出来，才知道，原来林彪那小子已经被逐出家门，但七大姑八大姨老婆，小妾什么的不放心，所以在众人商量下，在林胖子自己要求之下，一致决定暂住到美杜莎家族来……

　　一干女眷本来还害怕杜老爷子不肯接收胖子，毕竟胖子不肖的名声在那摆着，以杜老爷子和林家的关系，这时候接应胖子，不是跟林老爷子过不去吗？

　　不过杜老爷子直接很慷慨的点头同意了，毕竟林彪也是自己的侄子，在加上胖子他老娘一个劲的叫姐夫，要是杜老爷子在不收入，估计晚上就得跪搓衣板了。

　　将胖子和他的随身侍女，妻妾送进了一个小院安顿下来，对着林家众位娘子军的千恩万谢客套了几句，急忙溜之大吉，这时候帝星辰也来探望林胖子来了。

　　“星辰老弟呀……你这是搞得哪一出啊，你可害死我了。”林彪见身边没了人，哭丧着脸趴在床上，努力的抬起头来说话。他屁股几乎被李山泉一掌打的洞穿，估计在最近几个月之内，这货只能趴着了。

　　“你你你，你道说那是催气的，我草！那是催气，根本就是……”林彪中气很足，咬牙切齿面目狰狞：“那根本就是泻药吧！我操他妈，一进皇宫我就觉出不对劲了，勉强克制着，到后来那老太监用木棍弄我菊花，草！哥哥我再也控制不住，我他妈就，就，喷了……”

　　“别说了！”帝星辰一脸的想要呕吐，想要吐血：“怎么会是泻药？我自己配的药怎么可能配错？怎么会这样呢！”

　　“老子早晨按照你说的吃了一肚子去皇宫，临见李老太监之前吃下了那粒药，哎呀喂，真给劲……接着就……”林彪努力的支起头，指着帝星辰。眼泪俱下的颤抖道。

　　“啥？”帝星辰总算知道问题出在什么地方“早上你吃饭了？昨天我不是说的明明白白，千叮咛万嘱咐，不是告诉你不让吃早饭的吗？你咋还吃？少吃一顿能死啊你？那本来就是催气的药，比泻药更泻药，肚子里一有东西，那就是瞬间被消化的事情，你脑残吗？”

　　“啊？”林彪一呆，经他这么一提醒，立即想了起来，顿时捶胸顿足：“原来是我弄反了……”

　　“行了吧，这下也算是遂了你的心愿，最原始的目的还是达到了，不就是被打了一下吗？至于这样吗？”

　　帝星辰很鄙视道：“按照我原本的设计，你也应该挨一下的，不过不至于这么凄惨就是了，如今你可是拉了人家一脸一身一嘴……呕……”帝星辰干呕了一声：“没把你打死已经算是不错了。”

　　“可不是，当时没把我吓死，你可不知道，那老太监居然还是玄王高手，一手玄气光剑，以气御剑，轻易地把我的衣服剥个精光，却没伤到一点皮肉，当时我没忍住，心道完了，肯定是没好了，结果就成这样了，不过这老太监当时应该还是手下留情了，听说是因为跟我岳父有些交情，换了别人，估计早就没命了！”

　　林胖子说着说着居然有些得意上了，更没心没肺的道：“老爹总算是发话了，把老子逐出家门了，幸亏老子早有准备，这些年来攒下的私房钱虽然不算特别的多，却也绝对不算少，这叫做有备无患。”

　　突然，林彪紧张道：“星辰老弟，你要赌钱的话，可不许偷拿我的钱，今时不比往日，兄弟就这点家底了。”

　　帝星辰愕然，这都那跟那啊，敢情这货对自己被逐出家门根本没什么反应？再说，老子可是赌神，单车都能变摩托，还要你那几个小钱。

　　林胖子挤挤眼：“星辰老弟，你咋了，大家自己人，你又不是不知道，哥哥我被逐出三回了，至于这么惊讶吗？总得做点样子给外人看啊！”

　　帝星辰目瞪口呆的看着他，终于脖预支撑不住头颅，脑袋以自由落体的动作摔在了茶几上还弹了两下！

　　“你们一家，都是本公子的呕像！一生的呕像！”帝星辰艰难的道，突然大吼一声：“林胖子，我决定跟你一起做生意了，你小子若是不能给老子打出一个商业帝国，老子就把你全身的肥油全都抽出来点了天灯！记住老子今天的话！”

　　“老子天生就是干这个的。”林彪努力的抬起肥脖子，很是非常骄傲的道：“先把你的打算跟我说说，看本少爷有没有能加以改进的地方，然后给你指点指点，再看着本少爷大展拳脚，如何将天下金银全部收到你的怀里！”

　　“是赚入你我的怀里！”帝星辰纠正了一句：“你既要给我负责赚钱，也还要负责给我花钱！否则，赚了钱有个屁用？若是不能用到正地，就算堆个金山也没鬼用！”

　　说着从怀中取出几张纸“我才没工夫跟你说，这是我写的计划，你看看，我也不是太明白这些事，你自称是专家，要多给些意见，以后咱就干这个了。”说着在林彪某受伤的关键部位上一拍，在林胖子杀猪般的惨叫声和咒骂声中，施施然的走了出去。

　　林彪不屑一顾的嘟囔道：“老子做了一辈子买卖，就你丫的还写个商业计划给我看？真他妈搞笑之极！待我先睡一觉再给你修改、上节课。”眼睛一闭，随手将帝星辰给的那几张纸塞在枕头下面，沉沉睡去。帝星辰并不是不待见胖子，而是帝星辰真的很忙，特别忙，非常相当的忙，这两天里，他无论是走路睡觉，都在研究着那个雷玉体。

　　“天哪！啊啊啊！”抑扬顿挫的一声吼，还参杂着强烈地咏叹调，从林胖子的房中震撼苍穹的发出，当场吓得身体严重虚弱、精神无比困顿的帝星辰一个屁股蹲、坐在了地上。

　　两世为人，帝星辰两辈子都没这么丢人过。

　　“星辰老弟哇，我的亲亲哇，星辰兄，大爷，我的亲大爷！您在哪里啊？快来呀！快来呀！”林胖子杀猪一般的叫声响彻天际，那种带着强烈惊喜，已经澎湃到了极点的噪音，活像是一个八辈子没找媳妇的色狼，突然见到了天上的七仙女在自己面前光光的洗澡。

　　帝星辰心惊胆颤，忐忑不安地推开胖子的房门，却见林彪的贴身侍女已经吓得如老母猪筛糠一般，藏在门后不住的哆嗦。这可是大半夜的，林胖子这一嗓子惊天的泣鬼神的叫唤，引得四周美杜莎家族的巡夜犬齐声响应，气势那叫一个宏烈。

　　“天啊啊啊。”林胖子持续保持咏叹状态，热泪盈眶的看着帝星辰，剧烈的想要抖动着身体下床来，神情无比的激动兴奋，被肥肉遮住一大半的小眼睛奇迹一般的瞪得溜圆，脸上一副朝圣地光彩；这样子，活像是一个虔诚的佛教徒突然见到了释迦牟尼就在自己面前现身了。

　　“我日！大爷，您躺好，您赶紧躺好。”帝星辰三步并作两步。要是真让这胖子摔下床来。估计这货这辈子也就残废定了。若是让这家伙在自己这里残废了，那自己也就差不多了。帝星辰怎能不急？“我我我，你我我我，你”。林彪热泪盈眶的哆嗦着嘴唇：“我我我你你你。”


第262章 商业天才

　　“你什么你？别你你我我的了！”帝星辰斜着眼，气不打一处来：“林胖子，我叫你大哥还不行吗？拜托您就别发颠了，已经大半夜了，就算您不休息，也的让别人休息啊。您就可怜可怜我别人美杜莎家族的那些巡夜的狗吧，它们已经劳累了一白天。你还不让他们休息休息？大半夜的陪着你兴奋地叫唤？”

　　“我我我，我他妈我，我要死了。”林彪直着眼睛看着帝星辰，突然呜呜的哭起来：“星辰老弟，哥哥我真不知道，你居然身怀如此经天纬地之才，定国安邦之智，鬼神莫测的心计，惊天动地的头脑，风云色变的，真真正正的旷世奇才，惊才绝艳，才华满天下，我我，我对您的崇拜，犹如滔滔江水绵绵不休，一波一波的涌过来。又犹如亚马逊森林永远矗立，接天雪峰永远雪白，犹如无边大海永远澎湃激烈汹涌，我草我日我以，你真的……”

　　“停！”一连串的马屁，让帝星辰有些云山雾罩，晕陶陶的同时却感觉他夸得不是自己，终于用马上就被淹没的一点清明止住了林胖子的喋喋不休，“你到底想干嘛？”这胖子肯定有阴谋，我怎么就有才了，虽然这也是事实，可是我这么有才，别人都没看出来，就凭你个胖子也能看出来，哥们乃是内秀来的。

　　“这份商业计划！”林胖子抖着手，捏着手中的几张纸：“真是您写的？没找枪手？”

　　帝星辰一头雾水的点头：“是啊，怎么啦？这点玩意还找枪手？”

　　真不用找枪手，帝星辰以前毕竟是干杀手的，由于需要经常扮演一些角色掩饰身份，所以有些基础的知识还是需要掌握的，比如给胖子的那份商业计划，那份也算不得太上层之作，估计随便找个杀手过来，估计都能比帝星辰写的这份计划来得更出色！只是一些简单的构思而已。太深入了他也写不出来。

　　不就是一份计划吗？至于这样么？“怎么啦？您还问我怎么啦？”林彪激动莫名的、忘形的一把握住帝星辰的手，死命的攥住：“师傅，师傅在上，请受徒儿一拜，不不，师傅，请您一定耍收下徒儿啊……做徒孙也没问题……呜，我太鸡动了！”

　　帝星辰顿时感觉自己的双手被一团厚厚地海绵包裹住了，急忙使劲往外抽，胖子用尽吃奶的力气就是不放，帝星辰正值体力的最低点，竟真就死活没抽出手来。只听胖子涕泪交加的央告：“师傅，师傅您就发发慈悲，收下徒儿吧。”

　　“胖子，你再这死样子，老子将你活活地扔进猪圈里你信不信？痛快把手松开！”帝星辰恶狠狠的威胁，然后挠头不解道：“这计划，难道还有些可取之处？”难道真有主角“王八”之气一说，随便整出点东西，就有小弟哭着喊看来抱自己大腿？

　　林胖子恋恋不舍的松开了他的手，一听他这话，顿时瞪起了眼睛，不满地叫道：“什么叫做还有些可取之处？自我吹嘘也的有个限度吧。虽然这明显就是商业的终极宝典！就是见所未见闻所未闻的巨大发明！就是值得天下任何一个商人都顶礼膜拜认真学习刻苦钻研一生的宝书！但你也得谦虚一点，这样才有一代商界宗师的风度！”说着说着，林胖子又有些激动起来。“呃？真有这么好？”帝星辰真的有些怀疑。我怎么就成了一代商界宗师了，毕竟他也没真个做过生意，顶多也就是伪装个样子，这些资料什么的也只是自己做杀手的时候，听过的，见过的。

　　凡是能想的起来的都草草写了上去，准备让林胖子酌情录用的。心中实在没多大把握。没想到林胖子居然如此推崇。倒走出乎意料之外。

　　帝星辰明显是忽略了他经历过的杀手生活了，毕竟这里是罗马帝国，商业的可比较性跟华夏帝国差得还是挺多的。

　　没有知识很可怕！可是拥有了太多的知识更可怕！

　　林彪大大的喘了两口气，这才呲牙咧嘴起来，刚才他这一番折腾，早已经牵动了伤口，只是之前太“鸡动”了，浑然没感觉，这一刻安定了下来，自然是有感觉了，胖子苦着脸道：“星辰老弟，快，快看看我的屁股……出血没？疼得厉害！”

　　“呕！”帝星辰干呕一声：“我不看！万一你再喷一次，老子这张脸还要留着泡妞呢。”

　　林彪顿时又气又笑又痛又窘：“他姥姥的，你以为这是想喷就能喷的？今天老子又没吃药。连饭都没怎么吃……”

　　帝星辰替他整了整伤口，正色道：“胖子，说正经的，这上面的主意，当真能用？”

　　“相信我！这绝对是天下商人的金科玉律！里面全是见所未见的绝妙好点子！只要按照上面的说法，顶多就是稍加改动，你我发家成为大陆第一首富，绝对是指日可待！”

　　林彪指天发誓，不容置疑的道：“星辰老弟，只要你有货，看我林彪如何将我们的店铺开遍整个大陆，就算是亚马逊森林里的妖兽，只要他们用金币，老子就能在里面开店！”

　　“那就好！”帝星辰吐了口气：“以后这一块我就不管了。等你伤好了，一切由你负责一记住，凡是商业上的事，无论是找人、买地、建造、招工、开店、保密，等等，一切事情，以后都不要找我了！这玩意我实在是没什么兴趣！”

　　“放心了，我明白的。当一个高人身处颠峰，是不屑再经历一次没有对手的历程的，我真明白！这次由我林彪替你代劳，金银滚滚来；你就瞧好吧！”林彪信心满满，说着眼睛又集中在那几张纸上，边看边是赞叹不已。

　　“那我就去睡了，明天还有事。”帝星辰试探的道。

　　“滚吧滚吧，莫要打搅了我的兴致，好东西啊！”林彪挥挥手，像赶苍蝇一般，眼睛还是凝视在纸上没动。

　　“草！刚才还说要拜老子为师，现在却是这态度！你这欺师灭祖的忤逆之徒！”帝星辰忿忿怒骂，却没有听到回应，林彪现在的精神已经完全不在他这边了，帝星辰悻悻的出门而去……

　　帝星辰一觉起来，便感觉院着有异，披衣出门，天色微明。

　　小院中，两百多名大汉整整齐齐的排列在院子里，一个个身躯挺得笔直，见到帝星辰出门，众人齐刷刷的两脚一并，齐声叫道：“修罗首领，我们回来了”。

　　帝星辰笑了，看着这两百多名雄壮的大汉，一个个的巡视过去，心中暗暗点头。这些人身上那湮灭已久的战阵之气已经全然复苏了，身上，除了那原本属于军人的彪悍铁血的气质之外，更多了一股野兽一般的嗜血味道！

　　而帝星辰希望他们第一步可以拥有的，正是这样的味道！

　　“成果如何？”帝星辰笑吟吟的问道。

　　“报告首领，此番出去野练，从大院中出去的合共三百人；中途退出队伍的二十七人，在亚马逊森林之中，残命十九人，减员共计四十六人。其余人等共计两百五十四人，全部在此！其中一百三十人突破玄师，到了玄灵初阶地步。八十四人提升到了玄灵中期，三十六人到了玄灵后期，另有四人已突破至玄灵巅峰！修罗首领临行时交代的猎杀玄兽的任务，全部完成！”一个大汉越众而出，宏声禀报。声音中，有着不可掩饰的激动！他们自己知道，这对自己等人来说，乃是多么巨大的进步！

　　“很好！”帝星辰赞许的道：“你们做的，比我预料中还耍更好一些。这些日子以来。每个人可曾感受到自己身上的变化？跟以前是不是有所不同呢？”

　　帝星辰这句话一出。顿时两百多人都是不好意思的笑了起来，想到自己这些人当初在美杜莎家族混吃等死，哪里能想得到自己竟也会有如此进步？而这样的进步，却是全都是面前这位首领一次次的用死亡式的哟练，逼出来的！

　　现在的他们。比起在美杜莎家族大院的时候，实力何止是提升了一倍而已？“要记住，任何一个人的每一点成就，都是被逼出来的！只要逼下去，人的身体内，会有无穷无尽的潜力可以挖掘！懦夫也能变成勇士！但若是没有自己逼迫自己的狠心，只能是如同朽木一般。慢慢腐烂，勇士也会变得比懦夫还要胆小”。

　　帝星辰沉声道：“你们此番的成就，真的很高吗？我告诉你，这些只不过是你们的起步而已。因为你们目前的最高成就，才只得玄灵巅峰而已；但，世上那么多的玄王，玄皇，玄宗！他们能够把自己逼到那样的高度，我就很奇怪，你们难道就不行吗？人，都是两只眼睛一张嘴！玄皇也不是三头六臂的怪物！所以摆在你们面前的路，还很长、还很远。欲速则不达，你们目前还不需要看得太远，你们只需要一天比一天更加的逼迫自己，总有一天，你们会发现，你们已经在不知不觉之中，到达了一个从前做梦都没有想到过的新高度。”

　　“是！”谨尊首领命令，众人同时脸色肃然。


第263章 评酒

　　在接受帝星辰训练之前。人人都未将这个毛头小子放在眼中。训练完之后，则是人人有些惊疑不定。直到现在完全按照他的方法回来。在山林中更是严格的遵循他的教导，才数次的避免了大难，现在的这两百五十四人，对帝星辰已经是心服口服。

　　“修炼要松弛有致，你们这段时间可以放松一下，不过，在过一段时间，你们就得迎来血腥般的洗礼了。”帝星辰平静地说道。

　　众人什么都没说，只是平静的看着帝星辰，似乎对那血腥般的洗礼，没有丝毫的惧意……

　　林彪的鼾声依旧惊天动地，间或传出一两声：“啊！屁股……痛！”这样的叫声，但随即骄声照样响起，帝星辰不得不佩服，这胖子的没心没肺。实在是已经到了超凡脱俗的地步！

　　帝星辰提着两坛酒，坐上了最不愿意搭乘的轿子，一路晃晃悠悠的向着吴老三的小酒馆而去。

　　要知道自从喝了吴老三的酒后，帝星辰就明白了什么是劣质酒，而这里的人还拿着劣质酒当成宝贝，帝星辰回到美杜莎家族后，便是自己酿造了几坛子酒，虽然没有达到老头子的境界，但是，至少比那吴老三酿造的好十倍，百倍了。帝星辰可谓是春风得意的朝着吴老三的酒馆而去。

　　而此时的吴老三酒馆，已经是满座尽焦急。

　　吴老三原定为营业半天，但后来又想了想，干脆今天一天都没有营业。直接挂牌打烊，反正也不差这一天半天的生意。然后就开始整理店铺，为了接下来的比试做好准备。

　　想到上次那毛头小子说自己酿造的酒太劣质了，还难于入口，更让人气愤的事，帝星辰居然自己一口吐了自己的酒，这对于爱酒如命的吴老三来说，那就是一种侮辱。所以吴老三一直在寻找帝星辰，皇天不负有心人，终于让得吴老三知道了那人是谁，于是直接去美杜莎家族拜访去了。

　　杜比亚也是很热情的接待了吴老三，毕竟自己喝的酒就是这位酿造的。

　　虽然以美杜莎家族的地位，根本不用杜比亚出马，但，杜比亚还是很热情接待了吴老三。

　　一听吴老三是为了帝星辰而来，杜比亚直接就是把帝星辰叫了过去，一听之下，杜比亚大吃一惊，居然还有人跟看不起这罗马帝国的酿酒大师，要知道皇室的酒都是这位酿造的，不过吴老三不愿意为官，不然早就是罗马帝国的官员了。

　　拼酒，乃是吴老三人生中不可多得的最大乐事，这可不是乐事之一，而是真真正正的唯一乐趣！那种激动和兴奋，远比与同级数的高手交手还要让他心情紧张。虽然不知道那小鬼是否真的能携胜过自己百倍的美酒前来，不禁充满了期待，虽然他确信世间绝不存在能胜过自己如此之多的美酒，不过那小鬼既然敢夸海口，他带来的美酒纵然未如他所言的那么出色，却依然足以令人期待……

　　一上午的时间，这座原本脏兮兮的小酒馆居然已经是变得干干净净，一尘不染。雪白的墙布将四周连同房顶都遮了起来。一直垂到地面。

　　地面上，则多了一层淡绿色的地毯。原本缺胳膊少腿的桌子凳子尽数一扫而空，取而代之的，乃是两张长长的案几，优质白玉制成的桌面，另有几张上好的紫檀木椅子，摆列的整整齐齐。

　　案几上，乃是由二十四个白玉酒杯呈尖塔形状的加起来，共得两座合计四十八只。在墙壁的拐角处，每个拐角都挂着一串鸽卵大的明珠，从上到下垂落，散发着柔和的光彩，被白玉案几和白玉酒杯……反映折射，使整座酒馆都充满了五颜六色的斑斓瑰丽的眩目色彩，让人一旦进入这间小酒馆，便必然会产生一种一步踏进了梦幻天堂的感觉……

　　那天那中年人兴冲冲的一步跨进来，顿时惊呼一声，又把脚收了回去，狐疑的四处打量一番，没错呀！这里就是吴老三酒馆的位置啊，怎地突然间变得比我的王府还要干净奢华？

　　这里哪里还是往昔那个邋遐的小酒馆，纵说是天上乐土、人间仙境也不为过吧？吴老三急忙过来打招呼，中年人才有些举足不定的走了进来，边看边啧啧称奇：“吴老三，你也太古怪了吧，今天说是斗酒，其实说到底不就是品两杯酒吗？搞得这么郑重其事？吓得本王简直不敢走进来了。”

　　这吴老三知道他真实身份的，在他面前，自然不需太过顾忌。

　　“话可不能这么说，酒，于他人或者是小事，于我却是天下第一的大事！而且我有预感，此次拼酒，或者是一场我梦寐以求的龙争虎斗也说不定！又或者是我吴魇一生最珍贵的回忆。”吴老三郑重的道。

　　“吴魇？原来你就是吴魇！当年‘敬君一杯酒，送君入梦魇’的吴魇！”王爷吃了一惊，随即笑道：“但你今日为何不在我面前隐瞒身份了？”

　　“继续隐瞒，还有意义吗？”吴魇苦苦的一笑，三天前就已经被那黑袍人将自己的底子一口道破出来，还隐瞒什么？即使再隐瞒也没有意义了，若不是为了今天这场拼酒，恐怕三天前吴老三就要关闭酒馆，另觅藏身之所了。

　　“相传吴魇俊雅风流，风度翩翩，更有一个怪异的习惯，就是在杀人之前，一定要送对方一杯美酒。号称酒中君子。‘送君酒一杯，劝君入梦魇’却不知吴兄究竟是为何缘故竟变做了这般模样？”王爷微微惊讶，含笑问道。

　　“往事不堪回首，再提何益。”吴魇微微摇头，眼中苦涩无比，沉就手下来。

　　那王爷却也识趣地没有继续追问，在他的身边，还多来了一位十来岁的小男孩，长得粉妆玉琢，瓷娃娃一般可爱，面对生人，脸上竭力的作出一副毫不慌张、雍容自若的样子，但暗地里一只小手却是紧紧地扯住了王爷的衣服。“这是犬子，威廉碧。”王爷抚摸着小男孩的头顶，一脸慈爱。

　　“根骨不错。”一个淡淡的声音道。王爷与吴魇同时转头望去，只见那天那名黑衣人不知何时已经无声无息地出现一张椅子上，神色间一片平静；仿佛并没有看到这间小酒馆这翻天覆地的变化一般。

　　“多谢先生夸奖。”王爷何等眼力，自然知道这黑衣人颇为不凡，更极有可能便是传说中的几个人物之一，否则绝不至于能被昔年的强者吴魇如此的忌惮。对他冷漠的话语却也不放在心上。心中想道，若是自己儿子能被这位奇人看中的话，那反而是他的莫大造化了。

　　哪知道黑袍人只是淡淡地看了“王爷”的儿子一眼，就无动于衷的转回头去，似是再无任何兴趣。酒馆中的气氛瞬时间沉寂下来。

　　目前，拼酒的一方已经到了，两位评委已经到了，但，拼酒的另一方却是迟迟不见踪影。难道是怯场了？

　　帝星辰自然是不会怯场的，试问稳赢的比赛又怎么怯场呢，只是帝星辰怎么也不会想到，这一场小小的拼酒，玩笑似地打赌，牵扯进来的人物，却是一位昔日的高手，一位神秘的黑袍人，还有一位什么王爷加世子！

　　而现在，这几位跺跺脚就能使加索城震动的人物，正在枯坐着等候……帝星辰的到来。

　　一等……没来；二等……还没来，再等……还没来……

　　好大的架子！三个人心中同时有些愤愤。即使如世外高人的黑衣人也不例外，这三个人，无论到哪里，从来也尽都是别人等他们，那里曾经有过等别人的时候？偏偏碰。

　　上了帝星辰却让他们大等而特等。良久，那黑衣人微微眉毛一扬，过了两个呼吸，吴老三脸上一动。等到王爷听到动静的时候，轿子已经到了小巷门口。

　　在小巷子门口下了轿子，帝星辰吩咐其他几人在此等候，只带了两个人，每人捧着一个酒坛，悠哉悠哉的走了进去。非是帝星辰不想坐着轿子直接进去，实在是这酒馆地点偏僻，小巷子更是窄了点，几乎与轿子等宽，若真是硬把轿子进去了，两边行人就只能隔着轿子练立正了，完全没有任何回旋余地。虽然下了轿子，但帝星辰走起路来那股子晃悠劲儿，比坐轿子还要夸张一些。

　　这倒不是帝星辰再那故意摆谱什么的，实在是这交通工具太能颠了，骑马帝星辰还能理解，这轿子，真的是大姑娘上花轿，头一回呀！如何能不晃悠？

　　一掀帘子走进去，帝星辰也如那王爷一般，立即倒退一步，两眼溜圆，半晌才说了一句话：“老吴，今天不会是你的新婚之夜吧？”吴老三瞠日以对。王爷“噗”的一声笑了起来。

　　在满屋中一打量，帝星辰不满的道：“不是说好的下午嘛？你们为啥来的这么早？”

　　此言一出，三人同时怒日相视！即便那黑袍人那样好的修养都忍不住瞪起了眼睛。你不自责自己来得晚倒也罢了，居然还有脸面怪别人来得早？这货脸皮可真够厚的！

　　帝星辰哈哈一笑，再不废话，一挥手，身后的两名武士每人提着一个酒坛子，轻轻放在了案几上。顿时三人的目光全部集中在了这两个酒坛子上。

　　“就这点？才两小坛？”王爷有些失望。


第264章 琼瑶佳酿

　　“就这两坛还少？”帝星辰翻翻眼皮：“十万两银子一坛，这两坛可就是两万两白花花的银子。白喝都嫌大多了。”

　　“十万两银子一坛？”吴老三哼了一声：“吴某还是从未听说过有什么美酒值得十万两银子一坛！单单是价格的话，倒真是吴某酒价的百倍千倍以上，这次倒是大开了一次眼界。”他这句话说得颇有些皮里阳秋，内中讽刺的意味十足。

　　“井底之蛙，岂知天河之大！你才见过多大方寸的天地。”帝星辰毫不客气。

　　“还等什么？赶紧开始吧，晚上回去还有事情。”

　　“真是没见过世面，老子还没说这其实是勾兑过的，老子的酒应该是一杯万两！”三人见这小子如此盛气凌人，不禁都有些愤怒起来。黑袍人冷冷呵了一声，斜着眼看了眼酒坛，淡淡的道：“酒香也只得一般而已，未见得就是何等好酒。”

　　“孰优孰劣，尝过才知，此际酒未入一，怎见得酒品好坏！”帝星辰亦是冷哼了回去。

　　三人气鼓鼓的坐定，两位评委大人心中更是打定了主意，如果两人的酒真个差不多、甚至于就算你小子的稍微好一点，还是直接判吴老三胜！看看你这小子还狂什么狂？

　　一小坛子酒白银万两，你怎么不去抢，还得直接抢国库！

　　“咦？这里怎地还有位小姑娘？”帝星辰惊讶的看着威廉碧，赞道：“长得不错，柳眉凤眼的，以后求亲一定挤破门槛！啧啧……”“我是男子汉，大男人！”威廉碧气愤的忘记了害羞，放开了父亲的衣服下摆，两个小拳头攥得紧紧的，黑白分明的眼睛狠狠瞪着帝星辰，充满了童锐的声音。“真的？我怎么没看出来，喉结都没有的。连声音都是女子的声音！”帝星辰摇摇头，斜着眼看着他：“要不，扒下裤子来证实一下。”

　　这是明显的欺负人呢，这么小的小孩子有喉结才有鬼呢！

　　“我真是男的！”小家伙紧紧攥住裤腰带，小脸涨得通红，很怕这个无耻的怪叔叔过来扯自己的裤子。

　　“就算你是男的吧。”帝星辰嘻嘻一笑：“来，小姑娘，看我跟你爷爷拼酒。”说着指着王爷。

　　“我是男的！”小家伙再次尖锐的声音大吼：“再说，那是我父亲！”

　　“噗……！”几个人同时笑了起来，前仰后合。帝星辰也笑了起来，揉揉他头发：“好好好，我不是说了嘛，就算你是男的，行了吧？”

　　“恩；好的。”小家伙丝毫没察觉帝星辰话中另外的含义，贴在帝星辰耳边小声的道：“要是你还不信，等没人的时候我脱裤子让你看。”

　　帝星辰呃了一声，目瞪口呆，被打败了！

　　小家伙说话声音虽小，但在场的几人哪一个不是听觉灵敏之辈？就算小家伙的声音再小十倍，估计也是能听得见的，不由得一个个笑得人仰马翻，被帝星辰这么一逗乐，众人突然感觉到，彼此之间的距离好像是拉近了许多一般。

　　帝星辰心中暗暗一笑，逗小孩乐……自己以前，其实也是没干过的，不过利用这种方式让大家乐一乐，活跃一下气氛，然后在拼酒之后在融洽的气氛里什么话也好说不是？

　　不过，跟一个小孩子较真，估计就算是再强的高人也白给！

　　眼看着一个神秘高手，一个玄王高手，若是不利用一下，帝星辰觉得简直对不起自己。

　　吴老三小心翼翼的从里屋出来，手里视若珍宝一般捧着两个酒坛，上面的灰尘已经是厚厚的一层，也不知道已经存放了多少年了。

　　“为求公允，你既然只带来两坛酒，那我也只出两坛。”吴老三有些得意，这两坛酒可是他年富力强的时候，走遍名山大川，用最好的果子最好的山泉水，再加上高超的技艺酿造出来的。

　　“此酒是在我二十八岁那一年，当时正值盛年，北至雪峰，南到冰川，东到流云，西至马兰山，穷及五年时间，搜集三十多种奇花异果，配以五粮之精，雪峰之水，酿造出来的。”吴魇手扶着酒坛，脸上有些感伤：“刚酿完这些酒之后，吴某便遭大变，一蹶不振；隐迹至加索城，再不复出。而当时琅出的美酒，也只剩下这最后两坛没舍得喝。这两坛酒，亦可算是为我一生巅峰之作。”

　　他这么一说，王爷与那黑袍人反而更加的兴趣浓厚了起来。

　　“以五年的时间，搜遮天下，只为了酿十几坛酒……”黑袍人微微摇了摇头：“若是换做我，是万万做不到的。”

　　“值得一饮吗？呵呵……”吴魇笑得很怪异，有点心伤神碎的感觉：“也就是我全心打造天下第一美酒的这几年，世间……对我来说已经是沧海桑田！”

　　“说得好，酒的品质好坏确实还在其次，单是这份执着，就值得赞赏。”帝星辰鼓掌道：“不过，执着并不等同成功的代名词。酒到底怎么样，还要在品尝者给出客观的意见才能分出优劣。”

　　三人同时怒目而视，帝星辰这一句话又把三人同时得罪了，执着并不等于成功，明显是在说这酒并非是最好的酒！什么客观的意见？摆明就是在说裁判会偏私吗？黑袍人冷冷看着他，刚刚看这小子还有些顺眼，现在突然又发觉他竟是这般的讨厌，居然敢跟老夫唱反调，还要质疑老夫的判断？不禁冷声道：“小子，你的意思是说，执着不重要？试问古往今来成功者，他们的事迹千古流传，有哪一个不是特别执着的人？成功与否可不是凭嘴巴说说就可以的！”

　　“执着固然重要，但要看执着值不值得！”帝星辰丝毫不惧，冷声道：“有把握并且能成功，这叫做可敬可佩。但是，若是明知道没希望还要执着，则是天下第一号大傻瓜！”

　　“没错，古往今来所有的成功人物，都有一个特质，就是执着！一旦认定了目标绝不回头，一路打拼下去，最终创出了他自己的一份天地。而他们的故事，也必将世代流传下去。”

　　“好了，废话就不多说了……”黑袍人冷冷的看了帝星辰一眼，一切的成败还得在这酒中产生。

　　“好！”帝星辰哈哈一笑，伸手相让，示意先品吴老三的酒。这个动作，却让王爷等三人都是怔了一下。品酒品茶，最忌先入为主。

　　人的感觉，尤其是这种刺激味道强烈的比赛，更为重要。若是两种无论味道材料都完全相同的酒比拼，那么，必然是先入口的胜出无疑！

　　难道他就真的如此有自信？几人看着帝星辰，心中都是升起了一个大大的问号。那吴老三并不迟疑，一挥手，淡淡的玄气几近微不可察地闪了一闪，四只酒杯同时落下，悄无声息地摆在了每个人的面前。

　　这一手功夫，如同行云流水一般，自然流畅至极，极尽潇洒自如之能事，引得那小世子威廉碧两只大眼睛之中满是崇拜之色。泥封拍开，浓郁的酒香瞬间四溢而出，王爷与黑袍人两人均是不由得闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　这两人都是爱酒之人，也尽都是品尽世间美酒之人，没办法，两人身份在那摆着呢，一个是一国的王爷，一个是绝色高手，他们想要喝酒，什么酒喝不到！品酒之前，品香！

　　“确实是极品好酒！”黑袍人淡淡的道：“果然不愧是酒中宗师，穷数年精力而得，单单闻此香味，就已经令人心旷神怡。于我所饮过的美酒而论，至多只得两三计可以与之相提并论！”

　　帝星辰皱皱眉头，这酒香虽似醇厚，却未免过于浓郁了。就好像那高级香水，若只在身上淡淡的撒一点，足以引人遐思，倍显得高贵典雅，但若是撒上一瓶……那就是刺鼻恶心了，反而落了俗套。

　　吴魇双手捧起酒坛，神情郑重，一脸的神圣表情。光芒一闪，玄气透过坛底，一波之下，一道铮亮的酒箭飞射出来，直直的落在一个白玉酒杯之中，盈满而止，竟然半滴也没有溢出来。

　　接着又是第二只酒杯……紧接着，那四杯酒尽都斟得满满的，酒箭似乎从未断流，在半空中营造出一道绚烂而带着香味的彩虹，却始终没有一滴洒到了杯子外面。“请！”吴老三抬手示意，但自己面前的一杯却没有端起来。

　　吴魇最喜拼酒，一生之中，与同好酒友拼酒较量数十次，吴老三自信自己已然是千锤百炼！就算是数百人同时在场，万众瞩目的时候，吴魇向来也是镇定自若。

　　因为他对自己有着绝对的自信！自己的酒，绝对足以独步当世的！没有任何人能够战胜我！

　　但是这一次，吴魇发现自己在紧张，那是一种有意无意的紧张，莫名其妙的紧张，心中倍为忐忑不安。面前那个貌不惊人，甚至可以说是一脸的吊儿郎当的少年，竟能给自己一种无形的压力！斜着眼睛看了看摆在旁边的两只普通的小号酒坛，难道，那里面竞真能有什么绝世美酒不成？


第265章 相差百倍

　　或者说这次拼酒虽然在历次以来乃是规模最小的一次，但这次拼酒的规格却是前所未有！

　　虽然一共也只得两位评委，但这两个人，一个是罗马帝国皇帝陛下的亲弟弟，名副其实的一人之下，万人之上！而另一位，却是整个罗马帝国站在巅峰的仅有几个宗师之一！

　　甚至唯一的一个观众，还是一位王府世子！

　　至于这次的赌注，更是前所未有。吴魇，这次不但赌上了自己的声名，更赌上了自己下半生的自由！

　　“我若败了，我甘愿拜他为师！”

　　这句话，可是由一位王爷，一位神秘强者作证的！若是一般的人，谁敢让“敬君一杯酒，送君入梦魇”的玄王高手吴魇拜一个普通少年为师？

　　这是多么滑稽的事情！更是一件亵渎玄王强者尊严的大事件！只怕还未说出口，就已经被撕成了碎片。

　　毕竟此时的帝星辰只是玄师巅峰，离玄灵虽然还有一步之遥，但毕竟还只是玄师，即使进来玄灵也算不得什么，因为现在加索城的中的玄灵可是多如狗呀！而一个玄师巅峰成为了玄王强者的师傅，这不是赤裸裸的侮辱吗？

　　但在加索城，面对这两位，谁敢说不行？黑袍人的身份虽然没有确定，但大家心里估计都是有底的，毕竟加索城算得上强者的就那么一些，即使是罗马帝国帝王亲身在这里，也要给这个黑袍人面子！王爷的面子或者还可以不给，但一位玄皇的面子，谁敢不给？

　　所以这一场小小的赌局，在吴魇来说，却有意无意之间走到了悬崖峭壁！此战已经骑虎难下，背水一战了！“好酒！”那王爷轻轻端起酒杯，先是珍惜的抿了一口，任由酒水在口中翻滚，触遍口中任何一个能够吸收感觉的部位，待到满口余香的时候，才一口吞下。

　　轻轻地闭上眼睛，细细地回味这极品美酒带来的美妙感觉！

　　“确实不错！不单酒香诱人，酒味更淳，还有那悠然的酒意，老夫亦曾便饮许多美酒，竟无一可以与此酒并驾齐驱，当真是极品！”黑袍人一饮而尽。锋锐的虎目中流露出一丝讶然。

　　难怪吴魇能有如此自信，敢拼如此豪赌，这酒……确实不错。自己之前喝过的酒，无论是各国皇宫御酒，还是草原汗帐中的贡酒，与此酒一比，尽都黯然失色，难以相提并论！

　　帝星辰微笑着，轻轻摇晃着酒杯，原本清澈的酒液，在这一摇晃之下，折射出一片迷离，洇面亦微微泛起几个气泡，定睛看去，原本清亮的酒水中分明已经有了微微的浑浊。

　　“还是不够专业啊。”帝星辰摇头叹息：“杂质去不尽，此乃酿酒之大忌啊！”

　　吴魇一口气憋了回去，双眼圆睁，自己穷尽数年精力、心力、心血的最佳作品，竟得了一个不够专业的评语！

　　是该骂这个小子太无知呢，亦或是太狂妄呢？

　　每人两杯酒下肚，王爷与黑袍人的眼睛同时瞄上了那两坛还未喝完的酒。眼中，都是食指大动的意味，任谁也看得出来，只待稍后这拼酒结束，这两人只怕马上就会立即开始大快朵颐了，甚至有可能用抢的方法也得喝了那两坛子剩下的酒了。

　　“小兄弟，我们该看看你的酒了，呵呵，及早的完事，我们也好痛饮一番，今日能得品如此美酒，当真是不虚此行了。”王爷温和的微笑着，只此一言，显然已经是极为看好吴老三的酒，甚至眼角余光不时的瞥着吴魇这两坛酒。

　　那王爷的意思很明显，我直接先把话说死，拍板吴老三的酒好，你黑袍人再说，就迟我一步了，酒始终是吴老三的，可不是平白赠送的。免得黑袍人那不要脸的将酒抢了就是，我可就没得喝了，吴老三可是说了，这可是仅余的最后两坛酒了……

　　至于两人之间的胜负……结果已经很明显了，还用多说吗？吴魇今天拿出的酒，可比之前一直卖的酒要好的太多了，要知到，就算是之前的酒，就已经是世上少有的了，更别说今天这酒了。

　　黑袍人始终要保持他世外高人的身份，怎么也不能如王爷一般不顾面皮，只是他虽然没有说话，但看着帝星辰的眼睛却也表达了同样的意思。

　　“此言未免言之尚早，此际胜负未分，怎见得谁的酒更胜一筹！”帝星辰不动声色。俯身将自己的酒坛提起来一坛，满不在乎的一巴掌拍了下去……

　　“砰！”三人眼球一起跳动。就连不懂得什么的威廉碧也瞪大了眼睛，张开了嘴巴，一脸的紧张“咦？”三人同时出声。

　　气味依旧如故，没有什么诱人的香味啊！

　　按说，排开泥封，就是坛盖，酒香也就该涌出来了！

　　可是怎么会一点香味都没有呢？难道这小子真个是银样蜡枪头？

　　三人定睛细看，不禁气往上冲，却见帝星辰的泥封拍开之后，下面居然是一层薄薄的油纸，紧紧的包裹住坛口，这要有香味才见鬼了呢！

　　眼见着帝星辰慢条斯理地一点一点揭开油纸，看的三人脸红耳热，真恨不得一把就把这小子扯下来，自己上去啪啪几下撕掉油纸露出美酒。

　　太吊人的胃口了！

　　油纸终于全部揭开，可是还是没有味！黑袍人等三人的眼睛同时瞪大，不会吧，居然油纸之下还有一层妖兽皮？看那意思应该是化形期的妖兽的皮毛。

　　玄兽皮自然更好处理，四面一动，就揭了下来，但是接下来的事，却让三个人同时有骂娘的冲动：妖兽皮之下，居然还有一块厚厚的白橙木，压在了坛盖上！白橙木，没有任何味道，但却能够隔绝任何味道外泄！

　　怪不得始终闻不到酒味。

　　不过看着本来就不大的酒坛子，还没闻到美酒的香味，居然已经缩水了一半！这丫的也太……过分了吧？

　　更过分的是……帝星辰在这关键时刻居然停了手，站了起来，慢慢地走出两步，张开双臂做了两个极限的扩胸动作，再深深地吸了一口气，然后又重重地吐出了那口气，双手叉腰，活动了几下腰部，扭了扭屁股，然后摆了摆头，拧了拧脖子。十根手指头交叉，一使劲，顿时手指骨节啪啪的响了一阵王爷、吴魇、黑袍人三人目瞪口呆。

　　一瞬间，三个人都有同样的冲动，就你这脖子，不如让我来扭！老子肯定一下子就给你扭断！

　　还是威廉碧比较童真，他真的非常想问问这个哥哥，是不是哪里不舒服。摆了一番造型，做了几个动作，帝星辰扭着屁股迈着猫步，这才又走了过来，把手放在了白橙木上，毫不费劲的拿了下来“哐当”一声扔在脚下。

　　一片寂静之中，这个声音响亮之极，让三个一向自诩泰山崩于前而色不变的三个人的眉框为之同时耸动了一下。

　　帝星辰的手已经按在了坛盖上，此刻，已经有淡淡的酒香丝丝缕绫的飘了出来，让三人都是心痒难熬，快打开吧，快打开吧。三人万分期待之下，帝星辰突然长身而起，用一种深情的日光居高临下看着酒坛，用一种抑扬顿挫的声调，用一脸的感动和怅然，摇头晃脑，用一种类似于公鸭子的嗓音咏叹道：“啊！未饮人先醉，开坛十里香！”

　　“我草！”三人同时忍无可忍，怒骂出声，连自诩为世外高人的黑袍人也不例外，不，或者应该说，此君的反应可说是最激烈的，简直有出手秒掉帝星辰的趋势了。

　　这丫太能装逼了，他的装逼的程度，已经到了人类的极限了！已经到了不可容忍的地步！

　　但随即，三人同时停住了喝骂，怒意也瞬间冻结在了脸上！

　　因为这一刻……帝星辰用无比的干脆利落的手段，啪的一下，直接将坛盖整个砸飞。一股难以言喻、无法形容的美妙味道，就像是醍醐灌顶一般瞬间充斥在这小屋中，又像是主宰一切的君王，带着君临天下的气势突然降临！

　　或者说，应该是象那夜晚无处不在的月光，在你不经意之中，他已经将柔和的清稗洒满了大地的每一个角落！

　　这是如梦似幻的超然味道！这股香味一出，此处已经不是人间，而是仙境！不！就算是仙境，也是绝对没有这样美妙的味道！

　　三人同时舒服的呻吟了一声，顿时都有一种感觉，那就是自己在这欲仙欲死的酒香中似乎漂浮了起来，一直往上升，往上升……

　　这还是酒吗？世间居然有这种单单凭着香味就能够把人带入仙境的酒？

　　呜呜……我太感动了……

　　等到三个人回过神来，帝星辰已经将面前的四个酒杯中，倾满了美酒，略有些琥珀色的清酒倒在白玉雕就的杯子里，单看这颜色，居然又有一种让人沉浸进去不可自拔的魔力！

　　“未饮人先醉，开坛十里香！”王爷忘形的站起来，突然热泪盈眶，用尽了所有的力量，浑身颢抖的大吼一声“何止是十里！啊！”吴老三要疯狂了。


第266章 玄王拜师

　　“啊啊啊！”

　　吴老三热泪盈眶的捧着酒杯，如获至宝，他是那般的小心翼翼，睁着眼睛看了许久，居然不舍得喝下去。因为，他真的很怕，却决不是怕输了这场较量，而怕这酒只是徒具香味，而喝下去之后反而没有了这股超然意境。

　　单单只是这酒的香味，就已经是一个让人只愿长醉不愿醒的美梦。

　　黑袍人不愧是罗马帝国有数的大宗师，依然镇定如怪，身如砻石巍然不动，但那张本该面无表情的脸上，已经有了克制不住的红晕。目光闪动中，一手抄起了酒杯，缓缓凑到口前，竟然犹豫了一会，一仰头，一饮雨尽！

　　一股至清至醇的感觉顺着喉咙滑了下去，黑袍人默默的运动玄气，清晰地，感动的，感受着美酒一直到了自己咽喉里，然后诧异的发现，口中似乎还有酒，又干咽了一次，却发觉依旧没有饮尽，于是又咽了一次……华夏产美酒，民间永流传，好酒咽三咽，喉中仍余香！

　　黑袍人正在享受中，喉咙中似乎突然有一股炙烈到极点熊熊烈火燃烧了上来，瞬间烧遍四肢百骸，烧到；身每一条血管，烧到；身每一条经脉！

　　霎那间，黑袍人只觉得浑身血脉贲张，似乎头发也要根根直立而起，努力的运起玄功，才不至于当众出丑，但体内，那一股灼热却依旧在流动，依旧在燃烧，依旧在左冲右突！

　　若是此处有对手，有战斗，这一刻，黑袍人甚至感觉到自己完全可以挑战玄皇中期的强者！

　　“好酒！这才是天下第一的好酒！”努力的控制着自己大吼一声的冲动，黑袍人努力压抑着自己，终于欲岐无从，似乎是从嗓子里，从心灵深处闷吼了一声，声音虽低，但其中的激动之意却是人人都听得出来。“这才是男人喝的酒！”王爷一杯下了肚，突然整个人呆呆怔怔的，半晌之后，才终于梦游一般的起身，转了一个圉，飘飘浮浮的坐下，良久，才低下头，看着手中空空的酒杯，默默流下泪来：“今日才知道，我原先的几十年，真的是白活了……”突然一跃而起，状态浇烈的跳了出去，手臂在空中飞舞，铿锵有力，想要说什么，却说不出，蹦腿了一番，才回到桌前坐下，呻吟般的咏叹了一声：“好酒啊啊啊……”

　　吴魇不可抑制的身躯颤抖了起来，他的手里依然握着酒杯，依然没有喝；但看到王爷和黑袍人的表现，也不用再说什么，他已经知道，自己已经输了。

　　完全没有任何悬念的输了！但这一次，尤其是在这一刻，他输得振奋无比，输的兴奋，输的兴高采烈！败在水准更高美酒之下，虽败无悔！何况，自己马上要亲身体会到这真正极品美酒的滋味了！这一瞬，吴魇再无胜负之心，只是带着一份朝圣地心意，无比虔诚地品尝一下自己手中的，绝世美酒！

　　一口饮尽，吴魇清晰的感受到自己的灵魂在跳舞，自己的意念在唱歌，自己全身每一寸肌肉，每一条经脉，每一滴血液，都在舒畅的颢抖，都在惬意的呻吟……良久，吴魇突然眼中溢满了泪，喉中低低的呜咽起来，眼泪啪啪的滴在白玉酒杯之中，越来越是哭的惨，到后来，浑身颢抖，语不成声，突然伏在桌上，放声嚎啕大哭。

　　“我，我，我……今日能喝到如是美酒……此生无憾了啊啊……能有机缘品尝到如此美酒，我宋伤……死而无怨了啊……”

　　吴老三一拳一拳的捶打着桌面，然后一拳一拳的捶打着自己的脑袋，撕扯着自己的头发，嚎啕道：“我前半辈子……都活到狗身上去了啊……呜……”

　　帝星辰瞠目结舌，全身不由得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩刷的布满了一身上下。不是没见过人哭。也不是没见过男人哭。不过面前哭得这个男人，依然给了帝星辰足够的震撼！这可是一位年过半百的老人！亦是一位玄王后期高手！更是一位令人闻名丧胆的杀手啊！如今为了这么一杯酒，哭得这么伤心？

　　再看看王爷，一脸的呆怔怔，活似得了羊癫疯。黑袍人此时也是面如重枣，似乎变成了一尊雕像。

　　“至于吗？不就是一杯酒吗？”帝星辰万思不得其解。帝星辰始终还是小觑了华夏美酒的威力！自从大禹首酿高粱酒以来，迄今为止，已经经过了千年的沉淀，无数的人，为了这个“酒”字，如疯如狂，如颠如魔。

　　酒之弄人，如诗如画、如仙如梦、如痴如醉、如雾亦如电！一代一代下来，酿酒的技术也经过了无数次的变革。

　　老头子教过帝星辰酿酒的技术，那是老头子自己研究出来的，老头子是个嗜酒如命之人，他拥有完整的技术，可想而知，他的酒酿得有多么的好，而帝星辰也是继承了老头子的绝学，所以感觉酿酒很容易。帝星辰所掌握的酿酒程序，那是华夏五千年的千锤百炼！看似简单，但历代先贤为了这几步简单的程序，付出了多少前仆后继，可歌可泣的努力！

　　吴老三的玄气修为，早已是玄王后期，可以说是挤身在罗马帝国绝顶高手之列，这已经是一个常人难以接轻的高度，但他本人却并不如何重视，他几近作到了“除酒之外，再无他好”的地步。如果他不是几乎将毕生的精力基本都给了酒，相信他的武道成就，决不会仅此而已！

　　吴老三也曾因痴于酒而有过感慨，但感慨之余，他却有一份欣慰，相信在当世的酒国同好之中，自己于酒道的成就亦已经是登峰造诣，向来是自信自负的，不意今天却突然发现一种比自己的酒更加强出不知道多少倍的美酒出现！

　　吴老三的心中，又岂止是震惊而已？此刻帝星辰在他的眼中，又岂止是高山仰止可以形容，简直就是无比的高大，无比的巍峨，这个少年简直就是了“酒神”，的化身！

　　“天呀！这世上居然真的有如此美酒！这世上居然还有人能够酿出如此美酒！这个人，不是酒神，是什么？”

　　从一个人最骄傲的领域，将这个人彻底的击败！这等于击溃了吴老三一生的坚持！崩溃了他精神略支柱！

　　小酒馆中一片寂静，良久，四人对望一眼。王爷率先开口：“今日这拼酒……”他的声音里，还残留着波动的余韵。

　　话没说完，就被吴老三打断：“惭愧！还谈什么拼酒？我的酒，跟这位公子的酒相比，正如公子之前所言，就是垃圾！完全没有任何比拼的资格，连一丝一毫也没有，我吴魇走遍天下，竟从来不知道，世上竟然还会存在这种酒！”

　　吴魇的声音愈趋激动了起来，越来越大：“我吴魇，心服口服！”

　　说着站了起来，眼中闪烁着狂热，来到帝星辰面前，突然双膝一曲，结结实实的跪了下去，一个响头重重的磕在了地上：“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　帝星辰急忙站了起来：“这……王爷与黑袍人两人面面相觑！”

　　良久，黑袍人方道：“愿赌服输！吴魇拜这位小兄弟为师，以这位小兄弟的酿酒水平，也不算辱没了他。更谈不上什么羞辱！”

　　黑袍人直接就是一锤定音！

　　帝星辰思索了良久，才终于笑了起来，洒脱的道：“不错，既然如此，吴老三，你就起来吧。我收下你就是。”

　　这叫啥事？

　　谁说天上不能掉馅饼？这不就是天上掉馅饼吗？王爷本身是当个笑话来看这个事，就是打算要看看吴老三是如何反悔的，堂堂一个玄王后期高手，当世有数的顶尖杀手，能就为前者的一个玩笑一般的赌注当场拜师吗？……这未免太儿戏了吧？

　　拜师，这可是一生一世的大事啊！要知，不管在哪个国家，讲究的是三纲五常，天地君亲师为人伦五常，“师”字虽名次最末，但权威之意反而是五者之首，尤在君恩、亲恩之上！

　　一日为师，终身为父！父母塑造了自己的形体，但师父却是引导自己一生的成就！以吴魇之身份、地位，怎么可能如此拜入一个寂寂无名的少年为师！王爷显然低估了吴老三对酒之一字的痴迷！学无先后、达者为先！为求酒之真谛，拜师又何妨！说实话，帝星辰也挺意外的，刚才还在琢磨，要是那吴老三反悔的话，自己是要讥讽他几句，还是卖个人情，故做大度的轻易放过，没想到他居然……

　　但帝星辰肯定是不会矫情推却地！有一个玄王强者的免费打手，不收白不收，不收才是真正脑子进水了呢！虽然这位玄王强者的本意只想跟自己学习酿酒，虽然这位玄王强者目前在自己看来是如此的不可被信任，如此的神秘，或许背后还有什么别的力量，虽然这位玄王强者……

　　不管那么多了。只要你作了我的手下，难道还跑得了吗！


第267章 王爷入股

　　帝星辰很是有些兴奋，突然觉得自己现在既然已经为人师表，那就应该有教育教育自己弟子的义务，霎时间人类灵魂工程师的光环被帝星辰当之无愧、理所应当、当仁不让地套在了自己身上。

　　“我说，吴老三啊，你可知道，你为何会输？”帝星辰想摸摸胡子，以便做出一副德高望重的模样，手抬了一半才想起来，虽然以后肯定会有，但眼下自己却是还没那玩意地，只好落下，装模作样的拍了拍腿上的灰。

　　“师傅所酿之酒乃人间天品，酒中仙品。无可匹敌，弟子微末道行，自然会输，输得心服口服。”吴魇语气倍显恭敬。
还是那句话“学无前后，达者为师”在酿酒这方面，对方的成就确实高出了自己太多太多，吴魇可全没有半点感觉自己拜这个少年为师有多么丢脸，反而觉得很荣幸，很激动、甚至是很兴奋的。

　　“你本来可以走得更远，你也确实为了酒也付出了很多。但是你却错了，你错在停步不前。”帝星辰毫不客气，道：“你一张口就说，你几十年前酿出的酒，是你的巅峰，是世间绝品。咋听起来，好像很有气势的样子，但就是这一句话把你自己前进的路堵住了，把你自己又可能再进一步的前途彻底葬送了。”

　　“在你酿出了这两坛酒就收手满足的那一刻，你已经败给了你自己，败给了那个自诩颠峰的自己！”

　　吴魇骤闻此言，如受当头棒喝、醍醐灌顶一般，突然满头冷汗刷刷落下。是啊，自己自从往昔酿出了这批酒之后，就再也没有过半点进步，反而天天沾沾自喜，自以为天底下再没有人能够超越自己，谁料到自己早已经惨败了……

　　“就好像玄气，若是有一个人认为，我三年前就到了玄王境界，进境之速，旷古烁今，晋身玄皇只不过是早晚的。那么这个人终此一生亦未必能突破玄皇境界、甚至更高的境界了！”

　　“但玄气关系到自己和家人的生命，有压力，所以丝毫也不曾松懈，进阶虽慢，却是能够一直前进。”

　　“但酿酒则不同，你始终不够执着。否则，今日的比拼你纵然会败，却也不至于败得如此全无还手之力。”帝星辰语重心长的道：“所以，执着啊。”

　　吴魇初承师训、心服口服，心头受教。但黑袍人和王爷却是很有些鄙视了起来：这货刚才引经据典口若悬河，极力地鼓吹执着并不是最重要的，但现在一眨眼的功夫，居然马上就推翻了自己的结论！

　　这等翻脸比翻书还要快的本事，实在是让人值得……浮一大白！两人的眼睛同时看到了帝星辰的两坛酒上。各自咕咚一声咽了口唾沫。

　　“最平凡的材料，酿出最好的酒，才是真正的酿酒”，帝星辰悠然道：“正如世间武功，以最寻常的招式发挥出最大的威力，才是真正的武道巅峰！”

　　这句话一出，黑袍人顿时怔住了。玄功成就层次不够的人，或许不能理解这句话，但对黑袍人这种绝代宗师来说，这么一句话，足可说是震耳欲聋！

　　正如打出一拳，什么样的一拳最有力道？那就是普普通通的一招黑虎掏心，最能够发挥人全身的最强力量，即使将拳打得再花里胡哨、花团锦簇，或者可以比较容易地命中敌人，但这一拳的力量却远远不如一招简单的黑虎掏心集中！

　　甚至可以差天共地！

　　高手对决，生死一瞬，一招之别，就是生与死博界限！

　　黑虎掏心无疑力量集中，为众招之冠，但，始终有一个前提，你得命中对方才得，一招如此简单的招式，如何能够打中身法灵活的敌人呢？

　　黑袍人似乎觉得脑海中隐隐然有一个莫名的念头要挣脱桎梏，蹦跳出来！这个念头若是一旦清晰了，黑袍人可以肯定自己会有进步！而且还是很大的进步！但无奈的是，却是说什么也搞不明白，不由得皱起眉头，苦苦思索。

　　帝星辰有意无意的一句话，竟然将这位一代宗师，直接推到了即将突破的边缘！等到黑袍人从沉思中醒过来，王爷几乎已经是迫不及待了。

　　“小兄弟，这酒，嘿嘿，还有多少？是不是……”

　　“呃，兄台先莫问这个；先前我曾经说过，就这样的酒，十万两银子一坛。各位说，值不值？”帝星辰不动声色，抛出自己的诱饵。

　　“太值了！”王爷还未说话，吴魇已经抢先开口，带着一种惋惜的口气：“如此人间难得的仙品美酒，实在不能用金银衡量！那只会亵渎了此等美酒！莫说是十万两银子，就算是一万两黄金一坛，也是值得！”在他看来，这酒已不再是酒了，而是艺术瑰宝！根本就是无价之宝！便说是价值连城也是可以的！

　　“在我看来，确实是值得！此酒也确实要胜过吴老三之前所卖之酒的百倍了！”王爷直接回答了帝星辰的话，然后叹了一口气：“只是，想要真正卖出十万两银子一坛，恐怕真的不大好办。”

　　“这岂止是不好办？根本就是很难办！王爷说的这话，已经很含蓄很难办吗？既然很难办，那酒我就只好不零售了，干脆，限量拍卖好了！或者能买出一个不错的价钱！”帝星辰微笑着，很“婉转”、“含蓄”地提出了自己的构思。

　　三人同时沉就，这三人尽是人中俊杰，瞬间已经明白了帝星辰的用意，不禁暗道一声，好主意！

　　“如果是拍卖的话，不知什么时候开始？而地点又将是在哪里？”王爷迫不及待的问了出来，这才是他最关心的。就是，这样的美酒，要到哪里才可以买到？价钱反而在其次。

　　“这一点，到时候吴老三自然会优先知道。吴魇，将会参与我的酒的拍卖。”帝星辰别的事情或者对吴魇不放心，但在论酒卖酒这一方面，对此人却是百分之一万的放心。

　　吴魇或者可以背叛任何人，但绝不会背叛酒！这一点，帝星辰确信自己看得很有把握！

　　“那太好了！”王爷兴奋地拍了拍手。“若是有困难，老夫也可以参上一脚，在这加索城中，老夫做不到的事情，还真的不多。”若是参上一脚，买个人情，或者以后经常能喝到这等美酒，那可就太妙了！这却是心里话，说到底这王爷也是爱酒之人。“我来为师傅介绍，这位乃是罗马帝国的平等王爷，威廉淮；亦是罗马帝国皇帝陛下的唯一胞弟。”王爷的话说得这么明显，吴魇当然要立即介绍一下，所谓贫不与富斗，民不与官争，这位始终是位王爷千岁，若是能不得罪还是不得罪的好。

　　“平等王爷……”帝星辰虽然早就猜到这丫的来头不小，却也当真没想到居然是罗马帝国唯一的王爷。微微吃了一惊，随即镇定下来：“呃，失敬失敬。”

　　众人本以为他会震惊，甚至桌行大礼拜见，毕竟在现在的三人眼里，帝星辰不过是一个玄师巅峰的菜鸟，顶多也就是有着几根傲骨而已；但在有傲骨，见到当今王爷这种足可让自己在极端的时间里飞黄腾达的大人物，岂有不激动的道理？甚至施大礼相见，亦可算是相当的礼节！

　　学的文武艺，卖与帝王家啊！但这小子居然连眼神也没有波动一下，对王爷明显的表达的想要对他进行帮助的暗示，视如不见！嘴上虽道千岁、失敬，话里话外那里有半点恭敬的意思！

　　他们却不知道，面前这个少年，又哪里会在乎什么皇帝陛下，若非看着今天这任王爷还比较顺眼，帝星辰恐怕照样会发飙的，王爷了不起啊，想喝咱的酒就得按规矩来，否则，免谈……

　　“若是有必要，我会非常高兴的与王爷合作的。”帝星辰淡淡的笑了笑，很客气地客套道。这语气，很十分非常相当特别明显的不热情，有“必要”才会合作，若是没有必要……

　　“那样最好”，平等王爷威廉淮倒也不以为杵，爽朗地笑了起来，眯着眼睛道：“虽然老夫不便亲自出面，但老夫也绝不会坐视此等好酒被埋没。”帝星辰明明就是婉转的拒绝了，但他却因此更加的有了兴趣。“不知这样如何，老夫愿出一百万两银子参股，取其中的一成份额，就算老夫为子孙谋一条后路，还望小兄弟答应。”此言一出，举座皆惊，一则是惊讶平等王爷竟自称“老夫”而非本王，竟是欲以王爵之外的身份参股，二则，以百万白银只求一成份额，显然是极为看好这酒的前景，一成已达百万之数，十成岂非要白银千万，甚至还多！

　　“老夫年近五旬，膝下只得一子一女。”王爷呵呵一笑，笑容里却是满是讥诮：“女儿大了，若是能有个好归宿，心事也算能了了。但老夫就这一个儿子，却不愿意他步了老夫的后尘。所以，提前布局，未雨绸缪，实属无奈，望公子给老夫一个面子。”


第268章 劫杀

　　众人一阵沉就。

　　当年先帝有两子，罗马帝国老一辈的人物都知道这件事：太子威廉宇，平等王威廉淮。单单从平等王这三个字，就能看出先帝对自己这个小儿子的宠爱。

　　威廉宇野心勃勃，雄才大略，战功彪炳，朝野归心；但平等王威廉淮却是一向低调，从来不参与政事，自己过的生活，就仿如个隐士一般。

　　因为他知道，无论自己怎么努力，也无法盖过太子哥哥那天才一般的锋芒，枉自争夺，只能是毁了自己。

　　所以他基本是从一开始，就退出了权利的追逐。再加上本人对权力也不热衷，这么多年淡泊下来，修心养性，更加的对朝中之事不感兴趣。但现在三王夺嫡，这位一向淡泊的王爷，却开始了为自己的子孙谋后路，甚至是以皇室以外的身份来做这件事！这其中，却是意味深长的很啊。难道，他对自己的那三位侄子，每一个都不看好不成？否则，他堂堂王爷，还需要安排什么后路？

　　“一百万两银子，一成干股。”帝星辰莫测高深的，笑“也罢，看你还算顺眼，我就让你占我这个便宜吧。”一位王爷，皇帝的亲弟弟，出一百万两只要他这还未开始兜售的酒的一成份额，这家伙居然还觉得吃了好大的亏一半！

　　帝星辰说着笑嘻嘻地低下头，对着威廉碧道：“……小姑娘，从今以后，你就是我这酒的股东了，我们是合伙人啦！”

　　“我，我真是男的！”……小家伙尖声大叫，气愤之极，几乎要咬他一口。

　　“这个话题，我们以后再聊。男女之事，慢慢证明，拍卖之事，我会让吴魇通知大家。现在有事情，要赶紧回家了。”帝星辰很明智的选择了赶紧退走。

　　一个帝国的王爷以皇室以外的身份为自己的儿子谋后路，这个话题不但异常的沉重，更兼非常的敏感。而威廉淮王爷既然说出了这句话，那么剩下的话也就不打算再做任何保留。但听他这此话的人，却随时会有被卷入旋涡的可能，甚至就算是身为玄王强者的吴魇也不能例外。

　　其实，帝星辰也并不是真的那么在乎这位平等王爷的提议，自己与这小娃娃合伙，充其量也不过就只是一个随口应承的说法而已。彼此看得顺眼，关键时刻，我托这小孩子一把，或者救他一命，对我来说不过举手之劳罢了！

　　“师父难道不要弟子随侍左右？”吴魇恭声询问道，无论语气又或者眼眸中尽都充满了渴望。

　　“天地万法殊毙同归，武道浩瀚无边，酒道何尝不是，你只道这酒已经是酒中仙品，至高无上，却又怎知这也不过只是我随手取出来的两坛罢了，于我而言，这酒随可入口，却还不能算是什么精品。”帝星辰嘿嘿的笑了笑：“吴魇，你，纵然身份暴露了，但你真的舍得走吗？”帝星辰说的不错，在这个时候，纵然是身份已经暴露了，但吴魇也是绝对不会走的。如何才能酿出此等天品美酒，已经成了吴魇毕生的追求了，而今脱手可得的东西，在这个节骨眼上，吴魇怎么会走？千刀万刹粉身碎骨都不会走的！

　　说完，帝星辰向着黑袍人行了个拱手之礼，转身就要走。

　　“慢着！”黑袍人沉沉的喝：“……小子，利用完了我，居然不说一声就要走？你可知道，欠我的帐，可是不好欠的！”

　　“老头，你可知道，跟我要账，也是不好要的。我还从未见到过，有人从我手里要走过欠账。尤其是这种没有凭据的帐。”帝星辰微笑着看着他“跟我要账的人，往往会反过来欠我的，或者让我欠的更多。老头儿，你要不要试试？”

　　“放屁！”黑袍人口中在喝骂，眼底却有一丝笑意：“跟老夫耍花招，你还嫩了点。无论如何，你是一定要还的！”

　　“也好，过了今日，你能找到我再说吧。”帝星辰目光一闪，大笑着扬长而去。“若是找不到，那你就让我欠着吧，哈哈。”

　　“猜到了老夫的身份竟尤能如此淡定，且本身修为还是如此之低的，这还是第一人。”

　　看着帝星辰洒脱离去的背影，王爷眼中露出赞赏之意。

　　“此子绝非寻常之辈！老夫今日之托，当真不虚！”

　　“猜到了老夫的身份还能够如此对我的，却也是第一个！”黑袍人心中亦有些不爽：“把我们三人的身份尽都摸得清清楚楚，自己居然还在保持一份狗屁神秘，佯装当然的扬长而去，当真做作！”

　　事到现在，黑袍人早已料到，自己的身份肯定是早就被那小子猜出来了，否则不至于跟自己所说的每一句话，都是那么有针对性的，但知道归知道，黑袍人心里却离奇的没有生气的意思。

　　我明知道他在拍马屁，但我就是听着舒服！咋地？

　　“慢着！你想干什么？”王爷一个箭步拦住了吴魇，虎视眈眈，怒目喷火。您现在已经是那小子的徒弟了，没听那小子说么，就是随手取出的两坛子酒，那岂不是说，这样的酒根本就是想要多少就有多少？再说，还打算拍卖呢，那得有多少。你都攀上高枝了，居然还看上这两坛已经启封的？

　　“你太过分了！吴老三这家伙居然偷偷的抱起帝星辰的两坛酒就想溜！跑得了吗？”

　　“万一他就这两坛了，咋办？你不过是裁判，我才是参赛者，你凭什么拿酒！”吴魇瞪着眼睛，据理力争，为了竞争这两坛的所有权，师傅也可以用“他”来称呼了。“裁判才有资格喝酒，你有意见吗？”黑袍人更毫不客气的从吴魇手里夺过酒坛：“现在，比赛已经结束了，你又是酒馆的老板了，赶紧去做几道小菜，给我们下酒！”在黑袍人的威势下，吴魇敢怒而不敢言，悻悻的转身往里面去了，黑袍人与王爷相视。

　　笑，同时抓起了自己的酒杯。王爷不禁感慨，这有绝对的实力就是好啊，一切的阴险诡辩在绝对的实力面前都是可笑的，今天算是开了眼界了！

　　在远离小酒馆的一个拐角处，一个全身黑衣蒙面的女子全身衣袂在风中猎猎飞扬，蒙面纱之后，一双明媚的眼睛，透入着愤怒的光彩。

　　帝星辰，你加于我的奇耻大辱！今日，你要用你的命来偿还！不要说杜比亚为你撑腰，就算是美杜莎家族的老祖杜尘天是你的靠山，今夜你也是必死无疑！

　　“小姐，要下雨了；您还是到下面避一避吧。”一个黑衣蒙面人悄悄来到她的身后，悄声道。

　　“不！我要亲眼看着帝星辰身化肉泥，骨化灰，方消我心头之气！”黑衣女子静静的站着，纹丝不动！语声却如冰碴子一般寒冷。

　　“是！”此时还未到天黑的时候，但天上片片的乌云越积越厚，云层似乎越压越低，天色也随之显得越来越暗，道道银光在云层中游曳，秋风打着呼哨从上空卷过，带出一声声凄厉的锐啸。

　　这等恶劣天气下，大街上行人几近绝迹。

　　空荡荡的，配合着空中凄厉的风啸，几近鬼腻一般。

　　“怎么感觉这么不对劲呢。”帝星辰一路往回走，坐在轿子里忽然有些心神不宁，刚经历过一场大胜，更收了一位玄王强者，顶尖高手做跟班，为什么自己现在全无兴奋之意，反而有些魂不守舍？这的现象可是很不对劲啊！

　　上一次自己心神不宁是在什么时候？

　　真的很不对劲啊！一想到这句话，帝星辰紧皱的眉头突然一扬，下意识的一阵毛骨悚然！

　　这种怪异的感觉自己很少会有，无论今世又或是前生，但每次莫名其妙地出现这种感觉的时候，无一不是要发生重大危险的前夕！

　　而这种不舒服的感觉已经救过自己数次大险而不死了！

　　难道，又有什么足以威胁到自己生命的危险在逼近吗？

　　突然，帝星辰浑身一冷，下意识的飞速仰倒在轿子里！整个人似乎化作了一片没有厚度的白纸，贴在轿子里面。

　　“刷刷刷！”密集的破空的声音毫前征兆的响起，四面八方的向着这顶孤零零走在大街上的轿子疯狂的袭来。

　　利箭，铁莲子，飞刀，无数的暗器先即将到来的狂风暴雨疯狂袭击！

　　比倾盆大雨更密集的暗器雨！

　　轰的一声，一柄连接着铁链子的短柄锤直接将轿顶掀掉了。

　　帝星辰的随行的八人，都可算是一些高手，反应快极，所有的暗器又都是针对着轿子里的帝星辰，除了两人猝不及防之下闷哼一声受伤之外，其他人均在瞬间已经觉察到了不对，随手拔出随身兵器，砰砰乓乓，将射向自己的暗器击落在地上。

　　“保护好星辰公子！”一声大吼，八人将轿子团团围住，受伤的两人一人肩上中箭，一人腿上中了一柄飞镖，虽然疼得脸色煞白，却是连口当也不口一声。


第269章 反杀

　　这轮异常密集的暗器袭击之后，居然霎时间静寂了下来，四周除了呼啸的风声，再也没有任何别的声音。

　　帝星辰心中一沉：杀手！而且是训练有素，有组织，有合战经验的杀手团体！为首的侍卫首领急促的吩咐道：“现在，敌暗我明。必须突围出去；你们两个，照顾好星辰公子，一旦发现情况不妙，立即护着公子先走！你们两个在后面断后，我们四人居中接应，务必要护的公子安全！”众人同时肃然领命。

　　“不需要断后！大家一起走！”帝星辰的声音从轿子里传出来：“对方的人手明显比我们更多。刚才的一轮攻击，光弓箭最少都有几十支，还有飞镖，飞刀，铁莲子，袖箭，飞锤，环刃和飞叉，缪镖，而且远近配合的极好，上下交叉的也不错，很有组织。对付这样的敌人，断后无用，一旦分散人手，只会进一步加速我等的败亡。唯有一路直冲才有生机，王虎，你看一下，前方十丈处，是否就是拐角？”帝星辰依旧躺着，透过轿帘，急促地说道。凭他的本事，脱身并不难，但这八名侍卫，却是一个大难题。

　　帝星辰知道，敌人的主要目标摆明了就是自己。先前的一轮暗器，完全都是以轿中的自己为目标的，现在轿子上半部分已经不翼而飞，目前他们正在等着看自己这边的反应，若是自己已经被之前的那轮暗器杀死了，这些人一旦核实之后恐怕连面都不会露，直接立即退走！

　　“前方十丈，正是拐角。拐过去之后，就是往美杜莎家族的路。”

　　王虎正是那侍卫首领，一看之后，立即低声回答。

　　“好！现在听我的命令，不准反对！否则逐出美杜莎家族，明白吗！”帝星辰的声音压的极低，几乎听而不闻，但声音极为严厉。

　　八名卫侍闻言一怔，却也明白此刻不是争辩的时候，急忙齐齐点头。

　　帝星辰直接探出精神力，在加上从刚才的暗器中力量可以感受的出来，其中大多数都是玄灵巅峰修为，这些帝星辰自然不会放在眼里，不过还有两名玄王强者，其中一人更是玄王中期强者，这样的实力可还不是此时的帝星辰能够应付的，除非他借用血龙的力量，但是血龙是那么好说话的吗？

　　这是什么人要杀我？居然出动这样豪华的阵容？

　　帝星辰心中在骂娘。只怕上次抢劫林家的那些人也不如他们吧！

　　“稍后你们立即放弃轿子，全速的往前冲。他们这次的目标是我！放心，我没有事情，你们先走了，我一个人也好脱身！”帝星辰冷静的吩咐到。

　　“那不行！我们无论如何都不会抛下星辰公子不管的。这是我们的职责！公子不是说生死与共，同生共死！怎地又变卦了！”王虎大大摇头，虎目圆睁。万万想不到帝星辰会下这样的一道命令。

　　“废话，我是要你们合力前行，只要我还没死，你就得听我的！现在，服从命令！”帝星辰压低了声音，耐心的道。

　　“而且，从刚才的攻击可以看得出来。对方之中有玄王高手存在，而且极有可能不止一人。你们留下，也是无济于事，反而会成为我的累赘！你们都脱身了，我才容易脱身！就按照我的话去做，你们也可以出去帮救兵呀！”

　　“既然如此。我们在前方等着公子！希望我们可以多吸引一些兵力！”王虎再不迟疑，心中打定了主意，若是星辰公子这次被人杀死，那么自己等人也不必等到美杜莎家法军法制裁，直接挥刀抹了脖子就是。

　　打个声招呼。八条人影突然暴起，猛地向前冲了出去。

　　“我不管你是谁，也不管谁指使的，但要想杀我，就必须要做好被我杀死的准备！”帝星辰看着八名侍卫扑出，眼中突然泛起一种久违的光彩，喃喃道：“看来今日，已经无可避免的要再开开荤了！那就让我大开杀戒吧！嘿嘿。”

　　帝星辰脸上带着邪笑，身子就这么平躺在轿子里。但却像雪花放在了夏日炎炎的阳光下，突兀的消失，无影无踪。地上，只留下一顶空轿子，还有一个隐藏在暗处的通灵宝玉。

　　这个举动，让隐身在暗处的杀手们大感诧异！他们已经跟踪了好几天，甚至为了这一刻，甚至连从美杜莎家出来之后的各处街道上的小贩也收买了不少，更从一个可靠的渠道里得知帝星辰今天的路线，早已经断定，现在轿子里面的，必然就是帝星辰无疑！但这些侍卫为何抛下轿子跑了？为了吸引我们的注意力？

　　可是，这也说不通啊，他们甚至没有伸头查看过轿子里的人是死是活就跑了！天底下居然还有这等不负责任的侍卫？而且这些侍卫还是美杜莎家族出名悍不畏死的家族侍卫？

　　“难道帝星辰在美杜莎家族只是一个可有可无之人？”众人心中都非常的诧异。

　　“这可真是怪哉了！难道轿子里面……根本就……没有人？”

　　不对呀。刚才看到他们抬着轿子过来，从受力的程度和轿杆的上下幅度，能够清楚的观察得出来，里面肯定有人！

　　但他们弃轿而逃，其中必有缘故！杀手首领霎那间转过了许多念头，立即下令：“二队拦住这八个人，格杀勿论！一个也不准放走！一队随我立即逼近轿子，将帝星辰揪出来！”

　　顿时分出十几条人影从四面八方现身，向着八名侍卫离去的方向追去。而在那个方向，早有几个人已经拦在了侍卫们突围的前进道路。

　　刷刷几声，几条人影分成四面，突然出现在轿子周围，封锁住了轿中人任何一个突围的方向。人人黑巾蒙面，刀剑闪烁。“轿里的帝星辰，您可以出来了。这样漏洞百出的调虎离山之计，是没有任何用处的。”杀手首领大马金刀的站在轿子前面，声音冷然，缓缓地说道。

　　“你还在里面。这点我可以百分百的肯定！若是你自己不愿意出来，那么就请恕在下要放火了！”黑衣蒙面人的眼中，露出一丝变态的快感。似乎对于用火活活烧死帝星辰，有一种残虐的快意。

　　黑衣首领连说了两句。里面硬是没人应声。而分出去的人手已经与美杜莎家族的八名侍卫拼命的厮杀在一起。

　　乒乒乓乓的声音不断响起，那八名护卫为求减缓帝星辰这边的压力，全力反扑、以死相拼，务求吸引更多的注意力，反之，二队方面虽然尽为杀手。手段勇悍，却思己方实力远胜、且这八人并非此行的目标所在，实在没有必要以性命相搏，更因此行高手几乎尽都集中在轿子这边，此消彼长之际，一时间竟战成势均力敌之势！

　　激烈的打斗中，突然“砰”地一声，一道旗花火箭直冲上天！

　　“是美杜莎家族特有的求救信号！”黑衣杀手首领心知若是再行拖延，必有变故，牙齿一咬，再不迟疑，手一挥，狠声道：“放火！”

　　五六支火把同时燃起，掷进了轿子里面，轿子为求轻便舒适。本就是以布帛和竹竿、木料等材料所制，极易燃烧，风助火势，瞬间大火熊熊燃起，黑衣蒙面人哈哈大笑，状甚快意。似乎看到了帝星辰在火中挣扎求饶的惨象。

　　但他的笑声随卑便戛然而止。噼噼啪啪的燃烧声音不绝于耳，但火中却全然没有夹杂任何别的声音。若然里面另有活人甚至是尸体，起码味道会不一样啊，这是怎么回事？

　　难道那小子真的不在轿中吗？

　　一挥手，两侧两个黑衣人同时一抖手，两根黑乎乎的长索灵蛇般从其手中飞出。各自套上了正在燃烧的轿子的一侧，用力一拉，本就处于崩溃边缘轿子带着纷飞的火焰分崩离析、四分五裂！

　　空无一人！

　　“孙家莫这是怎么回事？”一个清冷娇脆的声音冷冷传来。一名黑衣女子静静的在远方站了起来，身材曼妙，眼中的神光却是冰冷之极。显得异常的失望。

　　“糟糕！上当了！”黑衣人孙家莫心中一震，正要转身，突然天上一道银亮的闪电划破了苍穹，横亘在天地之间，一声爆脆的霹雳，轰然炸响。

　　大雨如同天河决堤，轰然落下。就在这时。美杜莎家族八名侍卫，面对两倍以上的杀手的围攻，虽凭一时的拼命之意。勉强抵御，但双方实力相差始终是颇大的，且尽命搏杀更加速了消耗自身的玄气，已经渐渐地支持不住了。

　　片刻之间，又有数人身上挂了彩。鲜血飓飞而出。其实若是此时他们选择突围，无论如何也总能跑掉几个，但这几个。汉子，却始终抱着吸引对方注意力的念头，死战不退！“此时不走，还等什么？”随着这一声说话，一个恍如鬼魅般的身影突然出现在一个黑衣杀手的身后，两根看起来还有些白嫩修长的手指，便那么突兀地捏住了那人的喉结，轻轻一用力，咔嚓一声，那名杀手眼中带着无法置信的迷离，手中刀无力地颤动了两下，便向后倒了下去。


第270章 真正的杀手

　　由于那身影的来势实在太过诡异，另一位杀手竟是完全没见到有敌人偷袭，见同伴原本好端端的，突然无故跌倒，不由得纳闷地问道：“你怎么了？”俩人关系不错，便要伸手去扶。

　　手掌才刚刚接触到同伴的身体，突然其余十五六人同时惊恐的大吼：“小心！晚了。”他只觉得咽喉处一凉。耳中也听见“咔嚓”一声，似乎有什么东西清脆的折断了，然后他便惊奇的发现，自己的眼睛，居然正好是看着自己的屁股！“这是怎么回事？我明明是往前看的，怎么会看到屁股”他的思想，到此为止！一颗头颅软绵绵的垂了下来，死鱼般的眼睛依旧无法相信的看着自己的屁股。那人真的很幸运，至死都没有感到任何的痛苦，更不借助任何的外物，观赏到自己的屁股，第一次也是最后一次，不过，这个幸运不止是他一个人拥有！

　　因为……一道闪电，一声霹雳，伴随着暴雨落下！

　　闪电映照中，几乎所有人都发现了一个难以置信的诡异现象：一个飘忽的人影，突然鬼魅一般出现在四名杀手的包围之中，任何人也没有发现，他是从什么地方出现的，也没有人听见，他出现时带出的什么响动。

　　是天神下凡，还是鬼魅幻化？他就像一个梦魇中的魔鬼，在众人眼中可以看见却又完全无法触摸，而这个魔鬼竟是在从容不迫的收割着自己的性命，自己却无法抗拒，只能被动的接受！

　　这个人影只作出了一个动作，或者应该说，他在同一时间里，不差分毫的同时做出了无数个动作：一脚左踢，无声无息却又带着雷霆万钧的力气，正中一个杀手的胯下要害。左手直出，生生将一名杀手的咽喉抓出一个大洞，右手不知何时已经扭转了面前那杀手的颈骨，让他也体会了看到屁股的幸运，然后闪电后退，撞入了背后那名杀手的怀里，双肘猛地挺了出去而无巧不巧的，身后那名杀手手中前挺的单刀刚好是贴着他的肌肤穿透了他的衣衫，却连半点皮肉也没有伤到！

　　从第一个杀手七窍出血的惨叫着飞起，接着又有另外两名杀着旋转摔倒在地，而在这神秘的人影身后的那名杀手，脸上现出不可思议的神色，紧接着五官中咕嘟嘟的渗出鲜血，身子烂泥一般慢慢软倒，他的身体，呈现一个极为怪异的姿势，所有在场的哪一个不是经验丰富？一眼就，看的出来，这个人的胸腔里面所有的骨头和脊柱都已经被完全的击碎，闪电霹落下的这一刻，这突然出现的神秘人似乎是伴随着这天地之威，一举杀死了六名杀手！而且这六人都是玄灵巅峰的实力。

　　得短短的瞬息之间，六条前一刻还鲜活的生命，已经彻底的消逝了！

　　似乎在他的眼里，这些身经百战残酷训练出来的冷血杀手，是那样的不堪一击，不值一提！解决了六条人命，这个人甚至完全没有施展出自己的玄气！

　　单靠身体的能力，一举杀死六名玄灵巅峰的杀手？

　　“跟着我走！”神秘人蒙着脸，低沉着声音向着美杜莎家族几名侍卫喝道。

　　“还有星辰公子，请前辈”王虎剧烈的喘着气，却还是转头看去，他话还没有说完，就被神秘人打断：“帝星辰早走了！你们还等个屁！要不是你们滞留在这，他都到家了！”

　　说完足不沾梭般向着拐角大路的方向冲去，王虎等人听说帝星辰已经脱险，都是心头大震，跟着他一鼓作气的向前冲去。神秘人没有说废话，若不是为了救他们几个，帝星辰真个已经到美杜莎家了！因为这个神秘人，就是帝星辰本人。

　　他在几名侍卫转身离开之后，立即脱掉长袍，蒙住脸面，迅速施展出鬼影迷踪步伐，无声无息的潜入到了黑暗之中，若是不因为拯救王虎等几人，他大可以直接回去了。

　　要知道帝星辰之所以能无声无息的消失，自然是通灵宝玉的功能了，通灵宝玉能够让得帝星辰躲藏进去，这无疑又给了帝星辰一个保命的神物。

　　当然，还有一个值得庆幸的是，帝星辰的鬼影迷踪步伐终于到达了第二式，正是以这项步伐为辅助，帝星辰才能在举手之间干脆利落干掉的六条人命，还能够不让人发现，可想而知，他的身影配合着这等天气，杀人于无形不再是传说。甚至没有人能够想得到，帝星辰到底是怎么出现的！从疑惑震惊到再度反应过来乃至出手，是需要一个过程的。虽然这个过程对一个训练有素的杀手而言不过只是零点几秒的时间，但对帝星辰来说，却已经足够了！

　　这点空档已经使他拥有了足够的时间来收割这几个杀手的性命，甚系连奔雷剑也没有必要动用，就已经把包围圈打开了一个缺口！

　　此刻，那边那黑衣杀手领孙家莫已经确认了事情不对，正转身向着这边飞奔而来，功力全部运转，几乎是贴着地面飞行，他直接便是用灵气护体，暗绿色的玄气在倾盆大雨中显得异常的耀眼，就像是暗夜中突然出现了一个萤火虫！

　　倾盆大雨落在他的玄气光罩上，居然就像是现代雨夜的绿灯一般迷离凄艳！

　　在他的身侧，同样的两个暗绿色的玄气光芒亦在闪烁，速度比孙家莫相比就慢了不少。一名玄王杀手加上两个玄灵巅峰杀手，几乎是同时向这边逼近！

　　而此刻，帝星辰等人的身后，十来名杀手正悲愤的猛追上来，拦在帝星辰面前的，是一个黑衣蒙面人，这个人手持长剑站在那里，如同山岳般一动不动，就像是一堵，坚不可破的城墙，拦住了帝星辰带领的侍卫们突围的路线。

　　在这个人身上，青蒙蒙的笼罩着一层玄气光芒！又是一名玄王高手！不过似乎比孙家莫的实力要低一点。看来此人，应该就是这二小队杀手的领头人物，也就是此处前来的人中的第二个玄王强者了。

　　此人不需要建功，不需要杀人，他唯一需要做的，只是将帝星辰突围的势头稍阻一下，就能让他们再度陷入所有杀手至死方休的包围圈之中。

　　因为，以他们这股势力，在如此众多的敌人包围之下，绝对坚持不到美杜莎家族的援军前来的那一刻！

　　生死胜败，只在这一刻的弹指之间！但帝星辰岂能如他所愿？此刻的帝星辰处在队伍最前面，有如一枚最犀利的匕首，亦如一把无坚不摧的长矛矛尖，整个人毫不迟疑速度不减反增的直冲了过去，面对闪闪光的长剑，他挺着胸膛迎了过去！

　　这种姿势，像极了，自杀！

　　绿光一闪，接着大盛，漫天的雨滴落在这青色光罩上面，好像是落在了坚硬的石地上，居然被溅飞了出去。

　　这位黑衣玄王杀手，直接便是全力朝着帝星辰冲去！

　　他不求格杀了这个来历神秘的人，只需要困住这么神秘人物，还有就是把美杜莎家这一行人的八个侍从也困住，肆必是没打算留活口了！

　　一道湛清色的剑光，先是闪电般的回收，接着便像一条清色的巨龙，乘雷驾云，呼风唤雨的直奔帝星辰的胸口！这一剑的杀伤范围，足足笼罩了帝星辰身前五尺范围，一剑之威，沛然莫御！

　　一剑出，应和着天上的天雷阵阵，就连这玄王杀手自己，也觉得自己这一剑，实在是自己修炼玄气几十年以来所出的巅峰一剑！此刻，他觉得就算在自己的面前是一位玄王中期高手，他也有信心在短时间内不让他越过雷池一步！

　　更何况面前这个蒙着脸的无名高手？看他自身连玄气光芒也不出，便可知道已经菜鸟到了什么地步！这样的一个人，难道还是一位玄王后期高手不成？

　　若是玄王后期高手，自然可以穿越自己的防线，可是能死在一位玄王后期高手之下，他也是没有什么怨言了！在这电光石火之间，这位玄王高手还在想着其他的事情，甚至在自己心里还对自己赞叹了一番。

　　很显然，眼前这神秘人不可能是玄王后期强者，所以说这名玄王杀手的猜想更是十分荒谬的，若真是玄王后期高手，恐怕一出手自己这些人就会在瞬息之间全数死光。哪会像他这样一个个的杀？再说了，玄王后期高手又不是大白菜，还能到处都是？

　　剑如奔雷，而帝星辰迎向这剑尖的角度，也是势如闪电！

　　两下即将交接，这位黑衣玄王杀手眼中现出残忍的兴奋之色，刻下已经到了无论如何都无法闪避的距离！就算连自己想要变招饶他一命，也已经不可能了，更何况这小子还像是生怕死得不够痛快一般，飞奔的如此之快，难道这就是传说中的“送死！”

　　可是，就在两人即将亲密接触的最后一瞬，帝星辰脚下并未不停半分，速度也丝毫不减，但整个上半身却仿如违反了正常定律一般的猛然一扭！

　　他的腰部以下，还是正面向着这位玄王杀手，可他的脸和他的上半身的正面，却已经侧了过去。如果要做个比喻，简直就是整个人硬生生从一块宽宽的木板变成了窄窄的木条！

　　这简直太诡异了！


第271章 精神错乱

　　发生这种事情，根本就是匪夷所思的！除非帝星辰的腰肢乃是一个安装了滑珠的半活动式玩具，才可以想怎么扭就怎么扭，否则绝应可能！

　　这还是一个正常人可以做到的事情吗？

　　刷！

　　冰冷的长剑带着玄王强者恐怖的玄气从帝星辰胸前衣衫的左侧刺入，右侧刺出，冷冷的剑身紧紧地贴在了帝星辰的胸膛肌肤上面，带出一溜血珠，迸散在满天暴雨中！

　　虽然帝星辰闪得极为迅，那越人体极限的趋避更是极尽精妙，但始终还是蹭去了一层皮肉！但这些微的牺牲，却是完全值得的！

　　因为帝星辰的身子就像一颗急飞行的炮弹，在这一瞬间却一停不停的小猛地撞进了这位玄王杀手的怀里！

　　庞然的冲力，带着巨大的惯性，带动着这位玄王高手双脚离地，陪同帝星辰同时向前飞行！

　　呃，帝星辰是前进，而他，却是倒退！而且是身不由己的倒退！

　　脑海中还在持续的兴奋中，却被打击着倒退，在这位玄王杀手眼中的神色还未来得及从杀死敌人的残忍兴奋转变成极度惊愕的瞬间，一股庞大的精神力瞬间侵入他的大脑中，只听见帝星辰低吼了一声，“精神错乱！”

　　黑衣杀手大脑瞬间一片空白，这时候帝星辰的右肘已经在第一时间重重地轰在了他的心脏部位！

　　轰！咔嚓，一声闷响！

　　他的大脑依然是一片空白，根本来不及反应，神经末梢的痛楚感觉还未传到大脑中枢，帝星辰的右掌接连三次，同时重重地劈在了他的咽喉上！脆弱的喉骨出一声满地的碎玻璃突然碰在一起的那种声响，他的头颅受力刚刚扬起、帝星辰的左手两根手指，带着锐利的劲风，在右手动作的同时，也几乎同步地异常狠辣的插进了他的两个眼眶之中！

　　黑色乳白色红色的东西同时迸射！这还不算完，帝星辰下身两个膝盖亦以高抬腿跑步的频率，擂鼓一般不断地撞击在了他的下裆！

　　好狠的手段！或者帝星辰这已经不能算“狠”了，根本就是歹毒的虐杀！这一连串的攻击，随便一击都足以致命，帝星辰却一口气连施如此毒招数十次！原因无他，当前的拦路者毕竟是一位玄王高手，若是不能一口气灭杀了，自己或者可以借助“鬼影迷踪步伐”脱身，但自己身后的八名护卫只怕无一人可以幸免！

　　“死道友不死贫道！”你死总好过我们死！所以你只好死了！帝星辰自知自己现在还只能逐个击破，要是他们一群人一起上，估计自己也是无能为力了。

　　毕竟对方是玄王强者，所以帝星辰也就没有奢望过一击就能够破开他的玄气防御置他于死命，所以攻击如同天上的暴雨雨点一样密集，一旦开始就没有了结束！

　　若说那玄王高手死得大过凄惨，也只能怪他的本身修为太高，没看见之前那六名杀手死得都是毫无痛苦吗！

　　帝星辰在开展这一连串的死亡打击的同时，身子依旧保持着高速前冲的速度，没有丝毫的停顿，而这位玄王杀手的身体就好像是吊在了帝星辰的身上，被他带着狂奔，狂奔中打击居然依然是一停不停！

　　毒！这位就在刚才还是一夫当关的玄王高手的身体，随着帝星辰展开雷神体的击打，突然异常诡异的四分五裂开来。

　　四肢连着向周围四个方向分散开去，一颗头颅砰地一声，就像是皮球被人猛跺了一下，带着压抑后的身体的力量，灰溜溜的飞升在了半空。

　　而正中的身体躯干，却已经化作了漫夭的碎肉碎骨！帝星辰带着八名侍卫急速地从漫天血雨中穿过，整个过程中，速度未曾减缓过一分一毫！

　　在后面追赶的杀手们分明看到了这个恶魔般的人物，硬生生的将头领的身体冲开了一个大洞，就这么穿过一层纸一般从头领的身体中冲了过去！

　　帝星辰的身体也在瞬间调正了过来，之前的那柄寒光闪闪的长剑依旧挂在他的身上，只不过随着他姿势的改变，成了“横”在他的胸膛上，在剑柄上，居然还有五根连着半截手腕的手指，青筋突出的牢牢掌握着这柄剑！显示出剑主人非杀敌不可的决心！

　　九个人一鼓作气，终于险之又险地冲过了街角！远处大道上，几道斑斓的玄气光彩冒雨飞速赶来，正是美杜莎家族的援助人手赶到了。

　　“老五……”正飞速赶来的黑衣杀手首领孙家莫如遭雷击，怔怔地停在暴雨中，飞上天空的头颅砰地一声落下，正好落在他的脚边，滚了两滚，仰面向上，已经失去了生命，又失去了双眼的脸孔上，嘴角尤自冻结着的表情居然是一拣狰狞的、即将得逞的笑容！

　　如是闪电般的打击，居然让他尚来不及转换脸上的表情就已经死于非命！多少年来出生入死朝夕相处的兄弟，就这样在自己面前，化作了一地血肉！

　　不仅是身首异处，甚至是比凌迟还要过分的碎剐！甚至就连收拾起身休凑成一个完整的尸体的奢望也没有了！这是一种什么样的感觉？

　　黑衣杀手首领感到心在滴血。就在前几天，老五还在吹嘘自己的小儿子是如何的聪明伶俐，自己的妻子是如何的贤惠善良，更憧憬着，等帮小姐报了大仇，就洗手归隐，再也不问世事，专心一志的跟老娶孩子过普通人的日子，种种地、养养花，那是何等的逍遥快活。

　　他还记得，老五说这番话的时候，脸上眼中那毫不掩饰的渴望。以及对这刀头舔血生涯的厌倦！就在方才，他还与自己站在一起，接受自己的命令，全力堵截这批美杜莎家族的侍卫！

　　而现在，他就在自己的面前被人杀了！而且死得如此惨不堪言！只是因为自己的一道命令！

　　“你是谁？有种留下你的名字！”孙家莫黑衣黑袍黑布蒙面，站在瓢泼般的大雨中嘶声怒吼，声音如同老猿夜啼，凄厉之极！“你到底是谁……？”

　　天际闪电纵横交错的闪了几闪，闷雷连绵不绝的响了起来，一声接一声，仿佛战场的鼓点，有力而沉重！压抑而血腥！帝星辰冷哼一声：“你又是谁，有种留下你的名字！”此刻美杜莎家族的援兵已至，局面已经逆转，若是能趁那首领痛失爱将，心神大乱的瞬间洞悉对方的身份，自是上佳！孙家莫恨声道：“我是……你这该死的奸贼，你不敢留名吗？”总算在最后一刻悬崖勒马，没有道破自己的名姓。

　　前方寂寂的，再没有人应答，唯有四面八方美杜莎家族的救援队伍刷刷赶来的声音。

　　“撤！”一个清冷的声音，那黑衣少女一身衣衫早已经全湿，秀发黏贴在面颊上，一双清冷的眸子里面，闪烁出伤痛和失望之色，但却斩钉截铁的下达了撤退的命令。孙家莫如梦初醒，身边的两人一个弯腰抱起小七的头颅，另一个扶起他身下的尸骨就要离开。他喉咙里怪响一声，似乎是心灵突然崩裂般发出了一声古怪的声响，猛地挣开，然后一把将老五的头颅抢了过来，抱在自己怀里，最后深深地望了前方雨幕中正赶来的美杜莎家人和那几个奔跑的侍卫一眼，眼光中，如山的仇，如海的恨意！一言不发，转身离去。

　　老五，哥哥我，带你回家！两道凄楚的浑浊眼泪混进了雨水之中，无声无息地消失。

　　“辙！”众黑衣杀手已经来不及收拾地上同伴的尸体，纷纷纵身离去，穿进了重重雨幕之中。片刻之后，美杜莎家大队援救人马合围赶到，但此地，已然只剩下了几具冰冷的尸体……

　　帝星辰在危机刚刚解除、试探失败之余，身子一低，转了一转，已经遁身到了街旁一株不算粗的垂柳后面。

　　一道恐怖的玄气光芒由远而近，大马一般飞纵而来，穿破雨幕落在八名伤痕累累的侍卫面前，两眼上下一打量：“没死人就好，姑爷呢？”

　　此人正是美杜莎家族的管家！这位一向深藏不漏的管家，居然是一位玄王后期的高手！八人同时呆住！之前那人光说了星辰公子已经脱险，可是他人呢？到哪里去了？没回家吗？众人不由得面面相觑。

　　老管家满是皱纹的脸上，突然两道眉毛渐渐立了起来。阴森森地问道：“你们居然抛弃了姑爷，独自逃命？”语声之中，已有杀机！

　　“是……不是，是……是由一位神秘的高手，他说已经救出了星辰公子……方才我们在重围之中，也是他，他，救了我们，公子没到家吗？……”王虎惭愧不已，深深的低下头去，若是星辰公子尚未安全，自己等人百死也难抵偿。

　　“神秘高手？那神秘高手人呢？在哪里？”老管家接连三问，声音越来越冷：“居然随随便便就相信了外人的话，枉顾姑爷的安危，只顾自己性命，那我们美杜莎家要你何用？”

　　“噗通！”八人同时跪倒在雨水呈，无话可说的挺着身躯，准备受罚。

　　老管家长叹一声，厉声喝道：“王虎！当年老爷怜你孤苦，收你入府，传你武功，屡次担负大任，一向令人放心，你今天怎么就干出了这等事情？”


第272章 蛛丝马迹

　　“慢着慢着……”帝星辰浑身狼狈的从一堵断墙后面狼狈万分的现身，跑了过来：“管家，莫要错怪了好人。若不是王虎他们拼死引开敌人，我也不能脱身呀。说起来，王虎他们，实在有功而无过。”“真是如此？”老管家脸色登时缓和下来：“方才为何不说？”

　　转眼一望，问道：“刚才救你们的那位神秘高手，此刻怎么不见了？此人救了姑爷，对美杜莎家族实有大恩，须得好好报答才是。”

　　“属下刚才看到，他好像去了那个方向，不过他的身法实在太过神妙，属下也不敢十分的确定。”王虎跪在地上，抬手一指，正是帝星辰来的方向。“那人真是个怪人，把我摔得七荤八素的”帝星辰抹了抹额头，上面似乎有一点淤青“刚才过去还踢了我一脚，救了我的性命，居然不辞而别了，真是没有礼貌。”“此人长什么样子？”老管家心中刹时间转了好几个念头。

　　“蒙着脸，看不清楚。”帝星辰与王虎同时回答。只不过帝星辰的声音是满不在乎，王虎的声音却是充满了感激。

　　“那就请姑爷先回府吧！”老管家想了想，开口道。

　　“稍等一下，我还要回去看看我的轿子，那里面应该还有一些东西。”帝星辰不知道从哪里拿出来一把雨伞，转身就往回走。轿子先被暗器打烂，然后被火烧，又被雨淋，几乎成了一片脏兮兮的黑灰了，还能剩下什么东西？老管家心中纳闷，但为安全起见，还是跟着走了过去。

　　只见帝星辰如同没头苍蝇一般，围着轿子的残骸转了好几圈，居然真的从地上捡起来了几件什么东西，然后东瞧瞧，西看看，转了一个大圈，施施然的撑着雨伞回到老管家面前，道：“好了，走吧。”“我才不信你捡起来的那几件暗器是你的东西。”老管家亦是玄王强者的实力，目光如炬，岂能看不出帝星辰捡起来了什么？心中腹诽一声，冒着大雨去捡敌人的暗器，这种暗器又是极普通的货色，就常理而言，根本就不会有什么线索，这位姑爷还真是自作聪明……

　　他却没有发现，帝星辰在转到一堵墙附近的时候，眼睛悄悄地亮了一下，然后嘴角露出一丝“果然如此”的笑意。

　　虽然大雨倾盆，虽然狂风呼啸。但，一个人刚刚待过之后，总会有痕迹留下，只看搜索的人懂不懂发现而已。

　　就像这里，这一绫正在随风飘散的清香……虽然淡到几乎不可查的地步，但以帝星辰的警觉来说，就算是再淡一些，也是能够闻到地。

　　恩，确实很熟愿的味道呢，还有那一声“撤”，亦是很有趣的声音，这些已经很足够了！帝星辰有些猥琐的笑了笑，便是跟着老管家回到了美杜莎家族中。

　　“李毅，听说今日帝星辰遇刺了？”奥巴奇戴着面罩，眼中露出极有兴致的神色：“死了没有？”

　　“没有”站在奥巴奇面前的，是一个黑衣汉子，瘦小精悍：“关键时刻。有一名神秘人出现。把刺客杀了多名，因此人实力过于强悍。那些刺客知难退却了。”

　　“知道是哪一方的人在刺杀帝星辰吗？”奥巴奇根本不关心帝星辰的死活，毕竟帝星辰在他眼中只是跳梁小丑而已，他根本不放在心上。他关心的，只是这股跟美杜莎家族作对的势力！

　　“这个，还不清楚！”黑衣汉子低下头。

　　“查！”奥巴奇冷冷一喝，黑衣汉子浑身一哆嗦。急忙应声道：“是！属下立即去查！”奥巴奇自从受伤、容颜有损之后，就再也没有出过门。一直呆在家里，脾气也是越来越是怪异，让手下的人更加的心惊胆颤。

　　奥巴奇走进了内室，伸手在墙壁上一按，石门轧轧作响，露出一道门户。里面，是一条宽阔的石阶，顺着走到头，乃是地下的一大间石室，另有向上的石阶，看来另有出口。

　　奥巴奇顺着那石阶慢慢地走了上去，片刻之后，密集的雨声响起，越来越近，已经贴近地面。奥巴奇的身影也出现在一个单独的隐秘小跨院之中。

　　“小奇，可是有那玄丹的消息了？”小院里，却是十个白衣人，一个个白衣如雪，有男有女，当先说话的，正是中间一位四十多岁的白衣人，身材魁梧，目如闪电，面色甚是淡然。语气颇有些高高在上的味道。在他的身后，则是一个三十岁左右的女子，其余几人，分两边坐在那里。

　　前段时间助奥巴奇灭口的那名白衣人，也在其中，排在左首第三位。

　　“回大师兄的话。”奥巴奇恭敬的行礼：“到目前为止仍未有任何消息。但师弟已经撒下一张大网，到处都不会遗漏，只要这宝物一旦现世。我们必能在第一时间知道！不过现在需要注意的是，听说腾龙王朝来人了，还有天皇帝国似乎也来人了。”

　　“哦！那群总喜欢隐藏在身后的倭寇居然也来了？”大师兄笑了笑，腾龙王朝是哪家势力来了，有机会，倒是可以跟他们会上一会。

　　“听说是紫阳门，而且还是他们的少宗主吴昊来了，还有一个蓝须老者。”奥巴奇恭敬的回答道。

　　“蓝博也来了！倒是有些兴趣了。”大师兄点了点头，示意奥巴奇继续说下去。

　　“就目前所知，加索城，已经来了不少于四位玄王后期的神秘存在；各地赶来的玄灵修者，更是不计其数，可谓风云际会。若是破王丹一旦出现，各方出力争夺，我方胜算并不甚大，未必可以独占鳌头！”奥巴奇把自己的想法说了出来。

　　“若论个人勇武，师傅没有到来，或者我们会逊色一筹。但若是论整体实力。我们六位玄王初期四个玄王中期。难道还怕了他们不成？只需在第一时间将那破王丹夺到手，其余几人断后。一人全速脱身。纵然是玄王巅峰亲到。我们也能阻他一时！”中年男子很自负，温言道：“此点奥巴师弟却是不用担心。”

　　“是。一切就仰仗各位师兄与师姐了。”奥巴奇笑了笑，道：“不过之前的那次，我总感觉那玉珊瑚爆炸得有些诡异，可不可以请六师兄帮我留意一下盛宝堂和相关人等？”一个瘦削的汉子微微一笑，道：“小事一件，师弟可尽管说就是，所谓的相关人等，尽都是哪些人物？六师兄玄气修为或者未必甚高，但说到跟踪刺探之事，师兄却自信不会输于任何人！”这个人，便是奥巴奇师兄弟十个人之中，轻身功夫最好的一个，亦是最擅长跟踪匿迹、打探消息的一个。

　　“除了盛宝堂之外，尚有林彪和帝星辰，这两个人，此刻都在美杜莎家族，那林彪此时身上有伤，可放松一二，主要还是帝星辰，那小子我总觉得他颇有些古怪。”奥巴奇面罩之后的脸似乎在沉思着：“说到底，这两个地方，都是戒备森严的所在，请六师兄千万要小心才是，万不可掉以轻心。”

　　“放心吧，你还信不过你六师兄的轻身功夫？这家伙的跟踪伎俩可是连我都没法发觉的，连师傅也是赞誉有嘉的。”大师兄一笑，却狠狠瞪了那位六师兄一眼。身后那女子娇笑起来：“大师兄又想起那不堪。”

　　大师兄哼了两声，道：“什么不堪，大抵是一些难登大雅之堂的下作手段，那日师傅让我去取飞天图，我兴冲冲的去了，结果这家伙在我背后无声无息的贴了一张画了乌龟的图，我竟全无所觉。”

　　众人大笑起来，奥巴奇也不禁莞尔，笑道：“既然连大师兄也发现不了，相信这加索城下中也未必有几人能发现，有六师兄帮手，那我又有什么不放心的。”就在这时，突然房间墙角挂着的一串小铃锁清脆的响了起来。

　　奥巴奇脸色一变，这个铃锁乃是与主房相连，若非有急事，绝不会贸然响起！难道，又发生了什么不可预料、或是前边无法处置的事情。

　　“各位师兄师姐，师弟有些事情需要处理，就先告退了！”奥巴奇微微行了一礼，便是出去了。

　　“什么事情？”奥巴奇脸色阴沉的问道。

　　“公子，金沙帮被一个人一夜之间杀关了！”一个手下汇报道。

　　“哦！那群人居然被人灭了！知不知道什么原因？”奥巴奇询问道。

　　“暂时不知！”那名手下摇了摇头。

　　“查！”奥巴奇语气冰冷地说道。

　　“是！”那人回答了一声，便是消失了。

　　奥巴奇来回度了几步，“金沙帮可是有名杀手组织，居然还给别人灭了，现在这加索城到是越来越神秘了。”

　　加索城南枫林！

　　时值深秋，残阳晚照，枫叶如血。秋风微微呼啸，整个枫林犹如血海波涛一般，翻涌不止，起伏不休，万千殷红的枫叶无力抗拒萧瑟秋风，飘飘离枝，犹如天地间凭空落下了无数鲜艳的血珠……长天泣血！

　　枫林前，一人蔚蓝衣着，临风而立，他就那么静静地站在这里，但浑身上下却像是蔚蓝的大海波涛翻卷，呼啸起伏，翻涌荡漾，无尽无休。衬着身后血海般的景色，相辅相成之下，一片血海，一片蓝色波光，竟形成了一种化戾气为祥和的超然气势。


第273章 城南枫林

　　他的头发在风中扬起，似乎也带着碧蓝天空的湛湛之色，无数红叶在他头顶盘旋落，却并无一片残叶能沾染那似乎是蔚蓝色的发丝，平静的眸子，无悲无喜的看着来路，没有渴望，没有期盼，没有惊慌，没有恐惧。

　　叶惊天！

　　为了朋友之谊，叶惊天终于还是来了。

　　以生命迎战难以匹敌的未知强者！遥望东方，遥远的天际，便是自己的故乡，华夏帝国，只是，此番战后，我，还有机会回去吗？

　　叶惊天的眸子里波涛一般翻滚起来……

　　呜……的一声，天际秋风似乎突然加大，一股沉沉的威压突然、蓦然、疯狂霸道的出现，排山倒海一般似虚无之中一股脑地压了过来！

　　叶惊天双目一眯，霎那间浑身玄气轰然暴涨，两脚生根一般钉在地上，稳如磐石，一动不动；但他的头发，衣袍，尽都随风向后猎猎飘去，便似要离体飞去一般，在他身后的枫林，整齐化一的向后倾斜！惨败、凋落的千万红叶，无论是已经落地又或者是尚未离枝的，就在这一瞬间，随着这浩荡的风势、威势，红云一般飞了出去，霎那间染红了半边天空！

　　血海、蓝波突然戛然分开！枫林是枫林，叶惊天依然是叶惊天，两者再无关联。

　　叶惊天变成了孤零零的站在天地之际，周身万物，再也没有任何一物会成为他的助力！

　　之前叶惊天费尽心机，营造出来的对自己极为有利的地利格局竟在瞬间破灭无余！

　　叶惊天脸色一变，手按剑柄，豁然抬头，看向眼前，看向……虚无！

　　大敌！

　　来人还未现身，已经单凭气势，便轻易将叶惊天刻意营造出的与血海枫林浑然一体的气势分了开来！这等威势，海沉风从所未遇！

　　呼！

　　一道黑色的身影穿空直上十丈有余，在他的身影刚刚在十丈高的高空现身的瞬间，他的身体一闪一显之间已经无声无息地出现在叶惊天面前。而此时，空中十丈处，依然有残影停留……

　　来人长发垂肩，根根挺直，眉如远山，眼如闪电，面容瘦削，整个人如同是一柄横亘苍穹的绝世神兵，散发着滔天的杀气，君临天下！但下一刻看去，却又如藉栾山岳，渊滚岳峙，傲对千年风霜！

　　此人赫然便是那“送人一杯酒，让你入梦魇！”的吴魇。

　　“就是阁下，挑了金沙帮？”叶惊天深深的呼吸了一口气，声音有些暗哑。自己虽然是玄王级别的高手，但是直觉已令他察觉到，面前这个人，根本不是自己能够抗衡的！

　　“你就是孙家莫找来的帮手？竞有玄王中期的修为不错，不错，当真不错！”那黑袍人双目一扫，叶惊天顿时感到被他目光扫过的脸上，一片辣的刺痛！不由心中大骇，这玄气修为似乎是玄王后期？

　　要知道，到了玄王之境，差一个小境界就是天壤之别呀！难怪金沙帮会给人灭了，毕竟孙家莫也只是玄王中期而已，甚至实力还不如自己。

　　这个时候，某个不速之客也到来了！要知道，金沙帮被灭了，就是这位的主意，而且这位自己没有出手，而是派出了自己刚刚收下的徒弟出战的，吴魇想也没想便是答应了，要知道，吴魇可是玄王后期的杀手，而孙家莫只是玄王中期，或许换个玄王后期的高手去跟孙家莫战斗，孙家莫或许还能逃脱，可偏偏这位亦孙家莫便是没有了似乎的机会，甚至他剩下的四位兄弟也一起被灭了。

　　这个不速之客自然就是帝星辰了！帝星辰自然也是被这个徒弟叫过来的，不过看到这个叶惊天，帝星辰也是对他暗赞，如此年轻就有了如此修为，为了朋友，更是不惧自己的生死，此人算得上是一个君子了，不过君子在帝星辰眼中就是一个大傻子而已。

　　帝星辰定睛看着自己的徒弟吴魇与这篮衣人的搏斗，帝星辰突然发现一个很古怪的现象。

　　吴魇虽然竭力的表现出一份很吃力，很有些应接不暇的样子。但帝星辰却一眼就看了出来，吴魇翻来覆去的所用的招式，骨子里都是相同的几招，随手加以变化就了出去。

　　而对面的那蓝衣人。却无疑已经是全力以赴。

　　战局全在吴魇掌握之中。这样的局面，到更像是吴魇在拿那个蓝衣人练功一般！

　　吴魇上身不动，下身不移，双手或展或收，或曲或直，掌、抓、指来回变幻，嗤嗤有声。

　　帝星辰紧紧的盯着看了许久，越看越不对劲。

　　突然心中一亮：吴魇这分明是自创了一门功夫！而这门功夫却是自一些普通的招式身上衍变而来的。这一点很明显；但更明显的是，他虽然创出来了这门功夫，但却还远远的没有形成一个比较完善的体系！这点，从招与招之间的衔接上，就可以看得出来，很显然，这功夫是需要有一套专门的行功线路作支撑；而每一招每一式都显得诡异的很，可以看得出来。若是施以全力，威力将会非常的大。

　　帝星辰默默地数了三遍，才终于确定，这套招法，共计应该有十七招！由于吴魇招式的断挡，可以很清楚的计算出来。

　　吴魇这几招虽然可以很容易的判断出威力极大的杀招，但因为心中本无杀意，又刻意压制自己真正实力，挥出的威力平平。若是与同级的高手相斗，相信早已左支右拙，应接不暇，不过应付本身境界比自己逊色一些的叶惊天，自是游刃有余的，便是偶尔出现什么破绽，也可以随时弥补。此外，据帝星辰的阅历、精确分析判断，若是能将其中几招融合在一起同时出，威力还会出数倍以上！但现在，吴魇很显然还做不到。他虽然灵光一闪，创出了这些招式，但却是远远没有到能够挥这几招真正威力的程度！

　　帝星辰心中恍然大悟。为何吴魇的身份会被暴露，暴露身份后，他还是不愿意离开加索城，甚至还会时不时的找人挑战，最奇怪的是，自己叫他去灭了金沙帮，他非但没有反对，反而非常兴奋的答应了自己的请求。

　　看着看着，帝星辰心中紧张的思考起来。看着的动作，似乎每一招每一式，帝星辰都感到了一种模模糊糊的熟悉的感觉。“生涩，太生涩了！”可以说，这些威力强大的招式，现在吴魇手里，充其量也只能称为十七招散手！尚欠缺千锤百炼的雕琢，还不能称之为一套系统的武功。但单就一套绝学的雏形而论，却已经很足够了。

　　帝星辰心中默默地比较，赫然发现；吴魇的这几式，虽然略显生涩，甚至不连贯，但若是单以招式而论，精巧之处或许仍不及某些地级武技，但狠辣之处却是颇有过之！若是能配以相应的玄气，足以发挥出相当惊人的大威力，就连帝星辰琢磨之余，也要为之佩服！更难得的是，每当吴魇在交手过程中，重复之前曾经施展过的招式的时候，一定会有细微的变化，使原本招式存在的破绽点滴消弭。

　　使本应要以许久水磨功夫才能消弭的招式破绽，在实战中迅速得到解决！要知道，学习武学和创造武学的概念是完全不同，创造一门武学，从初创、小成、精研、完善乃至大成，这些步骤从来也是无法跳过任何一项的，欲至大成之境，除了首创之人的灵光一闪之外，更需要几十年、甚至几代人的水磨功夫，才能使之真正千锤百炼，得到最终完善。

　　但是，吴魇能够别出心裁的抛弃原有的玄功，独创出这一门功夫招式，更能以其独有方式，使该门武学迅速成型，共武学智慧以及对武学的追求都是足以为后人称道的，而独创一门武学的创举更可算是一个划时代的功绩！

　　单单就这一点来说，吴魇的天赋就让帝星辰惊叹不已了，要不是他一心追求酒道巅峰，我想以他的天赋，即使去开宗立派也是毫无问题的。

　　别的不说，就以他以玄王后期修为的超然实力，却肯降尊纡贵，不惜自降身价与一般的高手玄者相斗，印证自己招式中的不足之处加以改进，就这份对待武学的严谨态度，相信就没有几个人能够做得到！等等！帝星辰心中突然灵光一闪。

　　那些招式似乎跟惊天战棍中的气势有些相似，对！好像就是这样，说着，帝星辰的手中出现了一根长棍，而帝星辰这时候却是闭上了眼睛，长棍似乎随心舞动了起来，而丹田之中，一直没有动荡的玄气壁垒，居然发生了松动，看这情形，似乎是要突破了呀！

　　明悟！

　　就是明悟！

　　修炼一图，很多东西本就是通融的，看到吴魇自创的招式，居然让帝星辰找到了共同点，让得他就这般要突破了。

　　帝星辰舞完长棍之后，便是盘膝而坐，意守乾坤！

　　就在他脑海中还处于一片空白之际，丹田之处，白光一阵闪烁，一阵芬芳馥郁的铺面而来，丹田那原本虚幻的玄气突然变的实在了，而丹田中的壁垒也渐渐的松散了许多。

　　“要突破了吗？”帝星辰心中一阵莫名的激动。


第274章 玄灵初期

　　随着玄气的变化，慢慢的凝形，帝星辰有种感觉，以前的玄气就像一个七八岁的小孩子，虽然有些力气，但是无法发挥出来，而现在随着玄气的暴涨，却是有种成年人的感觉了。

　　定了定神，帝星辰继续运转着功法，手势也是不断的变化，“心游天地，意守乾坤；去恶斩妄，正心冰神；魂魄九转，丹心乃稳；天心无上，由此而循……”

　　随着功法的运转，帝星辰心中默然的有些激动，因为他感觉自己就要达到一个零界点了，只要在支持片刻，就能够突破了，到达玄灵之境的层次了。

　　帝星辰全然不知，他的肉身也在同时发生着翻天覆地的惊人变化！

　　除了被灵气一遍遍洗刷着他的全身经脉，不知何时聚集的庞大天地灵气，以头顶的百会穴和脚底的涌泉穴为起点，源源不断的疯狂灌入，身体经脉一阵阵伸缩，扩展，周身衣衫自是无法抗拒此等狂暴的天地灵气，不知何时，衣服早已化作了飞灰，半缕不存！

　　而在帝星辰的肌肤表面，全身的汗毛孔，就像无数细细的泉眼，不断地涌出黝黑的、酱紫色的汁液……

　　经脉中的气流汹涌澎湃，犹如激浪排空一般，甚至能听到气流在经脉中运行时咻咻的声响。

　　帝星辰全然不知晓自己的肉身正在此经历洗筋伐髓的洗礼，因为他正在识海的深处，运转功法，引导玄气，冲破壁垒。

　　“呼！”一切都是水到渠成。这时候，阳光璀眼！

　　帝星辰有些怅然的站在地上，目光深沉。

　　只是在这短短一刻之中，无论是进步还是收获，都是无比的巨大！这让帝星辰心情激动之下，有些志得意满的感觉，就像一个穷光蛋，突然中了彩票！虽然没人发觉也不能让人知道，但心中却是满满的想要炫璀一下的心情，于是情不自禁的开始装逼。帝星辰甚至没来得及发现，自己的身上，片绫无存，一丝不挂……

　　深沉的看着天边，帝星辰双手负在身后，幽幽一叹：“夕阳无限……好，只是近黄昏呀！”

　　“小爷我总算是到达玄灵之境了，火眼花也是可以吞服了，不过不急于这一时了。”帝星辰得意的笑着。

　　“啊”一声惊叫划破了空气的响起，接着一个少女的声音羞愤交加的怒骂道：“流氓！凳徒子！光天化日之下，竟然……”帝星辰抬头一看，在自己身前十来丈处，树林的边缘处，站着两个人，一男一女。那女子长发垂肩，一身月白衣裙，体态窈窕，此刻正用双手捂着眼睛，一边跺着脚怒骂，一边迅速的转过了身。

　　旁边一个剑眉星目的英俊青年，只是鼻子有些带鹰钩，正满脸怒色，刷的一声拔剑出鞘，指着帝星辰大骂：“清平世界，朗朗乾坤，你这无耻宵小，竟然如此下作，是可忍孰不可忍！本公子今日若是不教训于你，天理不容！”

　　“啥？教训我我咋着你们了？”帝星辰有些纳闷：这俩人不是有病吧我好好的站在这里，你们过来喊打喊杀喊流氓，我靠，小爷我虽不敢说是玉树临风，但是样子也是绝对过得去的，怎么就像流氓了这不是埋汰人嘛？想找事就明说！

　　帝星辰有心讨个说法，下意识地又走上前几步。

　　那少女刚从手指缝中偷偷向这边看，见帝星辰继续向她那边凑合，不由得跺着脚，又气又急的叫了起来：“你你，你这登徒子……你不要过来！我可是很厉害的……你不要过来……”

　　语气急切之中又添了几分哭意！不知怎地，初次目睹与自己全然不同的雄性身体竟有一种异样的感觉，明知道不该看，却又忍不住好奇，偷偷地从手指缝隙之间又多看了几眼……

　　帝星辰颇为费解，难道自己的审美观点有问题，小爷我的样子有那么恐怖吗？瞧把眼前这小姑娘吓得，都快哭了！

　　双方距离本就不算太远，帝星辰一个劲的凑合，两方面的距离自然就更近了！

　　“嫣然妹妹，不必惊慌；待为兄将这无耻之徒斩于剑下！”那少年微微一笑，自信的道，然后挺剑缓步迎着帝星辰走了过来，长剑一摆，截住帝星辰，大喝一声：“无耻之徒，上前受死！”

　　帝星辰见他剑光闪闪，心中更加的郁闷，这是咋了，我怎么就无耻之徒了？我靠，这不是摆明是欺负人么？

　　不过想欺负小爷，你未免找错了对象了！护花也不能护到这份上啊！这女人说句话，你就要杀死一个素未蒙面的陌生人？真你娘的混蛋我让你护花，老子让你化作春泥，让你护一辈子的花！正在兴奋的帝星辰莫名的被败了兴，一时间怒从心头起，恶向胆边生，大踏步地走上前去，就要好好教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　再说了，自己刚刚突破，正好拿这家伙试试自己的实力。

　　这才一走动，帝星辰突然觉得浑身上下凉飕飕的，一时诧异，低头一看！“你才是流氓呢！”帝星辰大叫一声，一手直接捂住了胯下的小弟弟。

　　原来全身上下竟是清洁溜溜，一丝不挂！这可是丢人丢到家了，裸奔就算了，还被别人当怪物观赏了！主要是帝星辰修炼的功法是火属性的，他的身体可是相当的抗烧，丝毫无损，可是帝星辰的衣服质量明显不过硬，不到眨眼的功夫就被化为灰烬，融进大地了。

　　在加上自己刚刚突破，心中自然非常的欣喜，只会觉得自己是如何的英雄盖世，如何的玉树临风，那里会意识到自己竟是如此的羞人模样？

　　“你你你，你怎地这般无赖，贼喊捉贼！”少女捂着眼睛跺着脚叫了起来，羞急万分：“你自己才是流氓，还说别人是流氓，真不要脸！”

　　“哼”，帝星辰大叫之佘，居然瞬间便泰然处之了，除了一只手捂着小星辰之外，一脸的洒然，全无半点尴尬，反唇相讥道：“一个人赤条条地在枫林上行走，怎地就是流氓了，人生在世，赤条条的来，赤条条的去，天地所赐，父母所育，有何不能见人？唯有那些瞪着眼睛看却又不好意思看，最后还从手指头缝里偷看还边看边骂人的，才是真正的流氓！”

　　“我又没让你看，你看什么？你才是亵渎了我的清白！居然还贼喊捉贼，骂我流氓，你真是不可理喻！”帝星辰强词夺理，极端不要脸的道：“女流氓！”

　　帝星辰大嚷歪理之余，竟还直接照搬少女之前的话，这无疑将无耻的程度上升到了一个新的高度，当真是独步当世！

　　“你你你……吴彦林，还不赶紧给我杀了这个登徒子！”那少女捂着眼睛跺着脚大叫：“气死我了啦！居然敢骂我是女……哼！”

　　那叫吴彦林的少年顿时大怒，喝道：“无耻之徒，竟还敢口出不逊，拿命来！”一声怒喝，长剑耀起寒光，金光闪烁！看这少年竟有玄灵巅峰修为！以其年纪而论，其天资纵然不如奥巴奇，只怕也相差无几！不过玄灵巅峰这种实力，在刚刚突破玄灵之境后的现在，这种实力，他基本已经可以接近无视！

　　吴彦林长剑一出，眼前人影突然消失，接着身边冷风嗖嗖，啪的一声脸上已经重重的挨了一记耳光，砰地一声，胯间又被重重的踹了一脚顿时像个虾子一般蜷曲起来了身体，长剑也当的一声丢在了一边。

　　嗤的一声，袍子被撕下来了一块，吴彦林虽然修为不弱，却实在没有什么搏杀经验，又被帝星辰重重地踹了一脚，肝胆俱丧的瘤叫一声，白无半点风范、连滚带爬的退出三丈之外，这才抬头看去。

　　只见对面那位无耻的裸男正好整以暇的从储物袋里拿出来一套衣服，穿上衣服后，帝星辰慢悠悠地打了个哈欠。

　　此刻的帝星辰换了一套衣服，看起来居然别有一种洒脱不羁的风致！看起来，整个人跟刚才换了一个样子。

　　那高挺的鼻梁，斜挑的眉毛，脸上似笑非笑的表情，都是邪邪的，让人看上去心中发冷，却又忍不住被他的风采所述。

　　“刚出了这么大糗之后，这货居然没有半点脸红！足见脸皮的厚度，已经到了前无古人后无来者的地步！”远处的那少女被这突然的变故打击到了一下，也忘了捂住眼睛，吃惊的看着帝星辰，嫣红的小嘴张得大大的，万万想不到，自己这位同伴，可是实打实的玄灵巅峰实力，在同辈人之中纵不能说是出类拔萃，却是个中翘者了，居然挡不住这个无耻之徒的一招半式！

　　这个人虽然脸上有些泥污，看不清长相，但也可以明显的看出来，年纪也不大啊，应该比自己的同伴还要来得小，怎么这么厉害？

　　“你叫什么名字，哪儿的？在加索城居然敢惹大爷我，丫的，你想回炉再造一次？”帝星辰迈着方步，摸了摸自己的鼻子，很拉风的踱了过去，走到那少年面前道：“今日小爷先且给你这个王八蛋一个教训，一言不合你就要杀人吗？真是混账！懂嘛？多亏了老子脾气好，要不然，就活活的切了你丫的！你奶奶滴！”

　　恶声恶气的骂了一句，帝星辰也不欲逗留，转身就要走。


第275章 又是紫阳门

　　“小子！你有种！千万不要让我再看见你！紫阳门绝不会放过你的！”吴彦林狠辣的大叫，眼神怨毒，残忍的笑了笑：“小子，你就等着举家被灭门吧！我若是让你满门逃出一条狗，老子就不姓吴！”

　　帝星辰已经离去的脚步刷的一声转了回来，眼神突然化作了两柄冰剑，寒光凛凛的看在吴彦林脸上：“腾龙王朝？你是紫阳门的人？”口气中已经是寒凛凛，阴沉沉，郁郁之极。

　　“不错！”吴彦林挣扎着站了起来，狰狞的笑了笑：“知道怕了吗？告诉你，现在已经晚了！除非你全家老少统统跪下给本公子道歉，否则，灭门就在眼前！不过我到是奇了怪了，你一个土鳖也知道我们腾龙王朝？”

　　“很好！很好！”帝星辰缓缓点头，脸上平淡，不见喜怒。既然是紫阳门的人，又是这样的嚣张，那么我若是不虐你，未免太对不起吴昊了！虐你没商量！

　　“给我跪下！”吴彦林以为对方必然会害怕服软，自己便可挽回面子，不禁心中大感扬眉吐气，嗔目大喝道。不过听到后面的话，吴彦林又是一惊，“你认识我大哥？”

　　“我跪你马勒戈壁！”帝星辰刷的上前一步，抖手就是一大巴掌，重重的拍在他的脸上，这一掌比刚才可重多了，吴彦林直接一个仰头，口中噗的喷出血沫。

　　帝星辰紧跟而上，砰砰两拳打在他眼眶上，顿时一个大熊猫出世：“我让你看！我让你再看！看你麻痹！紫阳门很了不起吗？你大哥来了照打不误！”

　　“我让你威胁我！”一拳！“我让你丫的比小爷我还会装逼！”一脚！“我让你威胁我全家！不过好像小爷是单身一人呀！不管了，打了再说！”砰砰砰“……我让你浪！让你再浪！我打不死你！我草！”砰砰砰砰“我让你跪下道歉！你祖奶奶滴！”砰砰砰……砰砰砰……草，真他妈还有谁？

　　“你大爷的！你大爷的！你大爷的！……”帝星辰一把抓住他的头发，将他整个人挥了起来，骂一句“你大爷的”，就在地上抒一次，也不知道到底摔了多少次，突然手中一松，只抓着一大把的头发，还连着一片头皮，再看吴彦林，已经远远的飞了出去，砸的摔在地上，人事不省，生死不知。帝星辰仍不停手，飞也似的再度扑上去，两只脚起落如雨点，朝着头上、身上、背上、肚子上砰砰蓬蓬狂风骤雨般打击。

　　那少年数次被他打的从昏迷中痛醒，叫不了两声就又接着昏迷过去……一个人躺在地上，衣衫褴褛，另外一个人压在他身上，疯狂的欧击……

　　“啊～”那少女只觉得自己眼睛一眨的功夫，同伴就彻底变成了人肉沙包，然后又成了空中飞人，然后就……人事不知了……事情发生的太快了，简直令人目不暇接。让这个小丫头单纯的小脑袋还来不及作出什么反应，一切就已经变了样子，或者应该说一切已经成为了定局。

　　“叫什么叫！”帝星辰恶狠狠地看了看她，喘了几口粗气，狰狞的转了转眼睛，一只手指着她，粗声粗气的喝道：“给老子死过来！”

　　小姑娘又是一声惊峰，小口微张，唇青脸白，抖抖索索地问道：“……我……”

　　“行了，不是你难道还是鬼？”帝星辰完全没有怜香惜玉的意思。凶神恶煞的一瞪眼，问道：“叫啥名字？”

　　“我，我，我叫张嫣然，我很厉害的，你不要打我！”小丫头吓得不轻。如玉的小脸煞白，浑然忘却了自己也有极深厚的玄气修为。

　　自出生以来，所到之处。所见到的人物不是对她恭恭敬敬，何曾见过这么强横霸道的人物？这简直就是超级的流氓无赖加地痞的混合体！

　　小姑娘真的被吓坏了！

　　谁曾想得到，自己一时性起偷偷从盛宝堂溜出来游玩，居然遇到这样一个恶魔？小丫头现在心中砰砰大鼓，已经想到了无数种对自己极端不利的可能，越想越是害怕的浑身发抖。

　　“张嫣然？”帝星辰一瞪眼：“这小子是你的什么人。”

　　“他是……吴彦林……”

　　“这是你家养的狗？”帝星辰指着地上凄惨之极的吴彦林，问道。

　　“不，不不是。”张嫣然紧张的摇着小手：“他不是我家养的狗。”

　　并不等嫣然小姑娘说完。帝星辰接口道：“我说怎么这般地没教养，原来还是条野狗！”

　　小姑娘连忙摆手分辨。“他也不是野狗，他，他是人啦，他是紫阳门的人。姓吴，叫。”

　　“他是人吗？我怎么没看出来！他就是一条狗！”帝星辰再度打断小姑娘的说话，顺手在自己脸上抹了一把，他手上带着吴彦林身上的鲜血，一把抹上去，更加显得狰狞恐怖：“我说他是狗，他就是狗！一条没教养的野狗！明白？”

　　“不不，他他他，他真不是一条狗，他……”小姑娘自幼养尊处优，什么时候见过这样强横霸道的人，心慌意乱之下，那里还知道该怎么分辨才好，突然灵机一动。冲口而出：“你你，看，他他。没有尾巴，狗是有尾巴的，他真是人来着。”

　　帝星辰一怔，忍不住哈哈大笑，故意道：“那是你不知道，他的尾巴被人砍掉了，要不他怎么人模狗样呢！”说着顺眼朝着吴彦林看了一眼，这一眼不要紧。竟然一下子发觉了不同。

　　被我揍得这么厉害，居然还在喘粗气，胸口还能起伏不断，手指头已经在下意识的动作，似乎就要醒来的样子。

　　帝星辰心中一动；按道理说，这丫的修为有限，没理由能这么抗揍啊，这是怎么回事？一定有古怪！

　　紧了紧腰间的腰带，帝星辰迈开步子，走到吴彦林身前，皱着眉头上下打量了几眼，突然一伸手，嗤啦一声，将他胸前的衣衫撕裂，即时看到那吴彦林衣服里穿着一件银光闪闪的奇异软甲，帝星辰用手揪住一点，两享用力一撕，竟然纹丝不动！

　　真是好东西啊！帝星辰砸砸嘴，毫不客气，当场给他来了一个宽衣解带，完完整整的将这件贴身软甲卸了下来，又抓起地上的长剑，一抖手，用力刺在这软甲上，只觉的剑尖所指，柔软之极，毫不受力。竟是轻易地将这一剑化解，软甲之上竟然并无半点伤痕。

　　想不到这小子身上竟有这等好东西，之前看来没拾掇舒服这小子，没得说，冲着再没任何抵抗能力的吴彦林又是一顿狂扁，只片刻，吴彦林彻底的没动静了。不过帝星辰心中有数，自己下手有尺度，这小子晕是晕了，却还死不了，就是一时半会是醒不过来了！

　　张嫣然上前想要救助吴彦林，但心慌意乱之下，被帝星辰毫不怜香惜玉的一巴掌拍在脸上拍飞出去，捂着脸蹲在地上哭了起来，眼泪簌簌的不住的往下落。

　　“这是什么？”帝星辰斜睨着张嫣然，做恶人也是有诀窍的，就是做就做到底。

　　“雪蚕甲。”张嫣然战战兢兢的睁着泪眼，看着他，看着看着，突然心中有些不忿起来：这个无耻之徒，他身上的肌肤居然比我的还要细腻。还要好看，真是没天理了。真没风度！哪有打女孩子的？“雪蚕甲。好东西，恩恩，不错不错。”帝星辰爱不释手的翻来覆去的观看，在手中一抛一抛的。

　　张嫣然很是隐秘的撇了撇嘴。却牵动了脸上痛处，忍不住泪珠又蕴积了起来。雪蚕甲，在罗马帝国固然是难得的宝物，但在腾龙王朝，在紫阳门的高层之间却并不罕见，更几乎就是人手一件。这本就只是一件玄级高级宝物。这剑就更不算什么了，更高级的还有呢。眼前这人，肯定是个没见过世面的土包子，连这么件雪蚕甲都那么稀罕，自己身上的可是更高级……

　　“是不是还有更好的货色？更好的是什么？”帝星辰似乎并没有看她，但她脸上的表情却是抓得一清二楚，小丫头江湖阅历实在太浅，她偷偷撇嘴的举动。乃是下意识的动作，虽然颇为隐秘，却尽落入了帝星辰的眼内，啥意思？哈，帝星辰自然能看出那是明显的轻蔑的意思。

　　于是在问话的同时，帝星辰的一张脸突然凑到张嫣然眼前的咫尺之处。“最好的是玄蚕的，我身上，我身上也没有。”张嫣然吓了一跳，惊恐的看着他一张血糊糊的脸在自己眼前迅速放大，吓得小心肝也几乎停止了跳动。总算悬崖勒马，没有说出，万一说出来，估计这土包子小恶霸，一定会强抢自己的那件，一件玄蚕甲也不算什么，可是那是贴身的，万一被抢去了，那……

　　“玄蚕的吗？恩。嘿嘿嘿”帝星辰不怀好意的在她身上看了看，张嫣然浑身一阵寒毛直竖，情不自禁地抱起了双臂。“放心，我知道你身上就有那个什么玄蚕甲，可我不会抢女孩子的，咱可是很有教养的。”帝星辰邪邪的看着张嫣然。

　　“对了，你们来这里干嘛来的？”帝星辰恶狠狠的看着张嫣然。


第276章 胖子减肥

　　“我们来找人！”小姑娘被吓得一抖一抖的，根本没有思考就迅速的回答着帝星辰的问题。

　　“哦！找谁？”

　　“找我姐姐，她是峨眉派的圣女！听吴彦林说她们来这里了。”小姑娘战战兢兢地答道。

　　“哦！原来这妹子也是峨眉派的呀！不知道紫阳门里的这个蠢货带着这小姑娘有什么目的？不过不关我的事了。”

　　“奶奶滴，太不平衡了。放着一件上好的玄蚕甲，居然不能抢，实在是郁闷！”帝星辰伸出手重重的在她脸上捏了一把，算是发泄一下自己的不满，张嫣然惊恐的大叫一声，帝星辰哈哈大笑，扬长而去。

　　“张姑娘，这小子，嘿，你以后叫他姐姐就行了，不用叫他哥哥了，哈哈。”在他身后，张嫣然惊叫之后，见那霸道“恶人”终于走了，才终于放下心来，后怕的拍拍小胸脯。长长舒了口气，但旋即却又皱起了好看的眉毛。因为。她突然想起了这个“恶人”临走时最后那一句话。“为什么呢？这明明就是吴大哥呀，为什么要让我叫她姐姐呢？真是不明白！这个人说话颠三倒四，看来是个武功高强的疯子！反正肯定不正常！”

　　张梦蝶睁着圆圆的大眼睛，百思不得其解的思考了一会，喃喃自语。终手得出一个结论：疯子的思维。不可以常人度之！咱不跟疯子一般见识！

　　秋风渐渐大了起来。呜呜咽咽，那吴彦林伤势不轻，全没有半点醒转的迹象，张嫣然根本就没经历过事情，独自一人站在这里，全然不知所措，如此呆了半晌，心中愈发恐惧起来。

　　此时却又出现了一件诡异之极的现象：随着风势渐大，这片枫林却是在慢慢的在缩小，慢慢的化作飞灰，从树叶，到树枝，再到树干，就像全部是面粉做成的，随着秋风，慢慢地消泯于天地之间，无声无息。

　　张嫣然震惊得张大着小嘴，半晌合不拢来；半天，才又惊得啊的一声尖叫起来，就要逃走，却才看见吴彦林仍是昏迷不醒得躺在地上，也就比死人多一口气的样子，随时都有咽气的可能，不由又是惊叫一声，再也不顾惊恐。

　　一把抄起衣不遮体的吴彦林，飞速地向着城中跑去，急急忙忙，慌慌张张。速度却是极快的……

　　帝星辰兴奋的回到了美杜莎家族，丝毫没有再去观察吴魇和叶惊天的战斗，他知道吴魇不会对叶惊天下杀手，最多就是教训他一下。

　　一回来，帝星辰便是看到了林大胖子，说起来，林胖子的伤势本就不算很严重，在帝星辰的精心调理之下，这几天已经能下地走动。但这些天的卧床不起，再加上帝星辰给他的玄气的治疗，林大胖子本就已经很好的食欲再次增加了几乎一倍！

　　现在的他。原本的衣服，大多都又已经穿不上了……

　　原本站直了身子只垂到膝盖的肚子，现在几乎已经快要垂到脚面了；于是，看着自己的大肚子，林大胖子心中危机感爆发了：得减肥了！

　　林彪现在非常担心自己以后的性福：照这体型下去，还谈什么性福？直接就是无能为力啊。钢枪仍在，弹药充足。但却就是挡着不能发射。啥美眉能顶住胖子这体型呢？

　　于是林彪这几天除了没事的时候，除了拟定商业计划之外，开始了跑步减肥。但，工作的越多。就自然越累，一累了，饭量也就随之增长，再于是“体重”就自然而然的持续飙升。

　　“胖子。你在干啥？”帝星辰瞪大了眼睛，对林胖子的肥肉可以说有点免役了。

　　“星辰老弟，哥哥我减肥呢！”林大胖子气喘吁吁地说道。

　　“额，你现在多重？有没有五百斤？”

　　林彪继续“跑步”，那姿势可谓是波澜壮阔，对帝星辰的问话，只是翻了一个白眼：“一边去，我要减肥！别问这种打消本少爷积极性的问题！”没有理会帝星辰，林大胖子继续减着肥！帝星辰也只是笑了笑，随便胖子自己闹腾。

　　“嫣然，这是怎么回事？”一位妇人开口问道。

　　一间高级的客栈中，里面有三人正围坐在一起，谈论着一些有关事宜，而张嫣然却是在一旁站着，似乎在诉说着什么。

　　这三人中有两人乃是紫阳门中的两位长老，还有一位自然便是峨眉派的长老了，三人刚刚见到张嫣然抱着吴彦林飞一般的进来，此三人实力最弱的也是玄王初期强者，搭眼一瞧就知吴彦林伤势不轻，甚至更有可能有性命之危，如何不惊！

　　张嫣然撺掇吴彦林溜出去玩耍，他们两位自然是知情的，而那妇人也乐得让两个小家伙出去溜达溜达，免得在自己身边嚷着听故事吵得头大。

　　再说，加索城虽然隐藏着有些高手，但是，以他们两人的玄灵巅峰实力，可说在加索城也算得上是一流高手，在正常情况下，也是吃不了亏，所以这几个人都是睁一只眼闭一只眼装作不知道，任由他们胡闹，至于那两位长老更是乐见于吴彦林与张嫣然多多亲近。

　　可是万万没想到这才出去不大一会的功夫，居然就如此狼狈的回来，吴彦林被人一顿爆打，打得五痨七伤，伤势着实不轻，若光是受伤也还罢了，吴彦林身上都不能说是衣杉褴褛了，要不是身体上还有几块烂布遮羞，都直接清洁溜溜、春光外泄了，吴彦林好歹也是紫阳门的三公子，有贴身雪蚕甲护身，这得什么仇怨，竟连内衣也给剥了去？

　　张嫣然见到那名妇人，可是见到亲人了，心中连委屈带害怕的负面情绪尽都爆发了出来，一下子扑进妇人怀里，跺脚大哭，涕泪纵横。

　　这个身娇肉贵的小丫头，一生顺遂，那里受过半点逆境，今天可是着实被吓得不轻，那名妇人轻轻拍着她背脊，柔声安慰，目中却是怒火熊熊！

　　谁这么有种，竟然胆敢欺负我们峨眉派的人？就连师太对这丫头也是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，宝贝得不得了！想不到初涉红尘，来到加索城，竟然会遇到了这等事！

　　又看到小公主脸上的那一记清晰的巴掌印，现在哭哭啼啼梨花带雨的样子，那名妇人又是心痛，又是心酸，愤怒得无以复加。查看了一下吴彦林的伤势，那两名紫阳门长老同时皱起了眉头。“全是身体力量打击！力量集中，手法快速，这应该是一个炼体高手！好久没见过能达到这等层次的炼体高手了！”一名长老一边向吴彦林身体内输入玄气疗伤，一边皱着眉头说道。

　　另外那人和那名妇人都是同时露出惊异的神色。唯有小丫头尚在抽抽噎噎，泪眼模糊，但她听不明白这句话是什么意思，依然抽噎着问了出来：“什么是身体……力量打击？”

　　“就是不用玄气，纯粹是以身体的力量进行打击的攻击手段！”那名长老又仔细的查看了一番，脸色沉重，道：“看这伤势，那人若是用上了玄气的话，彦林就算是有九条命，也早已经没命了。由此看来，此人下手虽然毒辣，但还尚算是有分寸的。”三个人同时皱起了眉头，能够以本身的力量而且不动用本身玄气就能把拥有玄灵巅峰修为的吴彦林打成这样子，唯有一个可能，就是此人的实力远远在吴彦林之上，实力最起码也得是玄灵巅峰或者玄王的层次，虽然玄灵巅峰层次的高手尚不能入这几人的法眼，但就凭这人在伤人之后，还有胆量剥去吴彦林身上的雪蚕甲，就足以证明此人绝不简单！

　　“难道腾龙王朝还来了人，不知道是哪个宗门卷进来了，难道是凌天学院里面的人，毕竟我们跟凌天学院里的人有些冲突！”

　　“这也不是不可能，毕竟凌天学院招收的人来自四面八方，说不定就有这加索城中的人。”

　　“不管此人是不是凌天学院的，无论如何，此仇非报不可！”

　　“嫣然，你不要着急，把气息喘匀，你慢慢说，之前到底是怎么个情况。”那名妇人说道。

　　“是，事情是这样的”张嫣然尚有些抽噎的声音，断断续续的说着，突然说到来到城南枫林见到某男裸跑，然后双方起了冲突的时候。几个人老于事故，洞悉世情，都已经明白，这事起因，大抵不过是一场误会！就算是普通人，也会顾及脸面，哪会有人光着身子到处跑的事？以那人的武功修为而论，更加不会不顾身份地于野外裸跑，大抵是修炼玄功之余，张嫣然、吴彦林凑巧闯入了那人的练功范围，引起了那人的不满，挑起了这场风波！

　　不得不说。他们的想法已经很接近事实了。

　　“那人知道你们的来历吗？”其中一个长老问出了关键的一句话。

　　“知道。”张嫣然抹了抹眼泪，道：“一开始应该是不知道的，那人本来已经要走了。但彦林哥说了一句话之后，这人却立即大怒，捉住彦林哥就打。然后，就成了这个样子！”

　　“彦林说了一句什么话？”三个人同时出口。急切问道。听到这里，三个人都明白，最大的问题，肯定就走出在这一句话上，也必然是这一句话。引起了对方的怒火。


第277章 商业大计

　　“我记得彦林哥当时说：‘小子，紫阳门不会放过你的，你就等着被灭门吧！’就是这么说的，这是彦林哥的原话。”张嫣然惟妙惟肖地学了一句，睫毛上犹自挂着泪珠，瑟缩的看了看紫阳门的两位长老，显然她自己也觉得这句话很不对劲。

　　几个人都不是那种刚刚入世之人，三人同时长叹。

　　什么叫倒霉催的，这不就是了吗？对方明明已经显示了比你高出不止一筹的实力。你在没有后援的情况下，还不见好就收，居然当着人家的面就出言威胁，还要灭人家满门？就算真要报复，那也是日后的事啊，这小子的阅历实在是太浅了！三人将心比心，扪心自问，相信若是自己遇到这种事，也是绝计不会就此罢休。人家能不取去吴彦林的性命，估计已经是手下留情了。

　　“紫阳门，在腾龙王朝或许是，声威赫赫，但在这加索城，知道滴或许还真没几个，毕竟他们都管这里的人叫做土著，理由自然是不言而喻。”

　　比如说在森林之中有只老虎，老虎有只幼崽，这只幼崽跑到其他地方去被一只狗欺负了，欺负了还不是欺负了，毕竟别人狗的实力在老虎幼崽之上嘛！当然，这个比喻到是有些牵强了。

　　三人同时叹息一声，“若不是此人手下留情，未下杀手”他说到这里，突然脸色一变，变得无比难看，未说完的话竟再也难继续下去。

　　这时候，紫阳门的两个长老相互看了一眼，他们两个相交多年，心意隐隐相通，他们也几乎在同时想到了这一点。脸色也尽都是变得难看了起来。

　　两人同时想到：若是自己换做了那人的位置，在没人看到的情况下惹到了紫阳门的人，为了避免日后紫阳门的恐怖报复，那么，唯一能做出的选择就只有：灭口！连自己等两人都要做这样的选择，但那人却没有这么做。而那名妇人似乎也觉得不可思议，不过还好那人没有杀人灭口，不然小丫头估计也会被杀了。

　　众人一想，倒是觉得有些奇怪了，此人非但没有杀人灭口，反而还留下了两人的性命，对张嫣然更是没有做出什么伤害的事情。但却偏偏弄得吴彦林狼狈不堪、出丑人前，全身修为更几近全身尽废！这已经是等于结下了无法化解的死仇！

　　“我还有一件事我还没说呢！”小丫头似是想起了什么，一脸的惊骇之色。

　　“还有什么事情？”众人见她脸色异常，一起追问。

　　“在那人离开之后。我们所置身的那一整片红枫林，发生了动荡，似乎还有其他人在那里战斗。”小丫头睁大着圆圆的眼睛，用一种惊悚的声音，道：“很多枫树都是化为了灰烬，风一吹。树林，被他们波及的范围，就只剩下空地一片了，光秃秃的空地，什么都没有了！”

　　腾的一声，三人全部站了起了，连正在为吴彦林续命那位长老也不例外，突然停止。吴彦林嘴中又咯的一声，冒出血丝。“此言当真？不是你看错了吧？”三人同时开口。不怪三人如此惊动，实在是这样的事情，就算以他们三人的实力都是无法做到，那就说明，那两人的实力还在他们之上，这就不得不让他们重新考虑了。

　　就在他们还在考虑这些的时候，美杜莎家族的院子中，林胖子大清早就起来了，而且搞得美杜莎家族可谓是鸡飞狗跳呀！这时候的帝星辰还正在休息呢！

　　听到林胖子在庭院里，老是发出那杀猪般的吼声，帝星辰只觉得心头无比憋闷，突然一声大吼：“唐胖子，你要在这里养老吗？你的计划要搞到什么时候？痛快给我一个说法，老子今天不痛快，别逼老子帮你减肥！”

　　林胖子本在庭院中锻炼身体，此时听到帝星辰的声音，应声滚滚的走到了帝星辰的房间中：“好了好了。早就好了”，说着，不知道从哪里拿出来一摞纸张：“你看看，师傅，老大，我这是按照你所说的那些整理出来的，您看看行不行，应该不错的。”帝星辰一把抓过来，然后瞪着眼睛一看，翻不了两页，便又塞了回去：“可以可以！不错不错，确实不错！”

　　“你还没仔细看呢”林彪有一种辛苦努力却被人漠视的感觉，很委屈。

　　帝星辰翻了翻眼皮，倒不是他不想仔细看，而是实在看得云山雾罩，直接就看不懂。帝星辰没想到，自己简略的写了一下自己以前在一些地方看到的计划的大概环节，居然在林彪的手里整理出了这么厚厚一摞的计划。“书胖子实在是太有才了，自己一开始怎么就没发现呢！”

　　“我相信你。非常的相信你！”帝星辰亲切的拍着林彪的肩膀：“无论你怎么做。我都相信，都支持！所以，我不用看，也不会提别的意见，明白吗？”既然整不明白，帝星辰干脆直接就是收买人心。

　　“星辰老弟……呜呜……”林彪感动的哭了起来，一把鼻涕一把泪：“以前总听人家说什么士为知己者死，今天算是明白什么意思了……被人信任的感觉，真好呜……太让我感动了，我发誓，我一定呕心沥血，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，死而后已，赤胆忠心，奋不顾身，为了星辰你的事业，我宁可是刀山火海，百死无悔，万死不辞，万万死也不会辜负……”

　　通过这段时间的相处，帝星辰对胖子强悍的马屁攻势已经很有免疫力了，微笑着站在那里，风度翩翩的聆听着这种恶心到极点的马屁，有些习以为常了，只当做是享受。

　　一堆肥肉在涕泪纵横的不断地拍马屁，而另一被拍之人正心安理得的微笑，倾听，还一副很陶醉的样子……这幅画面落在老管家的眼里，顿时有些受不了了；耳边是滚滚马屁如潮，眼中是丑态彰显让人作呕……

　　“这几天你喝过的美酒，我们要进行独家拍卖。林胖子，你独立以来的第一项工作，就是利用这些美酒创造出最大限度的财富！明白我的意思吗？”帝星辰笑得见眉不见眼，拍着胖子的肩膀，心情很是愉快。“问题不大，本来酒一般是很难作为拍卖品出现的，不过我们的酒却不在此限，底价我感觉定在五百两白银一坛应该不成问题。”林彪很有把握的道。相比较于目前的美酒，这个价格已经高出了数倍！“底价五百两白银一坛？你开什么玩英！”帝星辰大摇其头，毫不留情的否决。“太高了吗？想来三百两白银应该可以吧，再低了就有些可惜这美酒了。虽然我对酒没有太多的研究，但大哥你弄出的这些酒绝对是极品中的极品，比我以前喝过任何一种都要强很多！最终的拍卖价一定会很可观，相信决计不会少于白银三白两的价格！”林彪咋了砸嘴，多少有些不确定的道。

　　“不！最终拍卖价三百两一坛吗？胖子，看来你是真的对酒没研究，我的目标是……万两！一坛！一文钱都不能少！”帝星辰伸出一根手指头，咬着牙噶蹦噶蹦的道。“啊！我草！”林彪一下子跳了起来，立地三尺！“轰”地落了下来，身体四周的肥肉猛地往下一坠，直接啪啪的打在了地上，肚皮还来回弹了两下。

　　自从林彪体态渐圆，在他的记忆里，自己貌似就再没有跳起来的时候，没想到现在突然一下子离地三尺！这对林彪本人来说，简直就是拥有了绝世轻功啊！“星辰老弟，你穷疯啦！”林彪嘶嘶的吸着冷气，没办法，刚才一跃而起，身体四周肌肉狠狠拍打在地上，身体瞬间传来疼痛，让得林胖子咬着牙，脸上有些狰狞道：“一万两一坛！你以为这是神仙喝的酒啊，喝一杯能长生不老吗？大哥，你开什么玩笑！这不可能，绝对会流拍的！”

　　“我没跟你开玩笑，这也绝对不是笑话！”帝星辰摆了摆手，笑眯眯的道：“就是一万两一坛，对了，我说的一万两是起拍价！”

　　林彪直接无语了。翻着白眼就要晕倒。“放心吧！胖子。我已经制订好策略了。”帝星辰神秘的笑了笑，转头道：“地方我都已经找好了，就设在盛宝堂的对面，胖子，你以后可就是大掌柜了，要准备万全。三天之后，开张大吉！”

　　“这么快！”胖子吓了一跳：“三少，盛宝堂对面。不是一家青楼吗？你什么时候盘过来的？这地点是不是太那个一点了……尤其还是在盛宝堂的对面。不知道杜老爷子有没有对你说过。我家老爷子可是再三告戒我，绝对不可以去招惹盛宝堂的人……”

　　“你个怂货。忘了咱们上次是怎么整治李家那两个小子的了！小爷有的是办法；装修都快完毕了，你就等着做掌柜吧！”

　　“啊！这样还是不太好吧！毕竟那是盛宝堂！”

　　帝星辰鄙夷的道：“你真是个棒槌！一切都听我安排，包你没一点事情！”

　　林大胖子茫然了一会，突然一拍大腿：“管他呢，有地方总比没地方好，盛宝堂就了不起啊。老子跟他卯上了！”才刚豪言壮语之余。胖子突然想到了什么，脸色还是不太好看。


第278章 一张请帖

　　“星辰老弟，酒是有了，铺子也有了，可我们该宴请哪些人前来呢！”林胖子疑惑的问道。

　　“嗯！这到是一个问题，不过没关系，我们这极品酒自然是给有钱人消费的东西，而且等我们的极品酒让他们尝过以后，然后我们在一段里把这极品酒断了，让他们去品尝那些劣质酒，看他们以后还能不能喝下去。”说着，帝星辰邪邪的笑了起来。

　　“天才！星辰老弟，你真的是天才呀！哥哥我太佩服你了。”林彪一脸崇拜的看着帝星辰。

　　“胖子，我的身份不好去发请帖，所以只好让你在利用一次林家的名头了，就以你的名义，给那些名门贵族，皇室等等有钱的势力去发请帖。”

　　“嗯！”林彪点了点头……

　　今天本来只是一个很普通的日子，但因为一份请柬，变得不再普通！

　　整今加索城。彻底的疯狂了！凡是有点身份有些家底的人，都在讨论着，这个贵族堂。到底是一个什么所在？竟然如此的狂妄？

　　一份烫银的请柬，上面有一朵怒放的金色梅花，竟然是纯黄金融化的汁水涂成，每一片花瓣，都是惟妙惟肖，连枝条也是条条清晰可见！

　　单单是这一份请柬，甚至只算一个封皮，就已经是一件价值不菲的艺术品了！请帖里面又如何呢？

　　翻开首页，先映入眼帘的乃是两行与封皮无异的嵌金大字，上联书：潦倒穷酸请走别进；下联为：身无百万莫入此门！再翻开一页，却是一组嵌金篆字，当真气象万千：谈笑皆鸿儒，往来无白丁！人间雅士，世间极品，衣食住行，岂能庸禄？调素琴。阅金经，闻仙音。得雅意；天品茶，万金酒，不枉人之一生也。最后一页，只得八个大字，龙飞凤舞，却是一行草书，人生至此，夫复何求？人家说的明白，凡欲入门者，身价至少也要在百万之上！这无疑是典型的歧视穷人了……就连名字都叫做“贵族堂”，这完全是刻满了歧视语。

　　但就是这么一份充满了俗气，充满了爆发户的感觉的请柬，上面却有三家的免检长品，让人丝毫不敢这怀疑这“贵族堂”的含金量了。

　　所谓的三家自然便是美杜莎家族和林家还有最为夸张的皇室中从来不显山漏水的平等王威廉淮了！

　　“单单是三家中的一家，就已经压的人喘不过气来！谁敢不去？那简直是嫌命长了，就连是奥巴家族，自问也是惹不起这三家的，庞然大物的联合啊！”一时间加索城贵族里纷纷扬扬起来。到处都在谈论这件事。

　　只不过才一天的光景，竟然已经刮起了一阵相当火暴的舆论风暴。一开始大家都是颇有微词，认为这个什么“贵族堂”行事未免太胡闹了些，赤裸裸的嫌贫爱富，实在是要不得；但到了后来，所有的舆论却是整个地翻了一遍了。

　　一些收到请柬的大叹人心不古，但脸上却是得意洋洋，因为还有很多的人心中不忿：“为啥我没收到请柬？我的身家大小也在百万以上啊！这请柬中的意思摆明就是要将加索城所有的贵族富人一网打尽，可凭啥就没有我的名字？难道我就比别人矮一头？这不是看不起我吗？这算什么道理！”于是委屈，于是不甘，从私下讨论，到公然牢骚，而接到请束的人，从一开始的惶恐，忐忑。到后来的得意洋洋，趾高气扬。

　　看看，爷是贵族！你们是鸿儒！懂吗？啧啧，这是林家、美杜莎家、王府三个罗马帝国最顶尖的地方评定的，你敢不服？啥？你比我富？比我有银子？那你有请柬吗？身份啊！身份啊！

　　啥叫身份的证明。很简单，你有请柬就是，没有啊，您肯定是身家不足百万，又或者是白丁吧！

　　这一张请柬，几乎在极短的时间里，成为了加索城贵族的身份标识！有的哥们，出门穿个纯白的袍子，直接把请束插在衣领上，一副不在意的样子走来走去，哪里人多去哪里，昂首挺胸，八字步拽起来，那叫一个拉风啊，咱是鸿儒，咱有风度，咱还特别的有身家！

　　而那些没有请柬的人，大是不甘示弱，费尽心思，挖空了头脑，千方百计地也要想去搞一张，瞪着那些貌似钱财不如自己的人，却愣是能带着请束在自己面前显摆，眼中如欲冒火。

　　很多人常年足不出户，但得到这张请柬之后，却大肆地走亲访友，最离谱的，一天之内串了十几个门子，把自己累得像狗儿一样吐舌头却仍是乐此不疲……

　　这还不算离谱，因为还有更离谱的，甚至可以说是遗祸深远地，就这一张请束在加索城引起的风波，就算是创始者的帝大高人也万万没有想到的？以至于到了后来。甚至有人壮着胆子求见林老爷子，欲要花费重金，也要得到一张请柬……

　　这样的事情，让林老爷子哭笑不得，求人愣是求到自己这来了，实在是太那啥了……不得不说，这个世界一向等级制度森严，但却从未有人像现在这般明目张胆干冒天下之大不讳，赤裸裸的搞出这样的一个贵族堂出来的？

　　人生一世，谁不好个名呢？

　　如今有这种凌驾于他人之上的大好机会，哪里还不趋之若鹜呢？就如同现代社会中两个妇人，就算同样都带着一样的金戒指，还要在有意无意之间比一比孰大孰小呢，更何况在加索城整个贵族中掀起如此之大的风波？

　　就开在盛宝堂对面的贵族堂，立即吸引了加索城整个上层人士的视线！

　　这个尚未开张的拍卖行，已经让无数的人望眼欲穿。这等的轰动，在加索城，绝对属例！

　　清晨，东方射出第一道曙光，贵族堂大门悄然打开。

　　随着两队侍卫鱼贯而出，在大门口站成整齐的两排，接着映入众人眼帘的，竟然是满院子的新绿！阵阵花香芬芳馥郁着传出，让闻到的人倍觉心魂俱醉？

　　再往里一看，更是心旷神怡，纵然是最挑剔的人，也绝对会沉醉其中，不可自拔在如此的深秋时节，院子里竟然是花草馥郁，姹紫嫣红。犹如盛春时节一般。偌大的院子，尽都种满了各种花草，只留下中间一条极为雅致的花间小道，似乎有些弯曲，在两侧花树的遮映下，竟凭空多了几分曲径通幽的然味道。蜿蜒弯曲小小的通道，不过数丈的远近，竟然给人一种深不见底，一眼看不到头的感觉！

　　单单凭这一点，就已经是别的地方所万万及不上的！

　　不愧是贵族堂啊！

　　就别的不说，能在深秋时分，令得如此之多不同花期盛开的花卉同一日、同一时盛开，且并无半丝做作之感，这便需要何等的人力物力财力？

　　贵族堂楼上，传来隐约地丝竹之声，隐隐约约，似远似近，如在云里雾里，犹如是九天仙音，飘渺而下，听不清楚；但就是这份模糊飘渺，反而更加引人入胜……

　　这份几近难以形容的婉约，让所有拥有的请柬的格外庆幸，无论这次拍卖结果如何，自己又是不是有所得，这次的赴会都算是有收获了！

　　至于那些手中没有请柬却在一边看热闹的人，大感心痒难熬。如此优雅的地方，如此贵族区域，可恨自己却少了那一份请柬，没有那份通行证，便不能置身于那份婉约之间，万二分的遗憾啊！

　　“不行”以后就算是花天价也一定要弄一份通行证，一定的，必须的……数日光景之间，贵族堂请柬的单价迅速飑升到了一个相当恐怖的高度，可谓洛阳纸贵，这令本来颇为心疼耗费大价钱打造请柬出来的林大胖子开了一回眼界，再度以无比仰视地目光锁定了一意孤行，坚持执行这一策略的帝大高人！啥叫商业奇才，这不就是吗？自己还是太过目光短浅了！林大胖子自嘲！

　　事实上，这次的轰动就是稳坐钓鱼台的帝大高人也是完全没想到的，这只能说明加索城的有钱人实在是多啊，人的攀比之心太疯狂了……阳光普照。

　　贵族堂邀请的客人也尽都应邀而来。大道上一时王刻之间已然尽是极端豪华的顶级马车，一辆又一辆，车挨车，车靠车，也说不上到底那辆车更奢华一些，满眼尽是道不完看不尽的奢华富贵。每一个接到请柬的人，都是推出了自己最好的座驾，最能彰显自己身份高贵的饰物，不惜血本地挂在了马车上。

　　举目望去，富豪云集！

　　用胖子的比喻最是恰当，这哪里还是人啊，根本就是一座座移动的金山哇！随便每个人身上掉块肉，也足够平常人家过几辈子的……

　　两个温文尔雅的白衣少年与两位清纯美丽的白衣少女，四人站在门口，充当迎宾公关。检验过了来客手中的请柬之后，便招一招手，立即就会有一位白衣少年接出来，万分热情地将这些宾客迎了进去。


第279章 心机

　　请柬上署名的三大家甚至没有一个熟悉面孔出现，只是这样安排下人迎接。但每一个被验证了请柬通过的人都是不以为忤，反而觉得很光荣，很光彩，很自豪。

　　这才合乎情理，若是三大家真派本家人迎接，却是降了自家的身份，大大的不妥！几乎每一位客人都是一副昂首挺胸，从容不迫的样子，无论是真是这个心态，又或者只是努力做出的样子，反正尽都迈着八字步，有意无意的瞥着外面没有请柬急的青筋暴跳的人群，很矜持的接受安排，风度翩翩的走了进去，消失在郁郁葱葱的花木之间。

　　所有接到请柬得人，绝对是一个不少的全部到来，并无一人例外。

　　络绎不绝，但每个人都自重身份，人多的时候，这些平常谁也不服的人，反而会彼此互相谦让，以显示自己的大度。贵族嘛！总要有些贵族风度不是？不说别的，若不大度谦和一些，那里配得上！“鸿儒”这等高资格的称谓！

　　皇宫中，有人在大笑着，在这个地界，能在皇宫如此放肆大笑者，一向只得一人！纵是后宫粉黛妃嫔，甚至是母仪天下的皇后娘娘也要顾着礼仪而不能如此开怀大笑，纵是再得宠的王子公主也要顾着礼仪，勿要失礼人前而落人口实！如此一算，这放肆大笑者是谁，也就不言而喻了！罗马帝国的皇帝陛下威廉宇手持着一枚白子，沉吟着，纵声笑道：“千金堂？这，倒是绝妙的一招，手段也大是出乎寻常的巧妙。不知是谁想出的如此绝妙的主意，想不到在我罗马帝国，居然还有人能够如此翻手为云，覆手为雨，呵呵，不错不错，当真不错。”

　　在他对面，乃是一个看不出多大年龄的男子，白衣如雪，身材挺拔，纵然只是坐着，也是肩挺背直，一副凛然之态，一头乌黑的头发披散在后，三尺美髯飘在胸前，脸上却是绝无半点皱纹，简直比大姑娘的脸蛋还要白皙嫩滑。

　　那人正看着棋盘沉思，道：“确实！这一招的确绝妙，那人的酒无论如何美妙，纵然是天上地下，难寻难觅，却也总不当真能值万两银子一坛。但此种手段一出，如此一来，却势必将引起京城各族的攀比之心，不仅能够卖得上一万两，甚至犹有过之，果然是不错的主意！不过陛下所言：翻手为云覆手为雨八字，这人却还是不大够资格啊。”

　　“只是如此吗？”皇帝陛下意味深长的笑了起来，下了一子，微微笑道，“在我看来……却不然！”

　　“陛下的意思是？”白衣人目注棋盘，有意无意的问道。对面前这位万乘之尊，他似乎表现得并不是如何很恭敬的样子。

　　“在朕看来，这一招的真正巧妙之处，卖酒的巧思还在其次。更重要的是，这份远超常人心机计算，着实让朕叹为观止。”皇帝陛下轻轻抚了抚颌下胡须，郑重的道：“这个计划，看似简单，只要想到了，几乎人人都能做到。但细细一想，却又不然。”

　　“愿闻其详。”白衣人也来了兴致，轻轻轩了轩眉毛，目中路出探究的神色。

　　“要想做出这一计划，首要便要了解人心，洞悉人性中的弱点所在；尤其是对豪富权贵之家的心理，要研究掌握得淋漓尽致，点滴不漏！世人皆好名，无论是世外高人，还是穷酸书生，甚至是地痞无赖、流氓乞丐，莫不如是！只要把握好了这一点，就掌握了人心弱点，无论任何人，都足可纵横官场，立足幕堂而不坠！但，这一点，对于这个计划而言，还只是一个基础，一个引子罢了。”皇帝陛下目中露出一丝忧虑，一丝赞赏。

　　“这个人，必然是一个洞悉人心、通达人性的高人！”皇帝陛下下了第一个结论。“其次，这些人今日只要进去了，就绝计不会空手出来的。而里面唯一的拍卖品，就是酒！所以，无论这酒是如何的垃圾，如何的不堪入口，每一家进去的人，都决计不会空手出来！而且，还会花大价钱拍卖，甚至没有人会以低价来买这酒，区区几万两银子，决计没人会在乎，他们更在乎他们的面子！”

　　皇帝陛下嘴角露出一丝嘲讽：“因为在外面，还有太多太多的没有接到请柬的人在那等待，或者等待惊艳，或者等待嘲讽。这个脸，只要是接到请柬进去的人，没有人愿意丢，也没有人能丢得起。所以此人想出这个办法，等于是明目张胆的从各个家族口袋里掏银子，而每个人还都被掏的兴高采烈，争先恐后！唯恐被别人看轻！用几万两甚至十几万两银子买个在整个京城所有人面前的有面子，这笔买卖只要是明白人，都会知道如何选择！”

　　“这人，可说是一个当之无愧的敛财高手！可惜无缘见上一面呀！”皇帝陛下下了第二个结论。

　　在他对面的白衣人仍是静静的坐着，静静地听着，脸上表情，古井无波，并无任何回应。

　　“第三，你有注意这份名单的全部内容么，如果仔细地看一下，便可以知道这份名单虽然几乎将所有的大家族都网罗了进去，但其中间的层次，却有一个非常有趣的现象。这份名单，是不完全的！”“每一个行业都存在各自的竞争对手；而那些富贵之家，也都有各自的对手！而且，往往与对手之间都是旗鼓相当，才能保持一个行业的繁荣长久。这，也是朕多次变更法令才勉强维持的平衡。既不至于物价飞涨，百姓民不聊生，也不至于物价飞跌，商人无利可图。但此人这一份名单，有意无意之间将朕苦心经营多年的这一份平衡完全打破！却又不露丝毫的蛛丝马迹，让人即使想要怪罪，也无从怪罪！”

　　听到这里，白衣人眼中露出迷惑之色，显然是听不明白的。

　　“呵呵……”皇帝陛下笑了起来：“你来看政治上以奥巴家族为首，而军事上以美杜莎家族为首，他们虽然如今都不在朝廷任职，但是影响力还是在的，他们到时候会不自觉的向着这几家靠拢，就拿八大家族来说吧！八大家族除却美杜莎家族，其中以奥巴家族势力最大，罗斯家族和巴菲家族次之，奥巴家族虽然略胜其余两家一筹，而罗斯家族和巴菲家族固然稍弱，却经常联合以对抗最强的奥巴家族，故三家始终能保持平衡之势。而在这份名单之中，却只邀请了奥巴家，却没有另外两家的名字。事实上，任谁都知道，其他的两家也都有亿万家资，为何没有接到请柬？可是又没有人能怪贵族堂的主事之人，因为他确实邀请了在政治中最具代表性的奥巴家！”

　　“而另外的几大家族，还有一些其他小势力，基本也都是采用同样的手段。只邀请其中的最有势力、最具代表性的一家。”皇帝陛下目中的忧虑越来越深：“又有如此强大的宣传，推波助澜之下，这几家本就互为竞争对手，只怕在极短的时间之内就会使矛盾迅速激化！接到请柬的愈发目中无人，没有接到的心中自是愤怒，感觉自己被排挤，感觉低人一等。于是……纷乱就会开始！”

　　“此人所谋，固然为财，但却所谋之财数目却是极其庞大！动则就是一个惊心动魄的天文数字，绝计不可等闲视之！”

　　“此外，各大家族聚首一堂，定会发生些须事情，相信就算没有事情发生，此人只怕也是会刻意制造事端的，惟有让局面乱起来，他才更方便乱中取利。更便于日后利用今日的矛盾，做出对他自己有利的选择！”，皇帝陛下站起身来，来回踱步。良久，终于长叹一声，喃喃道：“若是如此人才，能够为我所用，可惜……”

　　“此人虽然厉害，但终究也需借助美杜莎家族还有林家跟平等王三方面的力量为后盾，才能搅起这场若大风波；若是没有了美杜莎家和林家的鼎力支持，还有平等王的帮助，他就算有心搅风搅雨，也是并不容易的。”白衣人安慰道。

　　“你刚好说到要害之上，朕之担心的也正是这一点！此人既然能够说动这三家同时出力相助，可见与这三家必有交情，而且交情必然不浅。之前曾有传言，说到今日所卖之酒乃是美杜莎家族的姑爷酿造的酒……只是，若是说这个计谋乃是帝星辰那小子所出，朕有些不大相信。若果真是那毛头小子所出的话，那么……朕真的要对其另眼相看了。”

　　皇帝陛下呵呵笑了几声，却难掩眉宇间的忧色。断言道：“出此计策的，必然另有其人！”

　　“不过无论此人是谁，都是一个极其出众的人才。不管此人原本用意为何，都将引动一场乱局！”皇帝陛下紧紧皱了一会眉头，突然展颜一笑，道：“不过，无论如何，这都是一场极为好玩的拍卖会。文先生，可有兴趣陪朕前去一观？”

　　“陛下动心了？”那位身穿白袍的文先生抬起了头，看着皇帝，他的眼神清澈之极，犹如一潭清澈见底的游水，并无半点杂质。这双眼睛，仿佛是……初生婴儿的眼睛。


第280章 明争暗斗

　　“这确实是一件有趣的事，有趣的人，而且还是个隐藏的危险，这样有趣，难道朕不该动心吗？”，皇帝陛下眯着眼睛道。

　　“何况这件事对京城的局势影响深远，朕又岂能不去凑凑这个热闹？开开眼界也是好的，我也想尝尝，到底有什么酒能值得万两白银一坛！”文先生洒脱的站了起来，婴儿般润滑的脸孔上，浮现出一丝几乎近于！“纯真”的笑意。

　　呵呵一笑，道：“既然如此，老夫便陪着陛下前去走一趟。”

　　“有先生在旁边，那可真是万无一失！”皇帝笑了起来。边说话边往外走！

　　“不过，我们还要多找个人带我们前去，我们可是没有请柬的，呵呵……”，“据报，三位皇子和玲儿公主殿下都是有请柬的，陛下是想着跟着公主前去吧？”文先生眼睛一眨。两人心照不宣的笑了起来。

　　“顺便看看我那三个儿子，到底是如何的明争暗斗的。这一路，也是应该很有趣的。怎么地，也得发生点什么吧？”皇帝深沉的一笑，笑出了脸上一道皱纹，接着问道：“山泉兄弟这几天还是不想吃东西吗？不知好点没有。”

　　文先生与他并肩而行，完全不避讳应该落后一步，微笑道：“他的这个毛病，也该改改了。不过林万三的那个大儿子，却实在是……没出息了，居然吓得屎尿齐流，偏偏小李子上前的时机又是这般的凑巧……活该他干净了半辈子，却被人拉在了嘴……”

　　他居然称呼李山泉，竟然只是称呼“小李子”“看来身份至少要比李山泉等人还要再高出一辈，但看他的面孔，却比皇帝陛下还要年轻得多，顶多也就与林大胖子他们一个岁数罢了。”

　　当真是奇怪得很。

　　“哈哈……”，皇帝陛下一阵笑，向着旁边亦步亦趋的跟随的老太监道：“让御膳房去找太医，给李公公调制一下开胃的食材，天天不吃不喝，这怎么可以。”

　　那老太监恭谨的答应了一声，他是皇帝近身内侍，陪伴这位皇帝陛下已有三十年的光阴，闻弦音而知雅意，明白这句话的意思，一则李山泉的事需要自己传讯，二来是陛下不想让自己跟随，便退了下去，看着老太监退下去，皇帝陛下展颜一笑，无限回味的道：“哈哈！朕可是有好久没有易容出宫了，对当年的日子，真是……怀念得紧啊。”

　　“有陛下亲自出马，相信那位暗中筹谋的高人，定然是无法遁形的！”文先生优雅的一笑，道：“或者陛下会因此次拍卖而得到一个大人才，文某在此先预贺陛下了……”“但愿如此！”，皇帝陛下微微一笑，目中神色变幻，隐隐有疑虑，难道是“美杜莎？”

　　一座古铜色的高大马车气势沉凝的驰来，四匹引车的妖兽，清一色的一朵盛开得异常灿烂的金黄菊花，盛开在马车上，显得娇艳无比，八名骑士分在马车左右，雄赳赳气昂昂，跨马雄峙。

　　巴菲家族的人到了！

　　巴菲家族，就表面上看，目前论目前的规模决计比不上奥巴家族，论到权势也比不得美杜莎家族和罗塔家族，但巴菲家族却是罗马帝国所有家族之中，最古老的一个，也是底蕴最雄厚的一个，更是与皇室关系最为盘根错节的一家！

　　巴菲家族的势力，任谁都是无法忽视的！

　　此外，现在所有的世家之中，巴菲家族也是唯一一个与皇室有姻亲关系的家族！不然当初巴菲美也这份殊荣是任何一个世家也不曾拥有的！

　　奥巴家族，可谓是权倾朝野，而奥巴奇更是如此出众的超卓人才，一门心思地追求了玲儿公主三年，皇帝却始终也不肯表示任何意见而玲儿为了躲避奥巴奇的追求，才会去青楼卖唱，不过正在知道公主身份的也没几个人，所以也没有什么谣言传出，而皇帝自然也是睁一只眼，闭一只眼的，而玲儿姑娘也是热得自在。

　　要知道，罗塔家族的家主曾经也不惜舍下老脸向罗马帝国皇帝求亲，亦遭婉拒，虽然人家是确实看不上罗塔家族的弟子，但以罗塔家族的身份竟也遭拒，与皇室联姻之难度，可想而知！

　　巴菲家族在皇室心中的地位而言，乃是其他家族难以取代的！

　　要知道，有一次巴菲特假传了消息，闹出了偌大的一个乌龙，更直接导致皇室受到了侮辱，一支队伍将近三分之一的士兵被灭杀，若是换作任何一个人，二话不说，早就被杀了十万次了，但巴菲特最终的处理结果却只是：罢免所有职务，永不录用！仅此而已！

　　由此可见巴菲家族与皇室的关系是如何的紧密，而巴菲家族的家族势力的影响力，又是如何的巨大了，这样的家族，又岂是任何势力可以小觑的……马车轰然停下，八名骑士整齐划一地司时跳下来，然后打开马车门，其中为首一人反手从马背上取下一个锦墩，放在马车门口，然后一手扶着马车门，身躯站的笔直。过了一会，一个面容英挺的青年从马车中走了出来，然后肃立，正是巴菲特！接着又有一双细嫩的小脚伸了出来，一个穿着淡黄色衣衫的明艳少女，款款地走了下来，一脸的傲气。随后，随着一声咳嗽，一个老者，颤巍巍的在两人搀扶之下，走了下来。

　　所有人都是倒抽了一口冷气。这可真是名副其实的贵族堂哇！堂堂的老牌家族，巴菲家族，居然出动了家族的二号人物！老家主巴菲云之弟，巴菲雨！

　　巴菲家族可算是相当的给“贵族堂”面子，又或者应该说，是给美杜莎家族、林家、平等王府面子！

　　巴菲家族的人只是和一些熟人寒暄了几句，便是走了进去，而且严令手下人赶紧让开道路……

　　便在这时，另一边大街也传来马车声音，却是平等王府的车驾这时到来。这些位高权重的人物，在这一刻，竟然凑在了一起。不得不说乃是一桩巧事。

　　威廉玲儿坐在轿里，心事重重。今日之事，她本不想来的，她也不是那等爱好虚名，爱凑热闹的人物，但刚刚下了决定，父皇却找上了门，要求她立即前去，并且，与文先生一同乔装前往。

　　威廉玲儿无奈，只好遵从。但不知道父皇是什么意思，一路走走停停，硬生生将三位皇兄的车驾全堵在了自己屁股后面，倒像是有意制造三个儿子之旬的矛盾一般；一共就这么宽的路，谁先谁后，有区别吗？所以玲儿公主这一路走得颇不平静。

　　事实果然也不出玲儿公主的预料，后面的三位皇子殿下果然是谁也不肯屈居人后，竟然三路人马就这么一路并排着横冲直撞的走来！

　　幸亏这街道还算够宽，否则，民房也被他们挤塌了也说不定。

　　却不知父皇此举乃是什么意思？难道嫌他们平常窝里斗得还不够狠不够激烈？还要令他们三人在人前发生争斗，暴露其短，出丑人前吗？

　　以自己那三位皇兄目前的态度，这却也并非是绝对不可能的！

　　不过，玲儿公主设想的场面注定不会出现了！

　　因为三位皇子的战车挤成一团，飞速急弛，并无人有丝毫落后，盛宝堂、贵族堂所在的街道固然够宽阔，却也有其极限，三位皇子的挤成车队一团的纵列车队，无可避免地与另一方的车驾撞到了一起。

　　这还不是最巧的事，最凑巧的却是，另外一组车驾无巧不巧乃是平等王府的车驾！五组皇室的车驾，居然有四组挤撞在一起，只怕想不发生点事情，也很困难了！这是有意？还是无意？

　　这样的结果，让玲儿公主很是有些头晕，唯一值得庆幸的，平等王府总算也是皇室一族，算是自己人，只要自己的那三个哥哥肯稍让一步，相信事情还不算太难择旋！贵族堂中鱼贯出来几位负责接待的白衣少年，见到眼前这等情形，也尽都傻了眼，盛宝堂、贵族堂所在的这条街道，可说是加索城中地理位置最好的街道，街道之宽广，亦是称最，从来就没发生过类似堆挤事件。

　　一条可以容纳三驾豪华马车同时通过的街道，就算想堆挤也是很不容易的。更因为这条街道上有盛宝堂的存在，从来就没有事件升级的状况。

　　凡是有资格到这来的，也都知道盛宝堂的来历，没谁会傻得在太岁头上动土。可是眼下……平等王府方面的轿子首先停下，由两名素衣侍女揭开轿帘，将上面一个小小的孩童搀扶了下来，那孩童正是平等王世子，那个一直被帝星辰戏称为小姑娘的可爱小男孩威廉碧。

　　玲儿公主的座驾自发的退让在了一边，平等王府代表了平等王爷，乃是自家除却自己父亲之外的唯一家族长辈，就算此刻有父皇在车上，也该退让三分，何况她平日里也是很喜欢这位同宗的小弟弟的！就退一万步来说，人家平等王府还是贵族堂的几位幕后东家之一，怎么也应该让其先进去。


第281章 恶人自有恶人磨

　　但后面三位皇子的车队却还是谁也不让谁，保持着一排的阵势往前而来，若依这个局势继续发展下去，待等到大门口，那热闹只怕就真的大了！

　　在玲儿公主的车队之中，有一个黑袍人双目冷凛凛的注视着三位皇子方面的车队，观察着每一个车队的所有动静，始终一言不发，但眼神之锐利如刀似箭。

　　帝星辰这时已经接到了报告，面对着这等尴尬的局面，不禁急毛蹿火地赶了出来。

　　帝星辰心中一个劲的在怒骂，就你们兄弟三个，没给你们分出大小，居然就在这里给老子闹了起来！早知道也应该就只给一个请柬，省得麻烦！草！

　　要是这个节骨眼上，还在老子这里真干了起来，那老子辛辛苦苦弄的这一场拍卖岂不是成了一个笑话？好你们三个混账东西，等老子有时间不玩死你们的！

　　林大胖子与吴魇乃是拍卖的主要主持人物，自然不能出来，再说他们出来也未必能够处理的了。毕竟这三位的身份在那里，而且这里还这么多人在看热闹，所以绝对不能用武力当面对付。

　　杜老爷子固然能处理，但杜老爷子一旦出面，却会直接卷入这三位皇子的竞争之中。帮谁都不好，所以也是不合适。至于别的人选？

　　想来想去，似乎也只有帝星辰亲自出马了。虽然帝星辰在身份上还远不能与三位皇子相比较，但处理这种事情，帝星辰的那些层出不穷的流氓无赖手段却无疑是大大地管用的。所以在接到报告之后，帝星辰不约而同的将目光看向了帝星辰。

　　“星辰，要解决这事需要一些比较流氓下作的手段，只有你比较合适！”杜比亚笑着说道。

　　听了杜比亚的话，帝星辰是彻底无语了，这是什么说法呀！凭什么需要流氓手段的时候就我比较合适呢？帝星辰郁闷起来了！“老大，正所谓恶人还需恶人磨啊。还是你出面为最佳。”林彪拍着马屁道。这马屁拍得帝星辰那叫一个窝火，什么就恶人还需恶人磨了，我怎么就恶人了！就这两句似褒明贬的好话让帝星辰听了，直想就想骂娘。

　　这都叫什么话？难道哥哥我就这么像是恶人吗？真……真的是岂有此理！

　　不过这等大事，也确实还得本高人出马，才可迎刃而解！

　　等帝星辰赶到了现场，这边却已经闹出响动来了。

　　帝星辰出去的时候，三皇子却已经与平等王世子威廉碧闹了起来。

　　漂亮小男孩威廉碧经过几次与帝星辰的接触，倒是挺欢喜这位带点痞气、有些流氓气质、浑身上下充满无赖味道的大哥哥了，一下轿子就兴冲冲的往贵族堂里跑，这地方他可是轻车熟路了，之前来过好几趟了。

　　大皇子和二皇子都在马车里没动，保持着一份并不存在的“深沉”！而三皇子这边却很有些不高兴的意思。本来他就被老大和老二挤得差点走不了路，但一直以来三皇子这边的实力为三位皇子之中最弱的一环，这次又很倒霉地凑在了一起，不甘示弱之下，勉力推挤了一下，仍是大落下风，心中自是郁闷至极。此刻又见自己身为皇子还未进去，威廉碧这个小小的世子倒想赶在自己三人之前进去——这个置皇室尊严何在？

　　他这是完全的想当然，却浑然忘了人家平等王府，乃是此地贵族堂的股东之一！

　　“咦，这不是小碧堂弟吗？怎么，看到几位堂哥、堂姐在这也不知道打个招呼？怎么越长越大反倒是越来越没礼貌了？你可是皇室子弟，怎地如此没有礼仪的乱跑乱撞，平等王府的下人都死哪去了，不知道伺候你们的主子吗？”三皇子身形有些瘦弱，脸上有点苍白，从马车里站了出来，稍有些阴柔的声音，大肆数落道，从高到低，一个都没拉下。

　　“额……三殿下，你……你好。”威廉碧怯怯的看了他一眼。对这三位皇子“堂哥”，威廉逼小小的心灵中，实在是有些说不出的厌恶。

　　“什么三殿下！那边还有大殿下和二殿下呢！话也不说一句，礼也不行一个，就这么地目中无人？难道你从来都没学过礼仪吗？嗯？”

　　三皇子盛气凌人的注视着威廉碧，眼中尽是一片郁闷发泄之余的快意。他自然不是冲着威廉碧，只不过是找个够分量的出气筒来发泄一下自己的郁闷罢了。

　　威廉碧年纪虽小，身份却是极高的。正是一个极软而又极好吃的柿子。而平等王虽然位高势尊，却因淡泊世事，从不过问朝政。对朝廷中影响力可谓微乎其微。所以三皇子全无顾忌，肆意地羞辱着眼前的威廉碧，全不在意这小孩也是姓威廉，是他的同宗兄弟。

　　玲儿公主车队之中，那黑袍人的眼色越来越显阴沉。

　　威廉碧始终只是个十来岁的小孩子，如何经得起这等疾言厉色的训斥？再说，自己这里根本就没有什么错处，就更委屈了，眼圈一红，眼中已经蕴满了水雾，嘴角一阵抽搐，就要哭了出来。

　　“三哥，够了，小碧还是个孩子！你吓唬他干什么？”玲儿公主心中终是不忍，张口说了一句，正要走出来开解，却又被身后的黑衣人不动声色的拉住。

　　“孩子？孩子就可以不懂得礼仪吗！我们乃是皇族后裔，天潢贵胄，又岂能与一般的小孩子相提并论？我这是教育他，要让他懂得什么叫礼貌，以后做事，不要这么没规矩！免得辱没了皇室威严。”三皇子嘴角一撇冷冷笑道，丝毫都没有把自己的这个嫡亲妹妹放在眼内，更不会放在心上。

　　“哎呦呦……这不是三位皇子殿下吗？好大滴规矩，好大滴脾气啊！怎么地都堵在门口不进来？这是不是太不给美杜莎家族、唐林家还有平等王爷的面子了？”一声阴阳怪气的声音，帝星辰斜着眼，歪着眉毛，迈着八爷步，一步三摇晃的走了过来，站在威廉碧面前，一脚前一脚后，屁股一扭，直接就摆出一个斜斜地简直就要跌倒的特异造型。

　　手中“刷”的一声，展开了一把描金折扇。现在已是深秋时节，天气暑意尽去，更已经有些微冷了。但帝星辰依然款款摇着扇子，一副风度扁扁的德行，让人看见就不禁会升起一种想要狂扁他的感觉。

　　“帝星辰，本皇子乃是在管教自家的弟妹，这里没你的事！一边去！”三皇子很是看不起这个外来者，帝星辰的身份他们自然是知道的，而且三皇子还跟他是有些仇恨的，不过这里人这么多，他自然得忍着了。

　　在他眼里，帝星辰就是抱住了美杜莎家族这颗大树而已，自己半点本事也没有的废物而已。

　　“怎么会没有我的事？三殿下，你截住我们贵族堂的第三号大老板说教不休，直接导致我们拍卖会迟迟无法正常举行，却怎么说没有我的事？天底下还有这个道理？”帝星辰哪里会给他面子，在帝星辰眼中，这丫的就是一个靠着父辈混吃等死，自己半点本事也没有，却还野心勃勃的废物！帝星辰故作雅心壮志的样子，挺了挺胸膛，身子晃悠了一下，似乎站不稳一般，这才又继续道：“这事往小了说，乃是关系到我贵族堂的白花花的银子，黄澄澄的金子，可是往大了说，我们贵族堂赚了钱，可是要缴纳国家税收的，你阻碍我们挣银子，就是阻碍国家税收，阻碍国家税收，就是影响国计民生的大事！三殿下，难道你想造反不成吗！”

　　帝星辰手舞足蹈，口沫四溅，兜兜转转，竟然于顷刻之间将一顶莫须有的超级大帽子扣到了三皇子的头上。

　　三皇子气得浑身发抖：“帝星辰，你在胡说什么？你说谁想造反？”

　　帝星辰一斜眼：“三殿下，我们罗马帝国到底有那一点对不住你？举国百姓供你锦衣玉食，供你荣华富贵；供你王爵在身，供你位高权尊；而你，竟然要造反！你你你……为什么要这样？你还有没有点人性了？”帝星辰悲愤的道：“你降生天家，乃是堂堂的三皇子殿下，竟然还不满足？难道你定要手足相残，非得登上那至尊之位才肯罢休，难道当真天家无亲……”

　　三皇子彻底傻了眼，这货滔滔不绝，一脸的仇苦怨深、委屈悲愤，在他的嘴里，自己瞬间就成了如此的狼心狗肺之徒，再让他说下去，还不知道要说出什么，简直就是自己不死，不足以谢天下了。

　　这货怎地就全然没有半点避讳，啥也敢说呀？你是废物就算了，没有学问也不怪你，可你也不能把所有人都当和你一样吧！再说，你什么时候成了罗马帝国的人了，别以为我不知道你的那些资料！你就是华夏帝国的人，还我们罗马帝国。三皇子心中愤愤地说道。

　　眼见他还要没皮没脸地扯下去，那自己人可就丢得更大了，若是被有心人听见传到父皇耳朵里……急忙一个箭步窜上去，死死的捂住了他的嘴，声音中已经有些哀求：“星辰公子，你你你，别说了！你你……你想让我死呀，我错了还不行吗？我给你陪不是了……”


第282章 忌讳

　　帝星辰口中努骂了几声，终于平静下来，示威一般地哼了一声，脸色一变，顿时春光灿烂：“哎呀，难得三位殿下和玲儿公主亲身光临鄙堂，哇哈哈，贵族堂可是蓬荜生辉，我本人更是觉得受宠若惊啊，请请请，快快请进。”

　　转身便是一声大吼：“你们都是干嘛吃的，三位殿下等了这么久居然还没有迎接进去，当真是让我恼火之极！怠慢了殿下，这等罪名，谁当得起？来人呐，赶紧带殿下和公主过堂。”

　　啥？过堂……众人脸色都很怪异。这家伙，要让三位皇子和玲儿公主过堂？

　　天底下有哪个堂口敢让皇子、公主过堂呢？估计也就这了！不虚此行啊！真是开了眼界了！

　　在四方面的队伍中，对于帝星辰的举动，可是有不少人在密切的注视着。比如……“如何？”大皇子问周围的人，目中神色有些阴沉。“真的很难说！”一个山羊胡子沉思着：“这帝星辰无疑是很嚣张的，很符合传言中的样子，的确是一个不学无术、无法无天且又不大懂事的主儿，但今日之事，就结果而言处理得很巧妙。捉摸不透，若是殿下认为有必要，可以将其纳入视线，细细观察。”旁边几人纷纷点头。

　　“嗯，这个家伙今天倒是给了我一个意外。我本以为他处理不了的，乐得看个笑话，不过眼下这戏份更中我的意。”大皇子点了点头，随即笑了笑：“不过话说回来，这种流氓无赖手段，历来是最让人头痛的。至于细细观彰……你们认为……真的值得吗？哈哈……”

　　众人同时笑起来。

　　又比如……“还是一如既往的流氓德行，令人恶心到了极点！”二皇子远远看着帝星辰，毫不掩饰眼中的厌恶。

　　“这个帝星辰，实在是很不简单啊。老三存心找事，却被他寥寥数语就彻底的打乱了阵脚，轻轻一记反戈一击，瞬间将整件事情化于无形。虽然手段略有不光彩，但却是快刀斩乱麻，干脆利索的最佳手段。”

　　除此之外，无论用什么方法，只怕都得纠缠好大一会。若是一味与老三理论的话，更是绝无解决的可能。身为一个父亲，他岂能不知道自家的老三儿子是一个什么禀性？错非是生于皇室，有个皇子的身份，大抵就是一个靠着父辈混吃等死自己半点本事也没有的废物！

　　无论什么手段，只要在最快时间内有效，就是最佳手段、最好的手段！而帝星辰显然是采取了最佳手段！

　　黑袍人微微皱起了眉头，若有所思，不知道在想什么。

　　在帝星辰的殷勤招呼之下，来自皇室的一行人终于进入了贵族堂。不过每个人只能带两个人进去，其他所有的随从，尽都留在了外面。

　　不过轮到二皇子的时候，二皇子却非要带三个人进去。帝星辰一看，便是认出了这三人，这三人一个是刘大人，不过此时是化了装，这人乃是二皇子的智囊，自然要跟着，另一个眉清目秀，身材单薄；眼睛看向自己，却带着一股恨意。恩，也是熟人，正是影流湖霓裳阁、那位自称买艺不卖身的花儿姑娘。难怪，二皇子的红颜知己，自然是要带进去的。

　　而另一个则是刘德操，这么奇葩的名字也是林大胖子收集了那么多资料，帝星辰唯一一个一下子就记住了的名字……

　　帝星辰毫不客气的一伸手，将刘德操挡在了外面，“对不起了，刘大公子，每位携带请柬的贵宾只能进去三人。二殿下这边人数已满，你就不能进去了，还是在外面等着，我们稍时会奉一些茶点的。”

　　“为什么我就不能进去？”刘德操瞪起了眼睛，如欲吃人。这家伙不拦别人，非得跟自己作对，啥意思？瞧不起我吗？

　　二皇子三人走在前面，此刻也转身回望。这三人，二皇子抛下谁都不好，刘德操毕竟也代表着一方势力，只好硬着头皮带着进来，以为以自己的皇子身份，多带个人也不过如此，睁只眼闭只眼就过去了。

　　哪料到帝星辰这混账，居然生生的又搞出了事，这也太不给本皇子面子了。

　　其实若是换了别人，恐怕帝星辰也就真的睁只眼闭只眼地放过去了，不过这人却是刘德操……是万万不行滴！在说了，老子把你那花儿姑娘放进来，你就得感恩戴德了，那可是老子的仇人。

　　别说是你们违背了咱这地界的规矩，就算没犯规矩，也得想法让你犯规矩，再找你麻烦！

　　光这倒霉兼操蛋的名字，老子就听不顺耳，更何况本人就更加的看不顺眼了！老子第一天开门，你就给我来个刘德操，这不是放忌讳吗？这不是想让老子生意亏本吗？这不是要纯属捣乱吗？

　　不过这也不能怪刘德操，只能说他老爹太没文化了，取个名字都这么有内涵，一般人自然是不明白的啦！

　　“不好意思，你们一行满人了！”帝星辰梗着脖子，用一种在动物园里看猴子的眼神看着刘德操。“你想咋地？你违反了本堂的规矩，老子依着规矩办事，自然是不能让你进去！若是任谁都能随意破坏这规矩，本堂还有何信誉可言？”

　　“凭什么？”刘德操急了。

　　若是一开始就不进来也还罢了，自己已经被带到了这里，只差一步就进去了，若是就这么返回去，岂不是成了笑话？别人会怎么看自己？“我跟二王爷乃是一起的，为什么单单就我不能进去？”

　　“一起的吗？”帝星辰故意曲解词意，嗤的一声笑，轻佻的点着头：“你这话说得太有道理了。打个比方说，嘴巴和舌头也是在一起的，可是有的地方舌头能进去，嘴巴能进去吗？你这么明白的一个人，怎地又如此的胡搅蛮缠呢？难道你的嘴巴比较特殊，竟能进得去吗？若是当真能如此，放你这等奇人进去，倒也不枉了！”

　　刘德操顿时被帝星辰的歪解气得眼花缭乱！差点就直接吐了血！居然被人如此比喻，真真是奇耻大辱啊！

　　玲儿公主身后的两名黑衣人，听见这句话，首先忍不住地哈哈大笑起来，笑了两声，似乎觉得场合不对，便住了嘴，但身子却在那一个劲的颤动，肩膀狂抖。

　　所有能够听到这句话的大皇子三皇子等人，也都禁不住差点憋笑不止，一个个忍得面孔通红，如同每一个人都被打了鸡血，他们可是全不介意，老二的人越是出丑，自己可是越高兴的！

　　只是帝星辰这货也太会比喻了，真是促狭的要了命。居然把刘德操的嘴巴和舌头来比喻，而且还是那么有韵味……唯独二皇子三人没笑。

　　相反的，二皇子已经气得嘴眼抽搐，满面怒火。

　　“帝星辰，你莫要欺人太甚！”刘德操呼哧呼哧的喘着粗气，双目怒瞪如铃，满布血丝，已经濒临爆发。

　　“我就欺负你了，咋地？你咬我？你真当你那嘴巴百无禁忌啊！”帝星辰歪着屁股，桀骜的看着他，突然一扭屁股，下身前后晃动，甚有节奏：“欺负你，欺负你！我就是愿意欺负你，就是不让你进……”噗！

　　德操大公子生生地喷出了一口血，满含恨意的眼睛深深地凝注了帝星辰一眼，转身就是！

　　“好大颗的眼珠！跟驴眼似地，吓唬我？威胁我啊？啊呸！”帝星辰不屑的吐口唾沫，转身正对上二皇子几乎要杀人的眼睛，干笑一声，解释道：“额……二殿下，您千万别误会，毕竟这刘德操的名字太不雅了，要是换个人，我绝对给进！帝星辰这比不解释还好，一解释，那就更气人了……”

　　二皇子重重地闷哼了一声，满面严霜，率先拂袖而入。众人纷纷跟着前进，只是走着走着，不时会有人情不自禁的扑哧一声笑出来，然后就是捂着嘴巴一阵闷闷的咳嗽……

　　这种情况，尤其以玲儿公主的两名“随从”为最。这两人直接就是无所顾忌……这顿时引起了帝星辰的注意。

　　帝星辰这才很诧异的发现，玲儿公主这次带的随从，居然是两个黑袍男子，而且看起来年纪都不小了……玲儿公主居然没带侍女！

　　这是怎么回事？

　　帝星辰敏感的神经瞬间留意上了这件事情。表面上却是不动声色，打着哈哈，洋腔怪调的跟每个人开着玩笑，迅速的留意了一下。

　　这两个人是易过容的！

　　而且这两个人都是有胡子的，那就都不是太监！玲儿公主并不是被强迫的！也就是说玲儿公主是知道这两人是谁的！

　　此外，玲儿公主对这两个人很尊敬！是那种发自骨子里的尊敬！这两人绝对不简单！

　　还有一点很意外，上次那个神秘强者居然没在玲儿公主身边！甚至是周围几十丈方圆之内，也没有那神秘强者的气息！有什么理由可以让那神秘强者离开公主呢？以那位的脾气，在这加索城之中，似乎很难找到对手了吧！但他居然不在，那估计就是玲儿姑娘要求的咯！


第283章 大掌柜

　　难道这次小小的烧了烧香，居然引来了一尊大佛？可为什么是两个？若真的是他，一切都说得通了，可是，另一个又是谁呢？貌似没有这个人的资料啊？

　　帝星辰不断的沉思起来……都说皇室最为神秘，不会是隐藏在最深处的高手吧！前面便是贵族堂专门开辟的拍卖大厅了，两颗妖艳的金桂花左右对称而立，枝叶葱郁，金黄的花朵丝毫不见凋零的迹象，盛开怒放，浓郁的香气，氤氲般布满了整个院落。

　　大厅门一开，众人才发现，里面竟然是好大……好大的一个场地，简直是可以说是一个小型广场！

　　为了这个大厅，帝星辰可是下了不少的功夫，几乎将相邻的所有房间全部都打通，连承重墙也改用了一根根盘龙雕凤的大理石柱！

　　里面，整整齐齐的摆放着一百张桌子，不多不少，正好就是一百，每一张桌子后面，都是只有一把椅子。

　　后面另设两个锦墩，配有一张小茶几；每一张桌子两边，都摆放着一丘精致的植物盆景，绿叶葱翠，鲜花娇艳；每一桌之间，都最少相距将近一丈，距离相同，横看竖看，都是一条齐刷刷的直线。

　　额，当然咯！若是这条直线中万一出现一位类似林彪那等级数的大胖子，自然另当别论，不过就胖子那独特的体型，不说天上难找、地上难寻也差不多了。

　　超过三百多人鱼贯进入大厅，竟丝毫也不显拥挤，反而还多少有些空荡荡的感觉，上面窗子早已打开了，空气异常的清新，丝毫也不会有气闷的感觉；才十进了这个大厅，比在春天进入了花园还要让人心旷神怡。

　　一阵阵飘渺的音乐从楼上飘下来，在大厅中回荡。这些乐曲，也不是多么罕见罕闻的，但就这样只闻声不见人，反而觉得这样本是十分平凡的乐曲平添了几分高雅之意。地面上，铺着一层厚厚的地毯。青色，给人一种异常厚重的感觉。虽然色泽并不那么显眼，但却让人感觉到了温暖，华贵！每一张桌子上，都写着一份名字，第一排，自然是皇室中人，鹤立鸡群，只得四张桌子。所有人都在心中思量着：这贵族堂还真是大牌。居然连皇室也没有安排包间……

　　不过越是这样都在一个大厅里。反而越让人觉得，自己真的是跻身进了真正的贵族行列与皇家都没有距离了，还不是贵族吗？所以人人都很高兴，额，除了皇室中人。第二排，乃是各大家族中人。排位不分先后；第三排，乃是官员后裔。以及有爵位的富户；而第四排往后，则是加索中的那些大富豪了。

　　每一排之间，都有一道仿佛从天而降的珍珠卷帘飘飘洒洒的落下来，却只遮掩到人的头顶上方三尺，却让每个人都觉得对面尽都是朦朦胧胧的看不清了。

　　四周角落里，每一个，角落均放着一个极其精致的仙鹤香炉，袅袅青烟缓缓地从鹤嘴中吐出，飘散于空中，倍觉祥和。有的人很早就来了，几乎已经枯等了半个上午，却全然没有半点不耐烦的神色。反而更加的精神饱满，兴致勃勃。

　　数十名淡黄色衣裳少女端着茶盏，穿花蝴蝶一般来去，人人身姿轻盈，容貌俏再。举止大方，进退有度。

　　在第一排前方，有一重乳白色的厚重挂毯，就如同从天而降一般，遮得后边产严实实，乍一看就像一堵异常厚实的墙壁。音乐声戛然而止。

　　所有人都是精神一振，好戏。终于要开锣了吗。

　　面前雪白的挂毯无声无息地往上升起，露出一个整体雪白的巨大台子。就在挂毯升起，拍卖台露出的这一囊，四周突然璀璨灿烂。那是无数颗宝石镶嵌之下，再以不同的部位折射汇成一个光圈，罩在圆台上。一个小小的方圆之地。

　　在那里，有一张桌子。

　　桌上有锤、定音锤！

　　这简直是梦幻一般的安排。号称是三大帝国第一的拍卖行盛宝堂，与这样的设计对比起来，简直就像是野鸡遇到了金凤凰，乞丐里面与王爷对比。

　　重重的脚步声隆隆响起，众人同时注目，只听这声音。就让人感觉不寻常。要抬着何等沉重的庞然大物。才能发出这般震撼灵魂的脚步声？

　　灯光尽头。

　　一堆肉山正迈着龙行虎步，顾盼自豪的缓步走来，每走一步，那庄严的黑袍子下面肥肥的白肉就跳一次欢快的舞蹈，煞是有韵律。

　　“各位既然接到了本堂所送出的请束，那么，各位便是我加索城的贵族，亦是本堂的贵宾！在下乃是贵族堂的大掌柜，林彪，兼首席拍卖师。谨代表平等王府、美杜莎家、林家三家。亦代表贵族堂，向各位贵族问好。并致以最热烈的欢迎。”林彪背书一般，流利的大声说道。说完。居然还鞠了一个躬。

　　事实上，林胖子还就是在背书。因为这篇演讲稿，乃是帝星辰亲自执笔，洋洋洒洒一大片，险些将建设精神文明与物质文明也写了上去。

　　台下一片掌声，很热烈，不说别的。就说那句“加索城的贵族”不论是否货真价实，起码今后能压住与自己不对付的那些人一头了！“贵族堂，顾名思义，乃是惟有真正贵族才能来的地方。那么，到底什么是贵族呢？”林胖子努力地背着手，做出一副指点江山的样子，真的很吃力的说：要说林胖子抛开一身肥肉不说，身量也不矮，四肢比例也算正常，虽然不算是高大威猛，却也是中人之体型，奈何加了那身肥肉之后，原本并不短的胳膊被肥肉包裹着，不短也短了，再加上粗得出了号的腰围，根本就环绕不过来，两只肥手在背后根本不能交接，但林彪还是按照帝星辰的吩咐，竭力的作出了这么一副姿态，以显示他的优雅从容和胸有成竹。

　　不过林彪的自我感觉虽然良好，自觉是平生最出风头的一刻，但看在下面的人眼睛里，却就像一头狗熊在那背着手故做风雅的散步，一举一动都显得笨拙至极。

　　每一个人都是竭尽斯低的笑着。

　　林胖子貌似“威严”地四面扫了一眼：“所谓贵族，就是人上人、上等人！比如说，这个东西。”林彪手一翻，掌心出现了一个圆圆的东西：“相信大家都认识，也都品尝过，这个叫做土豆的作物。众所周知，一斤土豆，在集市上不过三文钱”林彪又顿了一顿，吊人胃口。

　　众人都不明白。这家伙讲着贵族，怎么却掏出来了一个土豆？这玩意大户人家、名门望族可是从来都不把这东西端上台面的！

　　“三文钱一斤的土豆，不但便宜，作菜同样方便，回家只要用水一煮，就能吃了。或者切丝或者切片，又或切块，无不如意。”

　　林彪感觉自己的用词很有文化，很有点“鸿儒”的感觉，不由得意地做出了一个“温文尔雅”的笑容，看在台下众位“贵族”。眼中，却如是一斤挂在墙上的母猪肉被人抽了一鞭子，显出的那种抽搐，简直是惨不忍睹！

　　“但这土豆，只要是放到小酒馆，无论是切丝切片，只要做成菜了，就要半两银子，百倍以上的利润！”林胖子诣酒不绝。

　　“在小酒馆花半两银子的人，相比较起在家里自己做着吃的人，显然就是贵族，贵族嘛！吃得就是一个价钱！不过，这却还是一种较为低级的。”

　　“若是在更高一级的酒店，同样是一道土豆丝。却要花费至少三两银子。自然。这里又高了一级。再往上数，额，其如说去了影流湖的青楼，一手一个粉头抱着，然后点一道土豆丝，就要二十两银子，要是再多要一个卖艺不卖身的女子。”说到这，林胖子又是顿了一顿，做出一副大家都懂得的样子。

　　要是找个女子相伴，这土豆丝还得水涨船高，没有五十两的银子估计是下不来的，反正能在影流湖请到“女子”相伴的，哪里还会在乎些许银子。

　　林胖子说到兴高采烈处，宛如在妓院里对着一群嫖客进行演讲，一个劲的眨眼睛。脸上更流露出唯有男人才能心领袖会的笑容。

　　果然，下面顿时响起一阵心照不宣的猥琐笑声。这种笑声，让大厅里的几位女客都是大皱眉头！尤其是跟着二皇子前来的花儿，早已经是气的俏脸发青了……玲儿公主听见自己身边居然也有这等笑声，侧脸一看，只见自己的父皇正眯着眼睛摸胡子，眼中的光芒，竟有一种遇到了知己的，深有同感的无量笑容。不由得咳嗽一声，又加了点劲再咳嗽了一声。低声嗔道：“哼！男人都不是好东西！”

　　皇帝陛下顿时尴尬的咳嗽两声，接着变得面沉如水，急忙收起奔放的回忆，一本正经。正襟危坐地端坐在小墩子上，心中却想到：“草！差点被这胖子给忽悠了，咱可是雅人来着。”

　　“只当然了。您如果是去到加索城最豪华的酒店去，点一道土豆丝。一道同样完全没有任何特殊地方的土豆丝，就要承惠一百两银子！”林彪伸出一个手指头，轻轻在眼前摆了摆。


第284章 忽悠

　　这个动作。也是林大胖子学帝星辰的。帝星辰身材高挑，手指细长，做这个，动作的时候，自然是相当的优雅，而且还会带出骨子里的傲气。

　　林彪羡慕不已。偷偷学会，此刻在大庭广众之下。众目睽睽之中自觉潇洒万分地施展了出来，心中一阵暗爽，哥们总算是露了一次脸。

　　胖子无疑是露脸了，准确一点应该说是漏脸了……

　　因为这动作看在别人眼里，胖子就像一个胖的走不动的老母猪蹄子里插着一根胡萝卜在死样活气的摆来摆去，而且还带着些神经质的僵硬颤抖，脸上居然还有着得意万分的笑容。

　　在场的贵族无不为之毛骨悚然，即便是身负不俗实力之强者也不例外，实在是太恶心人了！

　　“整整一百两银子，足够普通的四口之家买土豆吃上五年！但在加索城的极品酒楼上，却只能吃一盘土豆丝，而且还是酒楼中最便宜的菜，一盘无论在任何地方都能吃得到的家常菜！”

　　林彪哈哈一笑。振臂而呼：“这，难道吃的真的是土豆丝吗？不！这吃的是风度！吃的是优雅！吃的是地位！吃的是品味！还有，吃的也是这个价钱！吃的，就是高处不胜寒的寂寥！这，才是真正的贵族享受！”“而今天能置身于我们贵族堂这个大厅中的诸位，任何一人，在整今加索城的富人中的地位，都相当于坐在了极品酒楼中！”

　　林彪声嘶力竭，浑身肌肉激动地颤抖跳跃，神色狰狞疯狂：“这里，就是真正贵族的天堂！纵然只是在这里喝一杯白开水，那，也是属于真正贵族的白开水！套用之前的一句话，我们喝的不是白开水，而是高处不胜寒的寂寥！处于颠峰的寂寥，只有真正贵族才能体会的寂寥！”

　　雷鸣般的掌声响起，林胖子这话可说是深得人心。自是引起大家的共鸣。

　　而楼上一个大房间里，帝星辰扑哧一声笑了起来：“原来胖子口中所谓的真正贵族。就是吃土豆丝，喝白开水的寂寥人氏！”

　　杜老爷子摇头失笑，这胖子太逗了，连带着一旁的威廉碧也笑了起来，小鬼虽然没弄明白帝星辰话中的含义，可是貌似土豆丝、白开水确实是没什么好吃的，这点小鬼却是知道的。林彪太过体胖心宽，大大咧咧，记性也并不甚好，早已把后面的内容忘得精光，这一段发言纯属临场即兴发挥，只是凭着尚余的一点残留印象，居然被他扯得像模像样，真是人才。

　　林大胖子依旧在底下滔滔不绝，帝星辰却已经没有了再听下去的兴致，含笑的望着威廉碧：“怎么，心情好了吧，威廉小姑娘？”威廉碧俊秀的小脸瞬间沉了下来，素来对帝星辰叫他小姑娘至为忌讳的他竟然全忘记了反驳，鼻子里再哼了一声，气鼓鼓的又转过了头去。

　　平等王世子虽然聪明伶俐，远胜寻常小鬼头，但毕竟也只是一个十岁的小孩子而已，遇到之前那等丢脸的事情，自然一时半刻难以心平气和，也莫说是他，就算是换了个并无太深城府的成年人，也是万万抵受不住的。

　　“生气有个屁用！”帝星辰哼了一声，也不哄劝他，独自翘起了二郎腿，一晃一晃的：“被人欺负了，你也就只知道生气，别的啥也做不了，既然如此，还不如不生气，没出息。”

　　“既然生气没有用，那么我怎么做有用呢？”威廉碧忍受了良久的泪水，终于一股脑地溢了出来。

　　“叫你小姑娘一点都没叫错，一有事就掉眼泪，哭什么哭？男子汉大丈夫，动不动就掉眼泪，真是丢人，难怪会被人欺负！”帝星辰不屑的道，抓起桌上一个大苹果，咔嚓就咬了一口：“哭有用吗？哭能解决问题吗？你要是再哭，就给我滚蛋。滚到别的地方哭去！我一句话都不会跟你说，更不会给你出主意帮你出气。”

　　“我不哭。”威廉碧急忙擦干了眼泪，却还是哽咽了两下，执着地看着帝星辰：“星辰大哥，爹说你是聪明人，你告诉我，我该怎么办？他们三个人从小就爱欺负我，我，每次见到他们都心惊肉跳的，什么都不敢想，只想马上逃。”“星辰大哥，你告诉我，我该怎么办才能不被他们欺负，怎么才能报仇出气！”

　　“报仇出气？这个没办法。”帝星辰眼皮也不翻一下，老神在的道：“人家是皇帝的儿子。世俗世界，什么最大？皇帝最大！皇帝的儿子，要欺负你，你能有啥办法？忍着呗，谁让你不如人家家世好呢。”“可我不想忍。星辰哥哥，爹说你最聪明了，没什么事能难倒你。”威廉碧抓住威廉碧的右手摇晃：“你就给我出个主意吧，我求你了，星辰哥哥……”

　　“打住，打住，赶紧打住！”帝星辰急忙推开了他的手，不耐烦的道：“这事可不是聪明不聪明能解决的，人家的爹是皇帝，你爹又不是皇帝，你让我怎么帮你？真的没法！一点办法也没有！”

　　威廉碧愣住了，眼睛里瞬间又蓄满了水雾，眼见就要流出来，小嘴一扁，直接就要放声大哭，就在这时，突然眼中一亮，即将出口的哭声顿时咽了回去，两眼晶晶闪光，口中默默念道：“星辰哥哥，你刚才说‘人家’的爹是皇帝，你爹又不是皇帝？”

　　“为什么我爹不是皇帝呢？同样都是皇爷爷的儿子，为什么我爹只是个王爷，皇伯父却是皇帝？我也是皇爷爷的嫡亲血脉，凭什么他们可以欺负我，我却一点也不能反抗？”威廉碧睁着圆圆的大眼睛，黑白分明地询问着帝星辰。

　　“你刚才也说了，又是皇爷爷、嫡亲血脉什么，这都是你们家的事情，我哪里知道？”帝星辰似乎有些不耐烦，道：“你说能不能是你爹当初跟你一样没出息，从小就被人欺负，还不敢反抗，连个屁也不敢放一个，习惯成自然，所以长大了也只能受欺负，自然就当不成皇帝了！所以到现在连儿子也要被欺负！”

　　“我不要再受欺负！”威廉碧猛地攥起了小拳头：“我更不要长大了之后还要受欺负！还有我的后代，我也不要他们被人欺负！”

　　“这可不好办了，难道……”帝星辰虚情假意的叹了口气。

　　“是不是只有当了皇帝才会不受欺负？我不会被欺负，我的子孙也不会被欺负？”威廉碧问道。

　　帝星辰叹了口气：“我不知道，我真的不知道！”

　　“我也要当皇帝，你说行不行？”威廉碧睁着纯真的大眼睛。

　　“你？你刚才也说了，你是你皇爷爷的孙子，自然是有资格的！”帝星辰斜着眼：“基础资格是有了，不过其他的就差得太远了，远远的不够格！”

　　“那请星辰哥哥告诉我，要怎样才算够格呢？我不要再被人欺负！”威廉碧问道。

　　帝星辰才要回答的当口，就听见身后的杜老爷子那边一阵震天响的咳嗽声传来，宛如患上了痨病一般，就怕别人听不到似的，这么震耳欲聋的咳嗽声，竟只局限于这间独立房间之内，真不愧是玄王级别高手，竟能如此的收放自如，当真了得！

　　杜老爷子在这可是越听越不对劲，本是在哄着孩子开心。怎么话题三转两转就到了谋反上去了，而且还是毫不隐讳，赤裸裸的？以帝星辰这等教育小孩子的方法，估计威廉碧也不用太长时间，只需跟着帝大军师带上一两个月，额，要是还用上一两个月的时间，岂不是太看不起帝大军师的手段，顶多也就是几天的功夫，就能成功地把平等王世子调唆成一个铁杆的造反派。九死无悔的那种。

　　这小子，究竟想做什么？

　　“这个问题呀，我可回答不了你。回家后呢，也别问你爹了，你爹肯定会说：欺负的好！正好替我教导你了，又是一堆怎么样、怎么样的话，只要你老老实实的，谁会欺负你。”帝星辰学着王爷的口气。“你怎么知道？我每次被欺负，我爹几乎都是这样说的，可是他们该怎么欺负还怎么欺负，愈发的变本加厉。”威廉碧眨着眼睛，一脸崇拜，这星辰哥哥真的好聪明啊。“因为老实人被人欺负回家去找人，家里人都是这般说的。”帝星辰心道，嘴上肯定不会照直的说出来，哼了两声，道：“我自然知道，我还知道你就是一个小叛徒，别人跟你说了什么话，你一转身就告诉你爹了。是不是？”

　　“我才不会出卖朋友呢！我爹说了，出卖朋友的人不是好人，我是好人，我一定不会出卖朋友！威廉碧嫩脸涨得通红。”“你急啥？”帝星辰白了他一眼，道：“不过办法不是没有的，我先给你讲一个故事玩玩好不好？”

　　威廉碧垂头丧气，兴致缺缺的附和道：“好。”

　　一边的杜比亚总算是把心放回肚子里了，偷偷地抹了一把冷汗。这一对小疯子终于不讨论那敏感的话题了，开始讲故事了，刚才差点把我吓出个好歹。

　　“这个故事的名字，叫‘玄武门之变。’”帝星辰笑的道。当然，这故事是经过了帝大军师加工改版后，才正在出炉的，如果每个史官都像帝大军师一般曲解历史，那我们如今知道的历史，估计都是一些野史了。


第285章 拍卖

　　于是，唐太宗李世民成了王爷世子，就像现在的威廉碧一般，而李建成和李元吉成了李世民的堂哥，也是总爱欺负自己的堂弟。

　　于是乎，某堂弟一忍再忍，终于忍无可忍，就在玄武门将两位堂兄杀之，自己坐上了皇位，终于不用被别人欺负了。

　　杜比亚开始还能陪着威廉碧含笑倾听，他平时也经常喜欢听别人讲一些故事，而且很喜欢。比如有一个叫三国演义的故事，里面的内容就让杜比亚如痴如醉，今天见帝星辰要讲故事，而且听名字，自己以前从来没听过的，自然留心起来。

　　但随着帝星辰的循循善诱的演讲，杜比亚还未来得及听完，刚刚放松的神经霎时间就又绷得紧紧的，比刚才还紧，一身冷汗瞬间湿透了里面的。

　　帝星辰的这么一个故事居然能令一位玄王高手惊成这个德行，相信这份成就算不是绝后的，却一定是空前的！

　　我的天啊，今天当真要活活地把杜老爷子气死一次再吓死一次不成吗？帝星辰你小子讲的这是什么狗屁倒灶的故事？我滴天呐，你这是要单纯的挑唆造反，本以为帝星辰讲个故事，让威廉碧这小子听了后，出出心头的那口气也就算了，孩子都是不记仇，但是你一讲这故事，这不是在火上又浇了一桶油吗？

　　“杀得好！就该这样杀！毫不留情！”威廉碧兴奋地一挥手，大声喝彩，目中却突然闪过一丝奇怪的光芒，是憧憬？还是渴望？或者是狂热或者其他的什么意思？帝星辰目光一闪，差不多了。再说的太多的话，一个小孩子能记住多少？种子，是要经过浇水一点点的灌溉，才能成长成大树的。一下子扔进汪洋大海，是会被淹死的。下面，一阵奇异的香味轰然散发了出来，引起一片压抑的惊呼。楼上几人，都注目看去。

　　极品美酒的拍卖，经过声势浩大的造势之后，终于开始了。台上，也多了一个身躯挺拔的半百老着，精神抖擞，一身整洁的青衣，浓眉如剑，冷厉不已。

　　一见到这个人，连帝星辰也是大感意外。这就是那个邋邋遢遢的吴老三吗？这可真是人靠衣裳马靠鞍啊，新衣服也穿上了，背也不驻了，腰也不弯了，整个人看起来如同脱胎换骨一般。

　　“赠君一杯酒，送君入梦魇。吴魇？”吴老三一出现，台下顿时有人认了出来。吴魇，传言中可是一位玄王级别的高手！如今，竟然来为这贵族堂做拍卖师！真是……贵族到家了。

　　浓冽的酒味飘空，每个人都是忍不住狠狠的吸了吸鼻子。这等美酒，单凭香味，已经不愧为极品美酒的称号！人人顿时都有些迫不及待。

　　玲儿公主身后的黑袍人吸吸鼻子，目中射出奇异的光芒。作为一国之君，这等美酒，他居然也是从未品尝过的。可见已经稀罕到了何等程度。

　　难怪贵族堂此次能以如此极品好酒为首件拍卖之物，原来这酒竟是一代酒神吴魇精心秘酿的极品美酒！

　　吴魇本人虽然并没有说什么，更没有承认这酒就是他本人酿的，但在场所有人心中却都在不由自主的这么想。毕竟吴魇作为一代玄王高手、绝顶杀手的威名固然显赫，但对于真正的高层次人物来说，吴魇的酒神之名，才算是真正的深入人心。

　　在众目睽睽之中，数名侍女端着大托盘漫步而出，每个托盘上，却是数十个小小的“酒杯”。

　　这等酒杯说是酒杯，也就和最小号的酒盅差不多大，但却更显精致玲珑，通体以白银打就，薄如蝉翼，闪闪发光。纯银打造的酒杯，除了赏心悦目之外，还可让人饮得放心，毕竟有毒的美酒是不能用银杯承载的。可测万全！只此一项，就可看得贵族堂细心贴慰之意！

　　在每一桌都放了三只酒杯，然后，数名侍女提着酒壶，一杯一杯的小心斟满，惟恐漏了一滴半滴，清冽的美酒从壶嘴中泊泪流出，注入酒杯，随着酒杯一杯杯地逐渐的斟满，大厅中的香气也是愈来愈显得浓郁。每个人都看着自己面前的酒杯，无论身份高低，财富多少者，尽都忍不住咽了几口唾沫。

　　“此次拍卖的主要物品，就是这种从未在罗马帝国上出现过的，极品美酒！现在，先请大家每位均可试尝一杯，如此，对稍后的竞拍，大家也能作到心中有数。”吴魇扬声发话，声震全场，他站在台上，可与林彪林大胖子大不一样，渊淳岳峙。尽显一代玄王高手风范。

　　“相信大家饮过此酒之后，尽都会感觉到，这样的美酒，根本就是酒中神品，乃为无价之宝！为了这样的美酒，无论花费了多少，又或是付出了何等的代价。只要能够最终得到，一切都是值得的！”吴魇一挥手。

　　“请！”

　　众人早被眼前这从未见过的神异美酒所吸引，大是迫不及待地举起酒杯，这小小的如同手指头大小的酒杯。让每一个端起来的人都不禁在心中大骂贵族堂的小气。“各位定然在心中说，酒杯实在太小了，实在是不够喝的。”吴魇悠然的道：“这里本人谨待表本堂告罪在先了。各位请想。若是这等天品美酒，在一上来就让各位喝个痛快，那待会还有什么值得珍惜的意义。各位更不会花大价钱去拍卖？此故是本堂私心，却也是不欲亵读了这酒中极品”。众人随便一人也尽都是见多识广之辈，个中道理如何不明，尽都一笑置之。在笑声中，众人纷纷举杯。一饮而尽。玲儿公主不擅饮酒亦不喜饮酒，再说，就是擅饮她也不敢喝啊。身后还有两个吓死人的人物呢。

　　之前在吴魇拿出这酒的时候，做在公主中间的主位上的那位大大的惶恐，若非是那人严令，实在是不能退避。公主早就退到下边去了，此刻自然又只得做出一副不屑一顾的样子将酒杯往后一堆，将三杯美酒让于后边两人。

　　身后的两名黑袍人早已有些等的不耐烦了，几近迫不及待地端将起来。一饮而尽，一杯酒下肚。两人同时动容，这两人可尽都是品遍天下美酒之人，却也从未品鉴过如是美酒！意犹未尽之下，炽烈的目光同时看向桌上剩下的另一小杯，瞬即两人目光对视，各不相让！

　　以帝星辰之判断。随玲儿公主而来的两名黑衣人来历定是不凡，其中一人当然是这罗马帝国的最高领导人，可是若真是最高领导人，环顾整今罗马帝国。又有什么人能与其分庭抗礼，丝毫不让呢！另一个黑衣人是谁？

　　先一步饮下的人群，竟似陷入了一片寂静之间。

　　又过了一会，突然有一个声音，在这一片寂静中荒腔走板的叫了起来，声音之缠绵，宛若春夜，味道古怪至极。

　　众人循声看去，只见一个四十多岁的壮汉满脸迷醉之色。看着手中的小小的酒杯，目光如痴如狂，突然一抬头，腾的站了起来。大声问道：“当真不愧是酒神秘酿之极品美酒，只一小杯，已令某家倾倒万端，不知这酒何时开始拍卖的？多少钱底价？也不管多少钱了，本家主今日最少拍十坛！”此人之言可谓粗鄙之极，但众人却无人驳斥，反尽都深有同感的缓缓点头。众人若非是王公大臣便是一方巨贾，自是不愿抹杀良心说话！“你不下去了么？”楼上，杜比亚朝着帝星辰问道。

　　“我感觉有些不大对劲！”帝星辰皱着眉头。手指头朝玲儿公主那边指了指：“我感觉你们罗马帝国的那位来了，不但他来了，他还带了一个实力莫测的家伙，为了不惹起不必要的麻烦。我还是少出面为妙。”“哦？”杜比亚身躯一震，没想到一场拍卖会，把那位都惊动了。自从自己退出朝堂，似乎跟那位已经好久不见了。

　　“我的感觉，应该没错！”帝星辰嘿嘿一笑：“今日之事。就全部交给林彪和威廉碧了，相信有他们俩就够了，我只在关键时刻露面。”

　　杜比亚会心一笑，却又皱起眉头：“你的真正实力，只怕早晚都要流传出去，他们迟早还是会知道的。”

　　帝星辰不以为然的摇摇头：“所以我们要在他们了解之前，抢先就把自己打造成一个无人敢招惹的强者，到时候他们就算知道了，也只有无可奈何！毕竟只有绝对的实力才是自身的最强资本。”

　　下面，吴魇在大肆吹捧了一番此酒的诸般妙处之余，便退到了一边。说到对酒中滋味的洞悉，就算是帝星辰也是有所不及，在吴大酒神一番赞誉之下，众人对这只得浅尝的美酒留恋不已，此时更是心动，场中气氛达到了一个新的高度！

　　接下来，又轮到大掌柜林彪闪亮登场的表演时刻了。

　　“现在，本堂有关这极品美酒拍卖正式开始！每一坛极品美酒的底价为白银一万两。加价无规定，亦无上限，由于此批美酒数量有限，每桌最多只能一次拍五十坛！再多了没有货了！”林彪挺着大肚子，中气十足的宣布。


第286章 阴险

　　“敢问林大掌柜，您所说的没货，是什么意思？”林彪话音一落，就有性急的人问了出来。

　　“也没什么特别的意思，大家大概也听出来了，此酒乃是吴老穷尽半生的时间，跑遍了无数地方，所收集到的极品材料，全部都应用上了，却也就只酿造了这一些！以后，再也没有这等极品美酒了！所以，此等极品美酒拍卖，就本堂也只此一次！”林彪唏嘘的道。

　　“只此一次！”下面一阵惊呼，人人面面相觑：“这等极品美酒，竟然还是孤品！不过大家想想也觉得颇有道理。似这等天上难见，地下难求的美酒又岂是可以轻易酿制的？只此一批，才是合情合理呀。”

　　“既然仅此一次，那么这一次的总数量大约有多少呢？”问出这句话来的人出乎所有人的预料，却是根本不擅饮酒，甚至刚才也未尝酒的玲儿公主。

　　林彪诧异的看了她一眼，还是回答了这个问题：“本次拍卖，一共有极品美酒三千坛！无论这次拍出什么价位，这样的极品美酒，在这罗马帝国之中，都只能是如同昙花一现，喝一口少一口，喝光了，就算是彻底没了！”

　　“三千坛！”下面众人之中，有好多好酒的人已经是惊呼起来。三千坛，数量似乎不少，甚至可以说是很多了。但，请千万不要忘记了，现在这里可是整整一百人参加拍卖，分配到一百人的头上，每人顶多也就只有三十坛的份额而已。

　　而每人的购买上限却是五十坛。而且，前面还有皇室，有各大家族。这些人必然会率先出手，决计不肯空手而归的，只怕要经过这些人之后，才轮的到自己，但这些人足足有十几家，起码也得消耗掉七八百坛以上的数目！

　　这也就是说，剩下的八十多家，充其量也就能竞争那余下的两千两百坛！这无疑是说明白，这一次的极品美酒，定然会有很多人是拍不到的！

　　而一旦拍不到，或者终生也将失去了再尝美酒的机会！

　　之后商贾之间的竞争必然空前惨烈！很多人暗暗地攥紧了拳头，就等着彼时喊价了。

　　“现在拍卖正式开始，第一批拍卖美酒，五十坛！”得主仅限一人林彪肥肉一阵抖，很是得瑟。只觉得平生最风光的时玄，就是在这里举着定音锤。

　　“本人出白银一百万两，要这五十坛极品美酒，一人大声叫道，居然就在第一次叫价，就直接把价格翻了一番！这让后面有的人心中暗暗叫苦：大爷，这才是第一次，不带这么玩的！您这样喊，后面的轮到我们的时候，价格岂不是要上了天？第三排之中，那说话的人缓缓站了起来，一身黑袍，身上散发出一股恐怖的玄气，如同大海般荡漾。起伏不休，他一站起来，众人竟似乎已经看到了一股凌利的杀气在自己面前突然出现。”

　　这人悠然一笑，道：“在下乃是金沙帮新任帮主李乔明。本人一向嗜酒如命，如此极品美酒，那是无论如何也要得到的，用来庆祝我的上任，白银百万想来对于在座任何一人来说都不是一个多大的数字，请大家赏李某人一个薄面，李某人这里先行谢过了。”

　　李乔明，雷国等五人几经磨难，终于来到了美杜莎家族，不过看李乔明如今的修为居然到达了玄王之境，这样的跨度让帝星辰砸了砸舌，不过想到他们的机遇，帝星辰也是内心一紧。

　　其实在雷国，李乔明等几人离开了王博几人的争斗后，无意间又闯入了天机法王的时光大阵之中，里面的时间流速居然是外界的十倍，这让心惊胆寒的众人心中又是大喜，既然这里没有危险，为何不先修炼一番呢！于是众人便是这时光大阵中修炼了起来。

　　这一修炼便是几个月，而他们在时光大阵中却是修炼了年许，雷国，楚梦蝶都已经突破到了玄王，而雷薇儿资质差点，还在玄灵巅峰徘徊，皇甫静的精神力已经巩固到了积聚之境，可以说她的精神力已经和帝星辰有得一拼了，而更为变态的自然便是李乔明了，这家伙就是一个战斗狂人，在时光大阵中，其他人都是盘膝修炼，这家伙却总是去挑战众人，不过他却是压制了修为和众人对战，这不仅仅让他进步神速，就连雷国，楚梦蝶等几人也是几步神速，尝到了这么多好处，众人也是积极性瞬间提高，因此几人或多或少的被李乔明影响，对于战斗都有了几分渴望。

　　众人都不断的在提高自己的修为的同时，也在寻找着时光大阵的出口，就在不久前，时光大阵的出口被皇甫静寻找到了，于是众人商量，来于帝星辰汇合，而就是前两天，众人终于来到了罗马帝国加索城，美杜莎家族，在杜家主的款待下，众人美美的吃了一顿，顺带睡了个美觉，做了一个美梦，而李乔明却是被帝星辰拖到了贵族堂，说是有事安排，要叫李乔明来的原因无他，谁叫这货居然已经是玄王中期强者了，自己可还没跟玄王中期高手过过招呢！

　　李乔明自然就是帝星辰为了防备万一，安排的一个“托”，此刻自然是当仁不让的第一个站出来接受炮轰。

　　当然了，他首先站出来还有另一个目的，就此宣告加索城中的江湖帮派金沙帮，帮主已然易主，且这位李大帮主亦因今日之会，正式进入了罗马帝国上层人物之列。李乔明这一站出来，瞬间引来了不少人的目光，如同磁石遇到了铁块，刷的粘到了他的身上。李乔明身形不动如山。但脸色却略有些不健康的青白，这不禁让在楼上看戏的帝星辰心中有些纳闷：难道这家伙才来罗马帝国两天，就又去挑战了什么高手，就这一两天的功夫，这位玄王高手就受了重伤？这太生猛了吧？看来回头得调教他一下，起码也得把其好好虐待一番，要不太不放心了！

　　这话也就只帝大高人敢说，随随便便把玄王中期的虐待一番，最主要的是自己还是一个玄灵初期，这话说出去谁信啊？三位皇子、各大家族，却是纷纷留意起来。

　　各大家族早已知晓加索城金沙帮被林家以一个不是理由的理由灭了，但是灭了以后，金沙帮的地盘上又出现了两百多个人，他们个个凶狠，浑身散发出一股杀气，而且他们的帮主一直非常的神秘，似乎从来没有出现过，想不到今天，这位新任帮主出现了，只是任谁也没想到，竟然是如此一位高深莫测的玄王中期高手！

　　其实金沙帮确确实实是被灭了，那两百多人自然是帝星辰的噬魂军，本来帮主是帝星辰，但是想想又不太好，刚好这时候李乔明他们又回来了，老是待在美杜莎家族也不太好，所以帝星辰便是想打造一个自己的势力了，这时候李乔明一回来，不拿他去震慑外界，那真不知道找谁了，玄王中期强者，在加索城都是高手中的高手了，而李乔明还是如此的年轻。

　　要知玄皇高手素来自视绝高，难得插手红尘是非，而玄皇之下便是玄王，亦是三大帝国明面上最顶坚的实力层，即以美杜莎家为例，乃罗马帝国最大的家族，族中最强者虽然有一个玄皇，但众人都只是猜测还有玄皇，因为杜老祖从来没有出现过，而明面上的杜比亚家主却也不过只得玄王后期而已，而今以一玄王强者的身份，竟然入主一个三流帮派，就算这个帮派是所谓的加索城地下八大帮派之一，也是太跌份了，众人无不倍觉匪夷所思！

　　不过就看在其玄王高手的身份上，让过这五十坛美酒却也说得过去。一时间果然并无人参与竟价。

　　眼见尘埃落地之际，不意第二排中，一位年轻的青衣公子款款站了起来，面上虽然罩着蒙面纱巾，但其气度从容优雅，一举一动，无不让人看得心中格外舒服，让人感觉到。似乎是天底下所有的优雅风致，都可以在他身上找到，再且，简直都可以作为教科书一般的典范。

　　那青衣公子正是奥巴家族三公子，奥巴奇！这还是奥巴奇多年来第一次出现在如此公众的正式场合！

　　“我出一百五十万两”。奥巴奇含笑的声音，如同一道秋日穿过林清风，不带丝毫感情道：“如此极品美酒，又是第一次拍卖，可谓意义重大。本公子亦心醉于此酒，尚请李大帮主见谅！”

　　奥巴奇含笑的目光看着李乔明，似乎是一副很欣赏的神色。

　　而真正的内心感情，却是一点不露。前日晚上，奥巴奇本来想派两位师兄去收下金沙帮，成立一个奥巴家族的暗中势力，用来打探消息，甚至如果收下了金沙帮的势力，还可以承若为他们帮主报仇，灭了林家，可惜看上金沙帮这块肥肉的不仅仅是奥巴家族，帝星辰早就想有了主意了，不然也不会给林大胖子出那种主意了。

　　不过，奥巴奇他的两个师兄初次出动，却重伤而归，下手的，就正是面前这位金沙帮新任帮主李乔明！虽然据说当时乃是两败俱伤，但现在奥巴奇如何能让李乔明拍卖得手的如此称心如意呢？更何况身后，就站着大师兄呢！


第287章 我不要了

　　奥巴奇的打算大抵不外是干扰一下李乔明的势头。顺便测试一下金沙帮等数家地下帮派的财力，毕竟在这个贵族堂动之就是数百万两的消费，若是这李乔明乃是一勇之夫，一味竟价，只要自己等下瞄准时机抽身而退，便可让这新任的金沙帮帮主大大的破财，也算是替两位师兄小小的报了个仇吧！“原来奥巴公子也是好酒之人？”李乔明呵呵一笑：“这却也无妨，物竞天择，价高者的。既然如此，在下便再加一点，三百万两！”

　　李乔明从来就不在乎银子，更何况，如今的金沙帮，赚银子也是给帝星辰赚的，无论你奥巴奇能出到什么价钱，李乔明都能顶上去。

　　不过，到了一定地步的话，现在这个价格。奥巴奇出得还不算太高，除自己之外。只怕未必会有人敢与之竞价。可是这样就转给他，却有些不大值得，自然就要再加一点，加一倍也就差不多了。

　　三百万两！

　　在场众人虽然尽都是一方豪强，三百万两虽然数目不菲，却也未必太入其眼，但，用三百万两银子来买五十坛酒，便是六万两银子一坛，也实在是太奢侈了一点。地下帮会就是地下帮会啊，果然是视钱财如粪土！“李大帮主果然是财大气粗！”奥巴奇悠然一笑，眼波如同春水一般醉人：“既然如此。本公子出三百万两零一个铜子。”三百万两零一个铜子！

　　这样的叫价。无论对任何人来说，都是一种赤裸裸的侮辱！

　　李乔明大怒。身上海水涨潮一般泛出强猛的气息，冷冷看着奥巴奇，道：“奥巴公子果然身家丰厚，三百万两零一个铜子，嘿嘿！本人为求心头之好，万金不惜，五百万两！”

　　李乔明这下可是真的生了气，奥巴奇这狗日的实在是太气人了，你要是好好加价也还罢了。竟然只多加一个铜子，实在是太不地道了，当真是该死之极！这一刻，他已经下了决心要与奥巴奇卯到底！

　　这却是牵扯到尊严问题了！“李大帮主刚才不也说是物竞天择，价高者得，怎地竟动怒了，那就很不好了，呵呵。”奥巴奇云淡风轻的道，“大家既被此地主人称为贵族，当有其风度才是。本公子也只是竞价购买。似乎并无违规之举，再说，加价并没有规定，我们奥巴家小门小户的。实在也加不起太多的银子，见谅见谅；不过既然李大帮主有意见，我就再多加一点，免得李大帮主心中不悦，却是在下的罪过了！”李乔明面色依旧铁青，心下却是大喜，心道你小子再多加一点，我就立即收手！让你小子背这个黑锅，自己掏腰包。奥巴奇顿了一顿。才终于清雅的开口：“我出五百万……零两个铜子”。李乔明暴跳如雷！蹭的一声跳到了桌子上。夫吼道：“你他妈欺人太甚，我……”李乔明身上的杀气毫不犹豫的朝着奥巴奇涌去，周围的人都是吓了一大跳，万一这杀神就这么和奥巴奇打起来，自己等人不是躺着也中枪吗？

　　不过，李乔明突然就在这个时候，笑了笑一副阴谋得逞的样子，耳边传来了帝星辰细如蚊蛐的声音：“老三，让给他！”

　　奥巴家族的三公子才一站出来，帝星辰就已经注意到了他，话说这还是帝星辰来罗马帝国之后，第一次见到奥巴奇！这第一眼，帝星辰就感到了一种异样的不舒服。奥巴奇无论是气度还是风采，无论是说话还是一举一动，都是太完美了！无论哪一方面。都是无懈可击，完美至极的！

　　可是，世界上真的有这么完美的人吗？帝星辰从来就不相信！天地本不全。世间亦无完美之理！

　　是故完美，无论在任何世界，都是不存在的！

　　即便奥巴奇表现得如是“完美”，那么帝星辰却在第一眼就感觉到了一个字：“假！由衷的假！”

　　如今再看到奥巴奇的说词，可谓步步为营，一步一步地将李乔明逼入了死角，以李乔明的心性，竟也被他短短几句话激的成了这个样子！

　　这个奥巴奇的心机，实在是深沉若海！委实是大大敌！

　　若是李乔明再一味的加价下去，帝星辰几乎可以断定，下一次奥巴奇绝不会再跟了。因为将心比心的话，就算是自己，逼到这个份上，已经够了，也会趁此机会而收手。

　　但奥巴奇呀奥巴奇，你的打算固然很好，可惜实在是太有运气，你遇见的是李乔明，而李乔明背后还有我！注定你这个就算是换做任何一个人，都会上当的计策，在这里却是不能得逞了！

　　你的表演真是太精彩了！

　　所以帝星辰即刻当机立断，立即制止了李乔明的冲动行为。

　　“哈哈哈”李乔明之前被奥巴奇的语言所激，一时意气，但是被帝星辰一提示，瞬间已经醒悟。

　　此时置身在桌子之上，立场不可谓不尴尬。实在有点损了自己大帮主的身份，却见李乔明突然仰天，一阵大笑道：“奥巴家族果然不愧是罗马帝国的八大家族之一。果然是财大气粗！呵呵，在下不过是一个小小的江湖帮派，如何惹的起奥巴家族？既然奥巴公子如此的志在必得，美酒也并非只有这五十坛，本座就卖奥巴公子一个面子，退出这场竞价吧！这五十坛酒，我不要了！”

　　说着慢条斯理的从桌子上迈步下来，朝奥巴奇拱拱手，嘴角一撇，似笑非笑的道：“奥巴公子果然是爱酒之人，你如愿拍下了这第一波美酒，本座恭喜了！”

　　只言片语之间骤然就将整个尴尬局面彻底扭转了过来，而且说的还非常大度，似乎是不想让金沙帮对上奥巴家族。

　　奥巴奇瞬间呆住，没有人知道，一丝迷茫、疑惑的神情第一次流露在他隐藏在面纱之下，素来古井不波的面容之上。奥巴奇真的很疑惑，他万万也没想到，对面这个金沙帮帮主李乔明明明已经落进了自己的圈套，看他的激动程度。恐怕下一次加价就要喊到一千万两了。

　　“怎么却在节骨眼上实然退缩了，打了退堂鼓呢？难道金沙帮没钱？我要酒？真是笑话！这酒我固然是要的，但明眼人都知道，前两排的每个人都必定是会有酒的，甚至还不用出很高的价钱，基本底价就都可以拿下，我犯得着花五百万两银子买那么几坛酒吗？”

　　奥巴奇第一次感觉到，居然有一件事没有按照自己的预算进行！到是看李桥明之前的愤怒的样子，那一口口的加价可做不得假的，那这到底是怎么回事呢？真的是悬崖勒马吗？不仅潇洒地退出这场没有意义的角逐，还让自己搬起石头砸自己的脚，甚至更给自己安上了一个仗势欺人的名字。

　　凭这个李乔明的年纪，似乎没有这份贝识吧！难道在他的身后，其实还另有高人指点不成？可是，就算他身后有人，可是事起突然，刚才只得片玄之余暇。用什么方法到以传达的呢？实存是令人费解！说来烦琐，实则这只不过是奥巴奇思绪电转般的短暂想法而已。

　　奥巴奇发着呆，不过接下来马上又恢复了过来，一副风轻云淡的样子，诚恳万分的笑了起来，潇洒的拱拱手，道：“既然如此，多谢李大帮主承让了。”

　　他呵呵的笑了两声，自嘲的道：“算起来也是本公子搬起石头砸了自己的脚，本想使使坏呢！却被李大帮主轻易洞悉。李大帮主可谓是年轻有为，如此年纪就有此等心智，让在下钦佩不已！他日有机会当再向李大帮主请教高明了！”

　　楼上的帝星辰也禁不住叹息，这个奥巴奇做事，当真是滴水不漏，实在是太漂亮了。

　　此事明眼人一看就知道奥巴奇在故意捣乱，抬价。摆明了就是要让李乔明难堪。而此时奥巴奇不自觉间就落了下风。更要白白拿出了五百万两银子的天价把五十坛酒自己买了，众人心中都多少有些嘲笑，也热得看热闹。

　　但奥巴奇这么一说，却没有那种下作的行为了，反而有点光明磊落了。敢作敢当，对于失败，这同样需要勇气，需要度量！

　　玲儿公主身后。两名黑袍人互相对视了一眼。目中都有欣了之意。

　　“拿得起，放得下，这个奥巴奇，到也是个人物啊！少年一辈当真少有人能与其相提并论了。”

　　文先生含着笑，低低的说道“陛下难道就不考虑一下这个人才？”

　　另一黑袍人，也就是罗马帝国当今的皇帝陛下，目光深沉，同样低声说道：“确实值得考虑，不过更值得我考虑的是却是那个在背后指点李乔明的人，不仅仅是他能无声无息的指导这李乔明，还有那个人的心智，比奥巴奇毫不逊色，甚至，很有可能还要高出一筹！”

　　“背后指点？”文先生不解。“先生想一想。奥巴奇三两句话之间就给李乔明设了一个局，而且定这是一个一定会踏进去的死局。第一次加价五十万两。他知道李乔明一定会跟上去。”


第288章 一锤定音

　　但奥巴奇第二次加价却只加了一枚铜子，这就立即将李乔明逼得没了后路，更兼勃然大怒，乱了心神，到了第三次李乔明更是狂加了价格……不过奥巴奇却只是在大价钱却只加上了两枚铜子。

　　李乔明那个时候可以说被他逼得怒不可遏！再也不会多考虑什么。就如同一头被蒙上了眼睛的疯牛只能硬冲了！就算对面是一堵厚墙。难以冲破却依旧会不顾一切的硬冲过去。

　　文先生闭上眼睛。回顾之前发生的一切，发现真的好像是那么回事，李乔明那时候，以一位玄王中期高手的风度修养居然被气的全不顾形象的跳上了桌子，这本就是暴怒到了极点。随时都会爆发的表现了。

　　但他在跳上桌子之后，只说了八个字，“你不要欺人太甚，我……”，然后就突然的顿住了！

　　这本就不该停顿的地方，可他偏偏停住了，这就像浩荡的江河，突然被人拦腰截断一般！甚至有点像一个男的跟一个女的干那事，男的已经把前戏做好了，马上就要到达一个零借点的时候，那女的就把那男的推开，告诉男的，她来大姨妈了？这是多么的不可思议，可偏偏我们的乔明同学就是做到了。

　　接着他还表现出一副微笑，心态更是非常的平和，他非常有风度的从桌子上走了下来，拱手认输，反而是异常漂亮的还击，可谓是机智地大反攻。

　　“你看，奥巴奇那小子，不也在四处打量着什么，估计他与我有同样的怀疑。只是没有人能洞悉至那人到低是谁？他又是以何种法门何种方式指点的李乔明罢了。所以我说，李乔明身后那人当真厉害，不仅能够洞察人心，又拥有其独特的手段！”皇帝陛下微笑地说道。

　　文先生一看，果然如此。奥巴奇也是朝着四处仔细的查探着，但却始终没有什么结果，但以奥巴奇的执着，怎么可能放弃，于是他虽然一直注意台上的动静，但眼睛却是在有意无意地窥探四周的行动，却是没有太大的收获，毕竟帝星辰是用其积聚之境的精神力化成细丝，完成的隔空传音，那一瞬间的波动，自然没人可以发现了。

　　皇帝陛下眼中闪耀着睿智的光彩：“文先生，纵然是你我处在李乔明的那种情况下，那种受了严重侮辱的时刻，只怕也未必就能控散技住自尸的情绪吧！更不会去思考更多？”

　　所以，我断定，李乔明那个时候被人瞬间制止！而这个制止他的人选择了一个最恰当的时机刚好让奥巴奇吃了一个大亏！这个人，或者就是李乔明突然之间成为了金沙帮帮主最大原因吧！

　　“呵呵！我好像记得，金沙帮原来的帮主，方该是叫秦桓吧！听说是被林家带人灭了，而且听说林家丢了什么东西，就是这金沙帮干的，而金沙帮偷林家东西也是被其他人命令的，到最后，秦桓似乎被那群神秘势力灭口了，看来这加索城的浑水越来越混了呀！”

　　作为日理万机的一国之君，居然能记住一个地下帮派的首脑的名字，这位皇帝陛下，可谓强悍得很了！

　　“我还怀疑，这个人，或许就是今天这场拍卖会的真正组织者也说不定！”皇帝陛下眼神中现出一丝冷意，“所以我们只要盯着李乔明，就一定能得到这个人的消息。”

　　文先生看着李乔明，双目精光一闪。道：“若是跟踪真的有效果，老夫便将李乔明那小子擒下细细审问，就算他是铜头铁臂，老夫也能给他榨出油来！”

　　这位文先生的口气当真好大，李乔明怎么说也是一位玄王中期高手，那文先生居然说要擒下慢慢审问，这可不是一般人能够做到的。

　　“那小子如此年轻就有玄王中期的修为，说不定也是跟你一样，从那些地方出来的，万一欺负了小的，来了老的，那样就不太好了，我们能不招惹还是不要招惹的好，免得得不偿失。”

　　他悠然的看着台上的林彪：“至于说想要找出这个人，其实还有很多很多种方法。”在众目睽睽之下，奥巴奇淡然的交上五百万两银票，便是派遣身后一个随从跟着贵族堂的人去安排装酒。自己却又坐了下来安然自若。

　　“这个……奥巴奇，可是一个很可怕的人物。”帝星辰凝目看着楼下的奥巴奇，给他下了一个定义，直觉中这家伙的威胁确实很大！

　　作为一个杀手的本能习惯。帝星辰决不允许自己身边有任何威胁存在！尤其是能够威胁到自己生命的事物，帝星辰第一个念头想到的，通常都是毁灭之！

　　杜比亚含笑的看看他。有意无意的道“奥巴奇乃奥巴尚之子，也是奥巴家族，德玛家族，还有另外几个家族年轻一辈的领军人物。他从不出席这类场合。星辰，他这次来到这里，比奥巴尚亲自前来，给的面子还要大哦！”

　　“我才不在乎他的面子大不大！他的面子就算是比林胖子的屁股大，对我来说一点关系都没有，更没有意义。”帝星辰微笑道：“我真正在意的是，他在咱们这花了多少银子。”话是如此，不过帝星辰的眼中却是目光闪烁。

　　奥巴奇此人，必须要纳入视线！帝星辰暗暗地下了决定！第一批的五十坛酒。出人意料之外地卖出了五百万两的天价，大掌柜林彪大是兴奋，迅速送上了第二批的五十坛极品美酒。“本人出一百万两竞拍这五十坛，不知道有谁加价？”李乔明又站了起来。这个“托”，他做得十分称职。

　　当然，他出价是相当合乎情理的，反之若是他就此不做声，才是真正的不合理了！

　　“我出一百五十万。”一个清脆慢耳的声音不急不缓的道。众人循声看去，又是大出意料之外，这出价的人竟然是玲儿公主。她能坐到这里，本就出乎众人预料。现在居然也出了这么高的价钱。

　　这些人，根本没看见，玲儿公主眼中，着实有着些许的不情愿。他身后的黑袍人，更是看着那些美酒两眼放光。

　　“既然公主出价，那我就不再出价了，我买下一批便是，李某人总不至于一批酒也赶不上吧？”李乔明很有风度的笑了笑，表示了善意的退让。

　　“现在第二批美酒，玲儿公主出价啦，一百五十万两，还有没有更高的？还有没有更高的？一百五十万两第一次……一百五十万两第二次……一百五十万两第三次……成交！”

　　“咚！”一锤定音！林大胖子很激动，爱死了这种一锤定音的感觉了，楼上的帝星辰笑得眉不见眼：“这胖子实在是让我无语，居然喊着玲儿公主出嫁了。”

　　杜比亚“噗”的一声，直接吐出一口茶水，咳嗽了两声，杜老爷子发现了一件事：无论什么事，只要是从帝星辰的嘴里说出来，那就全然变了味道。这都哪里跟哪里啊，刚才胖子明明喊得是“出价了！等等，出价了、出嫁了，貌似真的没什么分别来着！呸，我怎么也被这小子给带沟里去了。”第三批美酒推出，大皇子开了口：“此酒孤王甚是中意，六十万两，要这一批美酒了！”

　　台上的林大胖子翻了翻白眼，心道，“老子真想呸你一脸狗屎，第一批五百万，第二批一百五十万。到了你这里，居然才给了个比底价高一点的价格！”

　　而且，这个口气也不是竞拍啊，什么叫做六十万两，要这一批？这不是赤裸裸的警告别人：“不要跟我抢，我是大皇子！”真是无耻到了极点了！大皇子说完，微笑着转过身来，道：“还有别人要出价的嘛？没有关系，这本就是拍卖，价高者得；诸位放心，孤王决计不会在意！”

　　众人脸上都是抽搐了两下。各个在心中大骂：你这还叫不在意？难道非得说：谁出价老子就宰了他！才算是介意吗？林彪还未说话，一边那位称职的托儿李乔明噌的一声站了起来，咳嗽了两声，清了清喉咙，道：“大皇子殿下说得好，价高者得，这一批的酒，我依旧出一百万两。”“哦？”大皇子微笑着看着他，道：“李大帮主真是好气魄，既然如此，孤王出一百五十万两。”

　　李乔明犹豫了一会，似乎想要再加价，但终究还是坐了下去。

　　接下来连续十六批美酒，李乔明每次都出价，但每次都买不到。一百五十万两，居然成了定价！这十六批的美酒尽都被各大世家以一百五十万两的价格拍走。

　　转眼之间，三千坛美酒，已经少了九百坛！

　　而后面的人，居然完全没机会出价！当然，也不敢出价！

　　忍不住一个个急得抓耳挠腮，酒可是不多了呀！

　　台上的林彪林大公子，兴奋地已经快把喉咙都吼哑了，却还在那里大呼小叫，台下的众位贵族、王公大臣，富豪巨贸们，也一个个张着大嘴巴喊价钱，一个比一个声音大，唯恐被抢没了。

　　这林大公子也是促狭。依然是一次五十坛的往外搬，绝不多搬一坛，也绝不少搬一坛。

　　在唯恐买不到，出去便要丢了网到手的“贵族”身份的巨大恐惧刺激之下，更加刺激了众人的购买欲。


第289章 演讲大师

　　接下来的竞拍过程，更加的迅速，更加的顺畅，人人争先恐后，愈到后来价格也愈显得越来越高。

　　到了后来，李乔明这个“托”，已经完全没有了用武之地！在场的每一个人，似乎都变成了帝星辰的“托”了，只不过都是免费的托。

　　只要有个人，喊出了一个“我出一百万两的”紧接着既职，五六人同时喊道：“我出一百五十万！”

　　以至于到最后。貌似这位金沙帮新任帮主的夙愿居然愣是没有完成！想想也是醉了。一百五十万居然买不到五十坛酒了。

　　原本帝星辰只打算卖一万两一坛的酒，硬生生被哄抢到了三万两打底，上限未定的真正天价！

　　就这价格还是供不应求，名副其实的供不应求，如果不是有每人限购一次的限制，估计还得再火暴数倍以上。

　　又经过多番疯狂争抢之后，这次的拍卖盛会终近尾声，要告一段落了，那三千坛酒。已经成功拍卖出两千七百坛！仅仅余下了三百坛酒的数目，而这个时候，却还有一小部分人没有拍到！

　　最值得一提的是。从开始一直喊到了末尾，夙愿未偿的李乔明李大帮主，再度扯着喉咙喊了一嗓子的“我出一百万两”。“且慢，本皇子有话要说！”突然一声高叫，众人循声看去，只见三皇子疾步冲上了拍卖台，径直从林彪手里将定音锤抢了过来，砰砰砰三声，用力在桌子上敲了几下。

　　众人还在准备竞争最后的一部分美酒，却惊见三皇子突如其来的来了这么一手，不禁都是大奇，顿时安静了下来，谁也不知道这位三皇子大人要做什么？人家正在拍卖呢，你一个皇子居然冲了上去，难道你也想客串一回拍卖师吗？

　　“诸位！听我一言！”三皇子负手站在台上，眼睛居高临下的看着众人，态度却是说不出的倨傲，惹人生厌。

　　“今日，我们有幸的尝到了这极品美酒，委实是三生有幸，自然是要感激贵族堂的各位股东的！在此本王致以最诚挚的谢意！”三皇子向着林彪点点头，话锋一转：“不过，这酒固然绝佳，诚为绝世珍品，但，我们也要懂得起码的礼仪吧！”

　　“本王惭愧！”三皇子装模作样的喘嘘一声：“刚才突然想起来，在我们罗马帝国。还有一个人，一位最有资格品尝这等极品美酒的人却没有在此！他老人家正在为了国家杜稷，为了黎民苍生，而呕心沥血，弹精竭虑！”

　　能走进这个所在的“贵族”们，谁也不白给，都是真正的明白人，众人瞬间已然心中雪亮。如何还不明白这位皇子想要做什么。不外是扯虎皮，作大旗，狐假虎威！

　　“这个人，自然便是本王的父皇！我们罗马帝国的国君，皇帝陛下！父皇他老人家他虽然因为国事繁忙，无暇分身，未能亲身来此，但，难道我们就不能孝敬他老人家嘛？难道，我们要为了一己的私欲，而置国家于不顾吗？”

　　三皇子的声音渐渐严厉起来：“如此无父无君的行径，却是罪大恶极之事！目前，拍卖已经进入尾声！美酒也只剩下三百坛！本王提议，这些美酒全部敬献给我们敬爱的皇帝陛下，大家说可好？”

　　三皇子洋洋洒洒一大篇说完，下面鸦雀无声！

　　所有人都想到了三皇子于此刻蹦出来，必然要想方设法谋取这剩下的美酒，但任谁也没想到，这位三皇子大人，脸皮居然能厚到了如此的地步！听他话的意思。摆明就是想中止拍卖，然后让贵族堂一分钱也不能要地将这些美酒直接奉献出去！

　　酒由贵族堂出，人情则是他的，建议不是他提的吗？

　　顿时人人心中都在怒骂！

　　你要孝顺你爹。你买了给他送去就是，你自己刚才不也拍得了五十坛吗？怎地又不见你孝顺了，现如今要拿着别人的东西送人情，居然还能说得这般的理直气壮！不得不说，这也是一种本事。一种大本事，一种颠倒黑白，混肴是非的大本事！所有人都心中不满，但所有人也都没有开口出声，没有买到酒的虽然心中不忿，但这部分人在这里面，已经可算是今日到会中，最最底层的一部分，钱财或者多多，后台却是缺缺，谁敢得罪这位皇帝陛下的亲儿子？

　　更何况，提出异议，就等于要被按上一个，大不敬的罪名！谁也不肯多言，所有人顿时将目光都聚焦到了林彪林大公子身上，要看这位贵族堂的大掌柜如何应对。

　　“林大掌柜，不知你意下如何呢？”三皇子低沉着声音，森然问道。

　　“贵族堂林某的股份，乃是我林彪的私房钱，跟林家全无关系！三皇子想要献给皇上，林某没有意见。但，林某不能赔本，这样，这三百坛里面，有林某的一百坛，若三皇子有兴趣，可以以本次拍卖的最低成交价购买，至于剩下的两百坛。三皇子想要如何处置，我没有任何意见！”林彪平静的道。三皇子虽然借着皇帝的名头招摇撞骗，可是胖子压根就没在乎他，面对如此强取豪夺的小人，不破口大骂就是给他面子。

　　三皇子一想，以之前的最低成交价购买？一百坛就得白银三百万两，本皇子可没有那份闲钱，胖子虽然是白身，但他身后乃是整个林家，以林老爷子的手段和财力，自己和胖子万一真较真起来，最终还真未必能占到便宜！算了，两百坛也不少了，因此虽然对林彪有些不识抬举而生气，但也没有再找他的麻烦。

　　三皇子一念至此，朗声一笑。道：“如此甚好！既然大掌柜对其余的两百坛美酒并无异议，来人呀，给本王将剩下的两百坛装上马车，本王要为父皇送上一份大礼！定然禀明贵族堂的功劳！”

　　“三殿下，你在唱独脚戏么？”楼上一个吊儿郎当的声音懒洋洋地道。众人抬头一看，只见帝星辰敞着衣襟，俊秀的脸上很有些怒容，一只大脚丫子踩在栏杆上，两条腿几乎成九十度，正冷笑着望着三皇子。

　　“却不知帝当家的是什么意思？本皇子怎地唱戏了！”三皇子脸色利马就沉了下来。

　　“什么意思？我就是想告诉三皇子，您这独角戏唱得一点也不好！”

　　帝星辰嘿嘿一声怪笑，“林胖子只是贵族堂的大掌柜！本公子却是贵族堂的大老板！这三百坛酒里面，还有本少爷的一百坛！本大爷今天就要看看，到底是谁，能够给老子不花钱搬得走！想要搬走，可以，不过要按到目前为止的最高成交价购买，少一个子，也别想动，看那个孙子敢动爷爷的东西！”帝星辰恶形恶状，几句话的功夫，已经先后五次改了自己对自己的称呼，从本公子，本少爷，然后成了本大爷，接着是老子。最后更直接变成了爷爷！

　　对这位皇帝陛下的亲儿子，居然没有留给他半点脸面！

　　“帝星辰，你是什么意思？难道，你竟然就连一坛酒也不肯让给父皇？难道在帝当家的眼中，父皇忧国忧民、耗尽心力，居然还不配你献上一坛酒不成吗？嗯？”三皇子目光森寒地看着帝星辰。只不过他在下，帝星辰在上，他的目光再凶狠，看帝星辰的目光也须仰视。

　　“没什么意思！我这是做买卖。又不是善堂，更不是随便什么人都可以欺负的！”帝星辰哪里回在乎他那点凶光，同样愕森的，哼了一声！“我倒要问问三皇子您是什么意思。林胖子说他的股份不送得买，您就不动了，而本大爷名下的美酒，你却仍要随便处置？却不知三皇子殿下是看我好欺负呢？还是看我美杜莎家族好欺负呢？到底是谁岂有此理，相信在场之人无不心知肚明！所谓是非自有公论，公道自在人心，今日之事，老子定然要向三皇子殿下讨个说法！”

　　三皇子哮喘一般的喘了半天气，才总算顺过气来，眼中如欲喷火，咬牙切齿的道：“既如此，你这一百坛，本王也给你留下！那么，剩下的最后一百坛。应该没问题了吧？”

　　“那就不关我的事了，至于那最后一百坛子你更问不着我！”帝星辰瞬间变脸，一副事不关己高高挂起的样子：“那可是平等王世子、威廉碧小兄弟的股份，跟我有什么关系！”

　　“哼，老子再添一把火，欺负吧，欺负吧！”

　　“威廉碧！你给我滚出来！”三皇子气急败坏，更急于挽回面子，大叫一声。众人纷纷摇头：作为一位皇子，没有风度居然到了这等地步，实在是有些丢人现吧……

　　“干……干什么？”小碧碧抖抖索索的从楼上露出了头。

　　“将你名下的一百坛酒，献给你皇伯父，你可愿意？”三皇子冷冷逼视着他，森然问道。

　　威廉碧眼睛中不期然闪出愤怒的神色！作为皇子，你连两个世家公子你都摆不平。只想看来欺负我这个小孩子，挽回面子，你这算什么本事？我呸！

　　但现在平等王虽然是唯一的上一辈王爵，但处境确实是很尴尬的。帝星辰与林彪可以说不，但威廉碧若是也说了不字，那事情可就真的闹大了，这却是皇室内部的纷争了。


第290章 仇恨萌芽

　　“任凭三殿下做主就是了。”威廉碧狠狠的咬了咬嘴唇，低声道。

　　台下，玲儿公主身后的黑袍人目中，闪出一道冰冷的寒光，看向三皇子，然后依次看向一直在一边看戏的二皇子和大皇子，微微闭了闭眼睛，突然长长的叹了口气，只感到无限的悲哀寥落。这就是朕的儿子！

　　朕的三个儿子，朕一直致力培养的自己的接班人，罗马帝国未来的君主！朕一直想要他们明白，皇位固然是要竞争，固然需要牺牲，自然会有胜出者，也会有败落者；但无论如何，肉烂了在锅里，你们再怎么惨烈，这个结果也一定是从你们兄弟三个之中选择出来！一个为帝，另外两人辅助之！

　　所以你们斗，朕从来没有给过任何意见！但，只限于你们三个斗，决计不可牵扯到其他的东西，最起码，你们在面对外人的时候，还是要一致对外。你们始终是一奶同胞的亲生兄弟！血浓于水！但是现在老三为长不尊，以皇子身份欺负宗室子弟，那宗室子弟还是他们三人的小兄弟，如此当众出丑之际。老大老二竟全不理会，在一边看笑话！之前，老二的人在门口出丑的时候，老大老三同样在一边看笑话。

　　之前，拍卖酒的时候，老大妄顾自己的身份，与一地下江湖帮派帮主李乔明争风竞价，老二老三亦是唯恐天下不乱、推波助澜，巴不得两人将事情直接闹大。

　　现在老三跳出来出做这等无耻之事，老大老二不但要冷眼旁观，他们身边的那些智囊，一个个若有所思，显然是都在盘算要如何利用这件事情来打击老三。兄弟手足之间，真的要这样吗？

　　皇帝陛下可以确定，最迟今天晚上，老大老二弹劾老三的奏折就会摆在自己面前的桌案上！至于手里面的内容，更是不用看就会知道！

　　自己当年，为什么朕与威廉淮皇弟就能够和平相待，兄友弟恭到如今！你们这三个畜生为什么就不能效法一下威廉淮皇弟呢？那威廉碧岂不是象足了威廉淮皇弟当年！

　　罗马帝国皇帝陛下瞬间又闪过了之前威廉碧满是委屈，却又申诉无门的凄苦样子，心中感慨万端，真正是兄友弟恭吗？如果不是威廉淮皇弟一早放弃了与自己竞逐皇位，我们兄弟两人真正可以兄友弟恭吗？难道真的是天家无亲吗？

　　皇帝陛下疲惫地叹了口气，突然觉得百无聊赖。平日里奇谋奇出的脑子此刻竟如糨糊一般，浑噩一片。

　　没意思！真的很没意思！

　　错非这次心血来潮，想要一睹那个幕后策划的神秘人到底是谁，机缘巧合地来到了这里，自己恐怕现在还不知道，他们三兄弟之间的势成水火居然到了这等地步！

　　自己从来都知道他们之间互有心病，并不是很融洽，但三个人在自己面前的时候，一向都是一副兄友弟恭的模样，和和睦睦，老大稳重，老二机灵，老三憨厚。

　　自己一向只以为他们不过是“谢家宝树，偶有黄叶，青聪俊骑，小疵难免”而已。现在才知道，自己所看到的，几乎全都是假象，如何是黄叶、如何是小疵？虽然心中早有准备，但也没想到，竟会假到了这般地步！

　　彼此之间为了些续利益、些许纷争，竟能做到这样的地步！对待外人，更是无所不用其极！甚至大庭广众之下，不惜冒着大不讳，打着自己的旗号跟人要东西？

　　这那里是要，根本就是抢，赤裸裸的抢，甚至抢夺之余，还要让被抢夺者感激，感激他的进献引路之情！

　　相信就算是一个小地方的小县令，也得考虑考虑影响吧？更何况是皇子？竟是如此的不堪！

　　难道真正是自己教导无方吗？皇帝陛下刻下脸色气得发白，手指头微微颤抖，显然已是怒不可遏。文先生悄悄地伸出一只手，稳稳地扶住了他。

　　“朕很失望！”皇帝一手扶额，疲惫万分地坐了下来，这数十年来，从未垂下过的高傲头颅，在这个无人认识自己的地方，首次黯然垂下，重重地道：“朕真的很失望！”

　　“我也明白，您在想什么。”现在人多耳杂。文先生自然不能称呼陛下这两个字。

　　“不过，素来天家无亲，陛下到也不必太将此事放在心上。为人君者，本就是孤家寡人，略有一二不肖子孙，在所难免，文先生能说到这一步，当真可说已是推心置腹了。”

　　同时不免心中黯然，皇帝从小就极为出色，登上皇位，也是顺利成章！自己的兄弟平等王，由始至终也不曾竞争过什么。尽是一路的退让，皇帝虽然聪明睿智，但比起很多的开国君王的刻毒狠辣，还是欠缺少许。尤其是没有经历过激烈的后宫斗争，对亲情，还是始终抛舍不下的。

　　如此得到的皇位，固然是幸运的，却也是大不幸的！

　　这样的皇帝，自然是至为重情重义的，也是各大家族誓死效忠的原因之一，但在某些时候，也是致命弱点。

　　皇帝也是人，这样的君主在挑选下一任接班人的时候势必会刻意选择最亲厚的继承者，可是，幸运或者会眷顾你，却未必会在眷顾你的儿子，又怎么会再度全无争执的继承皇位！

　　“朕只是很奇怪，明明他们三个人每个人都有希望，都有机会。但为什么做事都如此的不智？尤其是老三，居然在这等大庭广众之下公然张嘴要东西，欢道就不怕传出去让天下人耻笑吗？又或者他们根本就不怕朕知道吗？”皇帝皱着眉头，低低的声音道。“这个嘛！相信三位皇子也都是考虑过的，三皇子并不是傻子。但现在他考虑的最多的，却也正是您那里。”文先生睿智的一笑。

　　道：“他反而希望您知道，知道他的孝心，因为只要获得了您的青睐，巩固了自身的位置，至于天下人的耻笑……无所谓，只要您不那么看就好了！”

　　“若然这批酒献进宫中，若然今日您并没有在这里，会不会很意外？会不会很惊喜？这就是三皇子的真正目的了！至于其他的，没有意义了！”

　　文先生评论的有些冷酷，却是一针见血：“三皇子献了孝心，您也品尝了美味。至于随后而来的奏折，能起什么作用呢？”“是！不错！不错！就是如此！”皇帝陛下猛然醒悟，看来，自己这个老三儿子，也并不是什么没头脑啊，只不过是做事情太过不择手段，不计后果而已。

　　这就叫做人算不如天算吗？

　　“先生，据您现在看来。朕这三个儿子，将来会不会……”皇帝陛下咬了咬牙：“手足相残？”

　　文先生一怔，欲言又止。自己的这位知交今天怎么，一向睿智的人，今天怎地竟问一些如此幼稚的问题，这个问题，还用说吗？现在都是一副不共戴天的架势了啊！最终当权者，势必会残兄杀弟，排斥异己，这个很难想象吗？可是，这个当口，自己能说得出口吗？

　　“您不用说了！朕明白了！”无力的挥挥手，皇帝捂着脸，再度缓缓地垂下了头，不知道在想什么。两根手指，在自己的太阳穴上使劲的揉着。

　　这是他每逢做出重大决定的时候，之个习惯的动作。

　　“文先生，贵族堂身后、还有金沙帮的身后，很明显都有一个相当高明的神秘人物在操纵着。而这件事的内幕，朕绝不相信是这三个娃儿就能搞了出来的。杜比亚不可能。林万三不可能，朕那位王弟更不可能！今日出行的目的，就是找出此人！这个人，将京城富户几近一网打尽，没打尽的，也势必会因为今日之会而尽数弄得反目成仇！而且，为三位皇子创造了这等与富户接触的机会。”

　　皇帝陛下豁然抬起头来，眼中冷芒闪闪：“如朕估计无错，现在外边，三位皇子的智囊们，亲卫门，都在和富商的侍从在紧密接触，替主子们约定后会之期，这本是常用的必要手段。”

　　最好两百坛酒也被提高到了一个恐怖的价格，拍卖会就这般结束了，帝星辰看着威廉碧沉默的离开了千金堂，不过帝星辰并没有多说什么！

　　孩子的成长，始终要靠他自己的努力。自己今日已经在他的稚嫩心灵里埋下了一颗无法磨灭的种子，又经受过如是的打击，承受了如斯的屈辱，必然会得到真正的成长。无论将来他做什么，现在承受的经历，都将会是他将来最宝贵的财富，惟有经历的多了，才会成长为一个顶天立地的真正男儿。世间本没有所谓堕落的感情，唯有被人肆意抛弃之后，才会游戏人生！世间本没有真正野心勃勃之辈，惟有被人压迫得多了，经过对比之后有那种强烈的失落感的人，才会产生将整个世界踏在脚下、惟我独尊的想发，事出必有因，有因才有果。一个人永远不能真正取代另一个人承受他的痛苦。帝星辰欣赏是一回事，但帮助，又是另一回事！

　　如果连你自己都不能承受自己身上的打击，那么，我是不会帮助你的！死了，也就死了，不能帮助自己的人，灭了，也没有任何可惜，纵然，那人是个好人也不会有例外，毕竟，整个世界上，一天之内死掉的好人实在太多了。


第291章 购买灵药

　　就在帝星辰还在想着什么的时候，林彪一脸兴高采烈地迎了上来，胖胖的肥脸激动得发红，张着嘴巴大呼小叫：“暴利啊！真正的暴利啊！哇哈哈哈，我林彪今天可是赚钱了，没想到我林彪也有今天！扬眉吐气啊！”突然一跳，狰狞的对着帝星辰大吼道：“九千万两，整整九千万两！啊啊啊啊……老子比我爹还天才呀！让他丫的后悔去吧！居然把我赶出来！”

　　貌似胖子处于歇斯底里的狂暴状态，平日就胖子的样子哪敢对自己老爹这个德行，都是钱闹的事呀！

　　吴魇一脸阴沉着跟在林大胖子身后，全吞半分喜色。在吴魇心中，这等极品美酒卖给这些所谓的贵族，根本就是糟蹋了粮食！师傅的酒乃是世间难觅的神品，如何是用区区钱财可以衡量的，用钱来衡量，根本就是一种亵渎，不过师傅有令，他不敢违抗罢了。

　　帝星辰含笑看着林彪，“胖子，这一次光你的分红，也有一千多万两白银，可有什么后续的打算？”

　　“后续的打算？”林彪转着眼珠想了一想，慨然道：“有啊，怎么没有，我从小就有一个梦想，可惜，一直没有足够的银子供我使用，家里也不会给我那么大的开销，所以，一直没有实现。”

　　说着，林胖子叹了口气，很是神往，又有些幽怨的样子。期间又带着一点如释重负，夙愿即将得逞的欣喜、以及……忐忑。“什么远大的理想？说来听听。”帝星辰闻言不禁来了兴致，本来是随口一问，结果居然问出了林胖子最大的梦想。

　　对此，帝星辰岂能不好奇，这胖子那满是肥油埋藏的肮脏的心里，居然还隐藏着一个远大的人生梦想？

　　这倒真是有些咄咄怪事了“我一直在想，等我有了钱，真正属于自己的钱，足够多的钱，我就……”林彪一脸的感伤，让房间里的气氛都沉闷下来。连吴魇这时候得人也不禁看着林彪，等着林胖子述说自己的理想。

　　“等我有钱了……我就去影流湖，将各个楼里号称是卖艺不卖身的婊子们全部集中在一间房子里，每个人都给老子脱的光光的唱歌跳舞！还得一个媚眼接一个媚眼的向我抛着，动作要风骚放浪才行，整那么一次，万金不惜！”林彪咂了咂嘴，一脸的回味神往，似乎已经看到了这盛大的一幕。

　　众人集体无语！人人脸色怪异。不愧是林大胖子，不服不行呀！

　　“老子最看不惯的，就是那些做了婊子还要立牌坊的狗屁了！”林彪愤然道：“他妈的，既然做了妓女，就是要卖的，偏偏挂上一个卖艺不卖身的牌子，还要自称什么大家！狗屁大家！卧槽她们租宗！还有的，居然凛然大义地说：我这是为了艺术献身！草！什么玩意！他妈的要不是为了银子，何必这家跳到那家来回的蹦跌？真以为自己是圣女那？”众人再度被雷到，不过……胖子的言辞貌似还是……有那么点道理的。

　　“既然不是为了钱，这个那个‘大家’的模样儿又不坏，为什么不找个男人嫁了，怎么也比干这个安稳吧？说白了就是犯贱！他妈的，什么卖艺不卖身！老子用银子一个个砸死她们！看她们卖不卖！”林彪义愤填膺，很是悲愤。

　　“胖子，你这个理想，额，真是太壮观了。”帝星辰抹了抹嘴巴，貌似已经很是有些无法措辞。记得上次，胖子就高谈阔论了一番，这次显然又勾起了他心中的偏执。对胖子这次的疯，帝星辰唯有一句话可以形容：穷人想富，富人不在乎钱了，钱多了烧的慌了！

　　“林胖子，你你你，你太无耻了！”吴魇虎目圆睁。没想到自己居然被这胖子骗了，之前屏息静气如此之久，居然是为了等待听到这一番无耻的言论！

　　胖子的恬不知耻，显然已经到达了一个很高很高，让众人仰望的境界！

　　“胖子，先别那备愤慨，咳咳。”帝星辰干咳两声：“跟你说一件正事。”

　　“说吧，说完了我雇几辆马车，拉上银子直奔影流湖！老子要在一晚上花光这几千万两！看什么婊子能抗拒！”林彪财大气粗的一挥手，说的口干舌燥，端起桌子上一个杯子，也不问是谁的，咕咚咕咚一饮而下。

　　“关于这次的拍卖……”帝星辰瞬时沉下了脸。深邃地目光从众人脸上扫过。所有人顿时都是感觉心中一窒，情不自禁地就跟着严肃了下来。

　　“这次的拍卖……是你的主意！林彪，你明白吗？”帝星辰一双眼睛锐利的看着林彪，一字一句的道。

　　“这次的拍卖。是我的主意？”林彪摸摸脑袋，一脸的迷惘！不光是被帝星辰话里的含义弄迷糊了，也因为这一声“林彪”！帝星辰极罕见的直呼了胖子的本名，他们两人可说是交情深厚，平素多以你我相称，又或者以星辰老弟、胖子戏称。如帝星辰这般的直呼本名，却是极其罕有的！

　　“对！这次拍卖会全部都是你的主意！不管谁来问，都是你的主意！明白吗？”帝星辰加重了语气：“我说的是，无论是谁都要如此回答，没有例外！知道这是什么意思吧？”

　　“明白了，以后就算你问，这也是我的主意！”林胖子有些自鸣得意的道：“想不到老子脑瓜子这么好使，呸，老子的脑瓜本来就好使，这主意老子也想的出？不对，这本就是老子的主意。谁敢怀疑？谁敢不信？怀疑老子，老子跟他不共戴天！谁敢质疑老子的脑瓜，不想活了？”

　　“对！至于你的初衷，就只是为了赚钱！之所以这里叫作‘贵族堂’是因为贵族才有钱！之所以有些人请来了，有些人没请，则是为了刺激消费，总而言之，一切的布置都是为了钱！听明白吗？”

　　帝星辰瞪着他：“无论你现在如何不明白，稍后也的给我全部弄明白！从现在开始。从这一刻开始，创办贵族堂这个主意，就是你小子出的，你现在立即给我想，为什么要这么做，为什么要那么做，为什么要总之，想不出来合理解释的话，甭说是去影流湖潇洒，就算是贵族堂，你也休想出去一步！”

　　“这需要什么合理的理由！老子本就是天才！这么简单的小小桥段，只要随便动动脑袋就能琢磨出来，至于这么大惊小怪吗？”哇哈哈的林彪放声大笑，似是很淡然地随口解释着，浑身肥肉乱颤，全无半点在意的样子，惟有那一双细眼睛，看向帝星辰的眼光。出卖了他，因为那目光中包含难以言语的担心之意。

　　林彪不是笨蛋，相反，他很聪明，若非他有足够的头脑，帝星辰又怎么会找他做合作伙伴。胖子清楚地知道，帝星辰既然这么说，定然是遭遇到了什么，又或者是想到了什么。

　　“没事了，你们去忙你们的吧。对了胖子，这次的银子，你暂时还不能动！”帝星辰很直接地打消了胖子心中的幻想。怀中取出一张纸，上面写的密密麻麻的，全是药名。

　　“放出消息，不惜一切代价，收购我列明的这些草药”。帝星辰慎重的交到林彪手里。

　　“有多少要多少，多多益善！越快越好，接下来我要去岛国了，胖子，你应该明白哪里是什么地方！所以希望你能理解一下我！”“玄灵草、血色灵芝、九叶草，梦魇花、千灵根、血灵株、龙须草、玄铁参、紫云果、穿山叶……”林彪倒抽了一口冷气，以林胖子的学识，根本不知道这些药材值多少钱，他惊讶的是，这批药材的数目之多，且所需药量之庞大，让胖子觉得，自己这分成的股份，恐怕转眼就从手指缝里溜走了，不过想到帝星辰的安危，这些钱又算得了什么。

　　“三少。我的亲兄弟！”林彪一副哭丧着脸：“那可是我的平生志愿，我活着这一辈子，就为了这一个目标了，你你，你不能如此残忍啊，把我刚赚来的一点小钱都给挥霍了，多少给兄弟留点呀！兄弟才被逐出家门，手头实在是紧的很呀！”

　　一点小钱？胖子这次的分红最保守估计，也将过白银一千万两，罗马帝国一年的军费也才不过是三千万两而已。

　　帝星辰一脚踢了过去，笑骂：“少废话！赶紧的。以后只要有这些药收集全了，银子，你要多少有多少。你当咱们这贵族堂是就开张这么一次吗？就你那点小钱，老子压根就没看在眼里，等下次，才让你知道什么是大手笔！”这还有更夸张的，这次赚到的要真是小钱，那大钱该是多少，大手笔又将有多大呢？胖子一听稍后还有大作为，顿时眉花眼笑，道：“那就好，那就好！呃！辰哥，这酒……真的就拍卖这么一次？以后不卖了？真的有点可惜！”

　　“绝对不卖了！你难道不明白什么叫物以稀为贵的道理！”帝星辰斩钉截铁的一挥手：“万一弄出来得多了，就不值钱了。更何况，这等好酒，能让他们花银子尝尝已经不错了，要不是老子缺钱，尝都不想给他们尝，难道还想供应他们一直喝下去？他们配吗？”


第292章 弩弓的消息

　　“不错！师傅这话说的太有道理了，他们的确是不配！”吴魇在一边听得心怀大畅，大感深得我心，接着笑脸凑上来：“师傅，您什么时候教我酿酒啊？”

　　“随时都可以！但是，吴魇，我现在要警告你一句话！今后我们的酒，除了我们自己人，谁也不能喝的到我们酿制的酒！因为之后的酒，将比今天的酒更加的美味！明白吗？”帝星辰坏笑一声。

　　“徒儿懂得！此等凡俗之人，如何配喝我们师徒酿的酒！本门仙酒如何是那些凡夫俗子可以品尝到的！这大抵就是本门从来未曾流传于红尘的主因吧！尘之仙物岂可浊于俗流？”吴魇口气之中，不屑之意很是明显。显然，也跟着这位无良的师傅抖了起来。

　　反到是帝星辰有点愣了，这家伙在说什么，我怎么都被他绕糊涂了？

　　“恩，你们先下去吧！收购草药的事，即刻开始进行！”帝星辰挥了挥手。

　　“大哥，金沙帮派出去打探消息的人让我告诉你，你上次说的那个妖兽筋手弩已经成功完成了制作。近期内就会将之运送去京城。”李乔明的声音很沉重，慢慢的道：“同时，近期另有很多的高手突然行踪不明，但似乎都是蠢蠢欲动。”看来，二皇子这次，要搞一次大动作。

　　“恩，这个不难揣测，他们闹得越大，对我们隐身幕后，渔翁得利越有好处，尤其这批手弩更是我们志在必得的。”赵氏商议将之送去京城，就等于是给我们送礼。

　　“呵呵。”帝星辰眯起了眼睛。

　　“万万不可掉以轻心，一切小心为上，近来风声越来越紧，相信二皇子那边不会马虎行事。除了会有精锐人手接应之外，还有二皇子重金礼骋的高手也会沿途护送；更有很多厉害的人负责护送前来，更有甚的是，很多玄王强者也极有可能会派人暗中护送。”

　　李乔明深深的皱起了眉头：“光是明里暗里我们已经知道的力量，就已经有这么多，势力颇为可观，相信还有不少势力是我们不知道的，如此强大的力量，若是想要从他们手中抢到妖兽手弩，需要动用多大的力量，又要付出多大的代价？更何况，还要做的无声无息，不留痕迹。”

　　李乔明深深地叹了口气：“只怕难如登天啊！”

　　“难如登天也罢，易如反掌也罢。”帝星辰挑了挑眉毛，眼神中射出邪异的光彩，俊秀的脸庞显得有些漠然的诡魅：“一切尽皆事在人为！若是我们顾忌着难如登天而不去做，那就真的是比登天还难了！但只要去做，总有办法可想的。世间任何事，敢想就已经成功了一半了。”

　　“嗯！”李乔明也是双眼放光地说道。

　　“乔明，他们还需要多长时间从加索城出发？”帝星辰沉吟着，“也就是说，我们还有多长时间筹备？我需要知道最详尽的具体时间。”

　　“还要再三天，那些东西应该就会出发了。”李乔明沉吟一下，准确的道。

　　“也就是说，我们还有至少三天的时间作出安排！”帝星辰缓缓点头。

　　“不止！二皇子的人要先赶来加索城，然后才能出发！也就是说，这一行最少还有五天以上的时间才会真正走出加索城！”李乔明断然道。

　　“五天？倒是足够了”。帝星辰邪笑一声，不知道想到了什么，居然笑得很是快意。

　　“老三，你跟老二在派些人去了解一下那些暗中的势力，毕竟我们这次只能靠自己了，美杜莎家族的力量肯定不能动用，而我们的力量只有那两百多的侍从和你们几个了，加上吴魇，势力倒是不小了，不过顶尖级的强者却是少了一些呀！”

　　“嗯！”李乔明也是点了点头，便是离开了，毕竟现在外界肯定很多人都在注意他了，甚至很多自己的资料也在那些人手中了，但是，自己从小就在深山老林了修炼，还真找不出几个人能够把他的资料弄全的，即使是帝星辰都不清楚这家伙的来历，不过作为兄弟，帝星辰却是选择了信任而已。

　　帝星辰这时候也是缓步走出了贵族堂，再三嘱咐了林彪，一定要记得收购全那些灵药，并且每天都要将收购来的妥善安置，保存；终于心满意足地结束了这一天的忙碌，走在了回美杜莎家族的路上。

　　说来今日之事，虽有几个意外发生，但总体来说，却是非常圆满的。美酒的拍卖，更是拍出了事先连帝星辰自己也没有梦想过的高价，可说是满载而归！就算最后因为三皇子的那一幕，狐假虎威的无耻抢夺也未必算是坏事，因为帝星辰已经借着这事将那颗仇恨的种子成功种入了小碧碧幼小的心灵之中，将来或是引发或是消泯，都在一念之间。

　　再退一万步来说，最后的一百坛酒，乃是平等王府名下的，那是平等王府的股份，貌似和自己、贵族堂没啥关系，虽然这么说是有那么一点无耻的，但事实结果就是如此地！

　　在还未将王爷和王府真正当做自己人、真正认可之前，帝星辰是不会为他们出头的！因为……不值得！

　　帝星辰并不是一个唯利是图的小人，但没有好处的事情，他从来不干！这是杀手准则，也是他为人准则！

　　英雄，让别人去当吧。我只是我行我素，随心所欲，说白了就是：我爱咋地就咋地，想咋地就咋地，谁他妈也别想管得着我！

　　绝对的自由！正是帝星辰追求的最终目标！贵族堂开张之前，帝星辰就曾经说过：“我要让贵族堂达到，除非不开张，开张吃三年；这样的地步！但以今日的成果看来，又岂止是吃三年而已？恐怕这辈子也能够坐吃山空一辈子了。”

　　李乔明李大帮主到最后还是没能拍到那五十坛美酒，甚至是一坛的美酒，李乔明也没能拍到，不过以李乔明和帝星辰的关系，怎么可能喝不到美酒，帝星辰直接将自己名下的美酒一百坛送给了他，对于自己人，这待遇还是应该有的。

　　钱那种东西只不过是对普通人而言，对于一个修炼之人来说，这些钱都不算什么，毕竟很多东西别人根本不会让你拿钱买的，比如说一些灵丹，灵器……

　　在美杜莎家族太过无聊，帝星辰直接便是去了金沙帮，毕竟那是自己三兄弟的一个窝了，雷国他们早就在金沙帮总部等帝星辰了。

　　“大哥，我们什么时候去岛国？”雷国也是知道帝星辰心中的那块伤口，作为兄弟，自然要去帮自己兄弟分忧。

　　“快了，等胖子把那些灵药收齐，我们后续有了保障再去岛国吧！毕竟我们在那边人生地不熟！”

　　“星辰大哥，我们也要去！”一个悦耳的声音传入众人的耳朵里，这人自然是楚梦蝶了，至从和帝星辰一起经历了那些生死危难，楚梦蝶早就把什么城主的命令忘记了，她不想在当别人手中的傀儡，她需要自由，不过她也是知道欧阳问天的手段，欧阳问天肯定不会放过自己，但那又怎样！

　　不得不说楚梦蝶还是非常有个性滴，不过楚梦蝶能够发生如此改变，肯定是爱情的力量，不得不再次感叹，爱情的力量是无穷大滴。

　　“你们不能去，我们三兄弟都是悄悄的进去，我们是去救人，越少人越好，我的那些侍从我都会让他们一个一个的去，如果我们一群人去，目标太大了，更何况，你们三个长得如此引人注目，你们去了，我们便是自己就暴露了。”

　　“大哥说的对，薇儿，你还是待在美杜莎家族吧！杜老家主对我们非常好，相信你住在那里也很安全，那样我也就放心了。”雷国严肃地说道。

　　“嗯！”雷薇儿声音细小的应道，不过脸上却是红彤彤的。“皇甫姑娘如果没事的话，也可以待在这金沙帮，顺带给我们这弄几个阵法吧！免得被别人偷偷的跑进来。”

　　“没问题，包在本姑娘身上。”皇甫静说道。

　　帝星辰知道现在是特殊时期，因此在金沙帮不能停留太久，因此早早就回到了美杜莎家族，反正对于帝星辰的神秘，美杜莎家族的下人们是习惯了，这位大爷可谓是经常一个人跑出去，不知道什么时候又回来了，真可谓是神龙见首不见尾。

　　刚到美杜莎家门口的帝星辰，就被一股浓重到极点的刺鼻药味冲的几乎摔个跟头，这是咋回事呢？再定睛仔细一看，直接被吓了老大一跳，我的天老爷呀！这叫什么事？只见，一队士兵押着十数辆大型马车簇拥积聚在美杜莎家族的大门口，还有一队正绵绵不绝地从马车上往下搬箱子，一个个箱子一个个盒子，或精致或散装，被有条不紊的搬下来，搬进美杜莎家族，那些刺鼻的药味尽都是从这些箱子、盒子里传出来的。幸亏箱子是往里搬而不是往外搬，否则的话，帝星辰的第一个反应就是：美杜莎家族居然被抄家了！


第293章 万事俱备

　　本来这一幕已经够混乱，可这还不算完，旁边还有数十位长袍马褂的半百老头儿、中年人在那呼天抢地的大哭，哀求着，场面更形混乱。

　　这到底是怎么回事？发生了什么事？至于这样吗？

　　满腹狐疑的帝星辰、疑惑万端地穿过人群，才要抬脚进入家门，突然正在一边大哭的几个中年人看见了他，几步抢了过来，扑通一声跪在他的面前，一把鼻涕一把泪的哀求：“星辰少爷，帝大爷，您行行好，就高抬贵手，放过我们吧，我们愿意给您供长生牌位，保佑您长命百岁，公侯万代……可怜我们小本经营，上有老下有小哇，您就发发慈悲吧……”

　　帝星辰一怔，“这关我什么事？这都什么词，我怎么越听，老子越像那些传说中的逼良为娼、欺男霸女、为祸一方的恶霸呢！这都什么人、什么事啊……到底怎么回事？”帝星辰皱起了眉头，他知道此刻问那些当事人，肯定问不出什么来。

　　后来，直接询问一边的士兵。不过那些士兵也是摇头，表示不清楚此中缘由。正当帝星辰郁闷之际，地面竞传来一阵颤动，一“头”庞然大物走了过来。

　　“星辰老弟，你要的药，我都给你送来了，能弄来的不能弄来的，我都给弄来了。”林大胖子特有的语调，献宝似的凑了上来，比熊掌还大一圈的胖手一比划：“喏，这些都是！咱哥们出手，你就放一百个心！”

　　帝星辰有些眼晕，我是吩咐你尽可能的多弄些药材过来，可是这也太多一点了吧，还有这些老头子、中年人都是干什么的？不禁脱口问道：“这么多药，你昨弄来的？还有这些人，都怎么回事？”

　　“哎呀，星辰老弟，大家都是自己人，何必讲外行话，揣着明白装糊涂？”林彪挤了挤眼睛，一副我明白你也明白的样子。“林大少爷，星辰少爷，请两位高抬贵手，放小的们一马吧，给咱们留条活路吧……”还是那些人，看见胖子到来，又哭哭啼啼地围了上来，下饺子一般跪倒，磕头如捣蒜。“你……”帝星辰愕然半晌，终于隐约明白了事情的大致始末。看眼前这架势，恐怕胖子直接给这几家药店给抄了家了，错非如此，这么海量的药材只怕就没处淘换去……

　　“你当时要的那么急，量还那么的多，就这么点的时间，我到哪里去给你淘换去？于是乎，本少爷眉头一皱，计上心来，顿时运筹帷幄，决胜千里！”

　　说起这件事，林彪很得意，眉飞色舞的道：“于是我连夜安排，想要从这些药店里收购他们的药材，但我们要的量太多，他们居然说不愿意，说什么一旦这样卖了，他们日常的生意也就做不成了……”

　　帝星辰无语的翻了翻白眼：“你这不是废话吗？你一下子把人家库存的药全都包了，人家还怎么做生意？总要留出几天的时间让人家周转吧？你说要就全要，难道给人家留下一个空店？”

　　“于是哥哥就怒了！怒不可遏！”林彪一瞪眼，杀气腾腾：“他妈的，居然拿做不成生意来拒绝我，既然不做本少爷的买卖，那就是摆明的店大欺客了？真是岂有此理！敢欺负到我兄弟二人头上，还有王法吗？既然如此，本少爷干脆就让他们永远也不用做生意了，于是今天一大早，本少去刑部要了一纸批文，然后来个大力整顿，顺便就把这几家最大的，也是昨天态度最牛叉的，干脆的给封了店面，抄了家了，现在所有的药材，都送到这里了……”

　　帝星辰一个趔趄：“你用什么理由抄的家，刑部的批文，你说要就要啊，这也太牛又了吧？”

　　“星辰老弟……你不会是傻了吧？咋尽说外行话呢？”林彪狐疑的看着他：“以哥哥我的身份，抄这些人的家，还需要什么理由吗？抄他们的家，那是看得起他们！整一大堆莫须有的东西往上一扣，先抄了家再说别的，等过个几天要是心情好就放了，要是心情还不好，干脆统统抓起来砍了脑袋也就罢了，整天鸡毛子喊叫的，烦人！”

　　林彪嘴角一撇，哼哼两声。“要知道我岳父可是刑部侍郎要个批文那不是手到擒来……”

　　君莫邪瞪大了眼睛，第一次发现了自己还没从杀手生活回归过来，以胖子的身份，似乎想要整一个开药店的……真的如他所说：还需要什么理由吗？

　　不过，这也太专横霸道了吧？

　　这哥们真的是太生猛了，不过这也是现实，不要说林胖子只是抄个平民的家，就算是杀了个把人，也能硬着脖子上刑部，然后直接大摇大摆的说一声：“人，是我杀的，但，你们要给整成他们是罪有应得，咱是正当防卫、见义勇为，应该得到朝廷的表彰，对了，还得让事主赔偿我的精神损失，哼，咱可是受了惊吓地，完事之后再把什么苦主、事主什么全部整进大牢里面去，别让他们在外边烦我！你们要是做不好，我绝对不介意让你们也进去玩几天，就这么决定了……”

　　这就是娶个好老婆的重要性了，没看到林胖子家里本来只是个做生意的，但是权利却是如此之大，这说明别人老婆娶的好呀！

　　转身看着一众哀求的眼神，帝星辰数了数，合共是七家药店的掌柜的。

　　这事……这也太那啥了，就胖子的作为，要是以前，绝对是被帝星辰杀之而后快的对象，但他的出发点，你说这事……

　　“刚才，你们都听到了吧？知道怎么回事了吧？告诉你们，爷现在相当的不痛快，你们也不打听打听，加索城这个地界，谁敢说不做爷的生意！”

　　林彪直接扯着喉咙叫唤，人家能听不到吗？众人此时早已经在心里连肠子也悔青了……早知道这样，早算低价处理给他或者直接送给他也行呀，顶多也就是十天半个月做不了生意，再看看现在，家破人亡就在眼前了……众人小鸡啄米一般猛点头。

　　“我等愿将家产全部奉献给二位少爷，只求二位少爷能够放过我们一条残命，手下留情啊……”

　　“草！少爷我很穷吗？需要你们奉献？再说了，你们奉献别的好东西也没有吗？尽是药，妈的，送礼还有送药的吗？你们是不是盼着我们一家上下都生病？都死了你们才开心！”林彪大喝一声，扯足了顺风旗。

　　“我们就是盼着你们家生病，都病死了才是万民之幸呢！”一众老板心中怒骂，但嘴上却是诚惶诚恐连连赔着不是。

　　“大家先起来吧，我们贵族堂眼下确实是急需要一大批药材，不得已以如此手段收来了这批药材，你们的这些药材呢！我就笑纳了一会你们安排账房，去跟林大少爷结账，该多少银子是多少银子，本少爷做事，一向是货真价实，童叟无欺，大家说是的吧？”

　　帝星辰斟酌了再三，终于开了口，以自己的身份，为难这些药店老板有啥意思？没一点快感啊。再说，这事本来就是胖子做得太出格了，还是尽快解决了才是正事，万一惹来不必要的麻烦就更不合适了。

　　“是，小人不敢。”

　　“什么不敢？我说了算！好了，你们先回去吧，此事就这么定了。”帝星辰皱起眉头，看向林彪：“所有在我单子上急需的药材，一律给他们双倍的价钱吧。反正我之前也有吩咐多准备货款，另吩咐官府尽速撤了那些有的没的罪名，尽都无罪开释吧！”林大胖子胖脸一阵心疼的抽搐。双倍呀！

　　“小人们不敢啊……”总算解决了，药店老板们都长长地松了一口气，先不说那些惹祸的药材，最少一家老小的命是保住了。

　　“恩，其实我需要的也并不是这么多；等我筛选完毕之后，剩下的不用的，你们再回收吧。”帝星辰点了点头，刚要迈步，又停下：“对了，将你们药店的伙计都叫过来，帮帮忙，拣选一下：否则的话，这么多药，要弄到什么时候去？”

　　几位老板苦着脸答应了下来。心道：“这算是个什么世道？我们老老实实做生意，招谁惹谁了？突然间毫无理由的就给我们抄了家，然后一顿死亡威吓，到最后居然人家放过自己，自己还要感恩戴德，还得自己派伙计过来帮忙，人家用不了的自己还得回收回去？自己这边还得陪着笑脸，贱啊？真贱啊……早知如此，何必当初？”

　　一时间，七位老板的心中，不约而同都升起了以上这八个字。

　　“好了，没事了，就按照我说的办，大家都散了吧！”帝星辰一撩袍子，几步进了大门，隐隐听得后面林彪的声音，似乎是咬着牙说的：“来来来，拣选一下，少爷给你们双倍的价钱……”

　　“不敢不敢……”一阵诚惶诚恐的声音。帝星辰无奈的笑了笑，心道：“有权有势确实就是好办事啊，可自己前几天为何就想不起这个办法来？这些药店之中，虽然天地灵药不多，但普通的药材却是应有尽有啊。若是早想到这个办法，该节省多少时间啊。”

　　不过不得不说，林彪这一手“神来之笔。还真真正正的解决了帝星辰眼下的燃眉之急。本来现在就时间紧迫，而帝星辰收集灵药自然是给那三百侍从的，让他们在来个大幅度提升一下修为。”


第294章 猎物来了

　　不过林大胖子一下子解决了最大的难题。虽然手段确实很有那么一点卑鄙，但帝星辰自然不会怪他。给这几家受了惊吓的老板们多点银子补偿一下吧，让他们弥补一下损失也可能说得过去。

　　这种事，对他们来说当然不公平。但这些界上何曾有过真正的公平？

　　二皇子府中。

　　这个时间的二皇子很高兴！很舒心！他甚至觉得，是不是全天下的人都在配合自己！自己要的手弩马上就能到京城了，而偏偏在这个时候，罗马帝国和华夏帝国的边境又出了问题，自己的父皇派出了大军出征，那么多的军队齐齐离开，京城力量势必空前虚弱，而自己这边的强兵器已经安全运到，早已准备好的人手一旦配备上这些杀人利器，绝对是如虎添翼。到时候想要在这力量空虚的京城搞点什么事，那还不是手到擒来、轻而易举？

　　所以，密室中，二皇子和一干智囊们紧张的商议着，人人都显得有些兴奋。

　　刘大人沉吟了一下，道：“此次护送弓弩人员共有两百人，并有两名玄王高手亲自带队，其中还有孟云相随，孟云已是玄王中期高手。有他相随，应该不会出什么问题。另外，老夫已经通知了花儿姑娘身后的势力了，他们这次将派出两名玄王中期杀手，五名玄灵巅峰杀手和二十玄灵后期杀手，暗中护送，以策万全。莫说此刻正直京城空荡，实力空虚的关键时刻，就算是在平日里，一股这么庞大的势力，亦足可保证万无一失！”

　　“哼，那群人一向出任务以来。从未为我出动过玄灵巅峰以上的杀手！导致几次刺杀最终都是无功而返；劳力伤财，却毫无收获；而这次妖兽筋手弩现世，居然一下子派出了两位玄王五位玄灵巅峰强者！一行中层次最低的居然都是玄灵后期。这等行事手段，实实是让本王寒心不已！”二皇子愤愤不平，恼怒地道。

　　“他们那群人行事，向来高深莫测；这等缘由，老夫也是不解其故。”刘大人皱着眉，“不过这批手弩于他们而言也是事关重大，他们如此慎重，倒也并非没有道理，与人与己，尽是幸事，须知人不为己，天诛地灭。”

　　说到这里，刘大人的语音突然顿了一下，目中闪出一丝怀疑，然后，更是一阵震惧！似乎是想到了什么可怕至极的事情。二皇子却全未注意到自己这位席智囊的异状，余怒未消之下，喘了几口气，冷声道：“算了，一旦手弩到手，之后用得着他们的地方。也就没多少了，到也是好事，免得再受他们那些莫名其妙的闲气。”刘大人眉头紧皱，眼神中突然冒起一股浓浓的担虑之色，张口想要说些什么，却又似乎觉得自己的想法甚是无稽，实在太过妙想天开，将几乎要出口的话又咽了回去，但目中的隐隐忧色却于有意无意之间显得更明了。

　　说者无心，听者有意。

　　二皇子这句抱怨，在他本人来说只是牢骚而已，但听在刘大人的耳朵里，却如同一声晴天雷震一般！

　　一切朦胧的事物渐渐清晰，难道，我还需要再想想别的，退身之路？一侧，二皇子双手负后，脸上神情显然颇为自信，自顾自地笑了笑。带着强烈的自信和即将实现目标的憧憬，喃喃地道：“若是能借此机会，将老大和老三真正的……”他没有将心中所想说完，但脸上浓郁的阴狠之色，却是久久未消。突然一转身，道：“刘大人，花儿姑娘那边，布置得如何？”“花儿姑娘那边最近几天，似是没有任何动静，就连花儿姑娘本人。也很少露面，而且我们派人前去联系，霓裳阁的态度也颇为暧昧。这一点，委实让人费解。”刘大人字斟字酌，说得极为缓慢，而且这段话说的很不流利，中间竟然卡壳了好几次。

　　显然他的心中绝不平静，而且，他的心中未必就只是在考虑这一件事情。

　　“哼！”二皇子眼中寒光一闪，默然良久，才道：“那边暂时不提。反正，等我的弩弓到了，她也没有什么价值了，以她的那点力量也翻不起什么大浪，刘德操呢？这段时间他都在忙什么？怎地好几天没有见到他的人影了？”

　　刘大人目中露出一丝厌恶，显然这位刘公子在王府之中的口碑并不太好。只听刘大人道：“这位刘公子，老夫也有几天没有见到他了。似乎他这几天在忙着什么事情，却不让别人知道，神秘的很。而刘家方面的人手也始终未到；未知是否有甚变故，这……”

　　二皇子紧紧皱起了眉头，踱了几步，阴沉沉的道：“现在一切的琐碎事情，尽都暂时全部搁置，一切……等手弩到了，再做定断！”他的脸上，突然掠过一片浓重的杀机。

　　“一个女人，一个江湖世家公子，你们算是什么东西？居然敢对本皇阳奉阴违？花儿，不要将我对你的好感，当做你可以肆意妄为的本钱！你会后悔的！还有刘德操，真以为自己是个了不得的人物了吗？本皇子要覆灭区区刘家，数日足以！”

　　“是。”刘大人察觉了二皇子的杀机，白眉一颤，忍不住心中一颤：这个皇子殿下，阴狠足够了，无情也足够了；可城府怎么就这么的浅呢？还未成事就是如此的跋扈，若是当真成就大事，将来如何得了？突然越来越是觉得百无聊赖。不由的垂下了眼睛，将自己的心思。尽数封在了口中。二皇子凝目看着窗外月色，脸上突然火烧一般，泛起一股狂热，眼中。似乎也有炙热的火焰在燃烧。似乎感觉，自己现在已经是万乘之尊。九五之位……

　　帝星辰的小院中，帝星辰双掌一合。手中一张纸条化为碎粉，呵呵一笑，喃喃道：“明天晚上呢！”

　　夜幕降临，长夜倏忽而过，太阳升起又落下，又是黄昏。

　　日落月升，光阴弹指而过，孟云已忘记了自己这已经是第多少次扬鞭催马，距离之前弃船登岸已经两日光景了，整整两日马不停蹄的急驰！

　　如此日夜兼程的赶路，收获也是很明显的，比预定时间节余了两天，整整两天。多了这两天，就能够避免很多的意外事件！这是可以想见的。

　　这让他稍稍地感到了一丝兴奋；这九天里，无论是水路还是汉路，全没有任何的意外事情发生，一路顺风顺水，顺当得让人快意之余，又有几分难以相信，实在是太顺利了。

　　在接到这笔生意的时候，孟云其实就在后悔了，不过在他明白的时候，那批东西已经开始了制作。

　　那批二皇子要的东西！作为一个皇子，他要这些东西做什么？而且，还要制办的如此隐秘。孟云知道，自己已经在不知不觉之中，就踏上了二皇子的贼船。而且，再也下不来了。

　　从接到生意的这一刻起，只要这批妖兽手弩今后每杀死一个人，就把自己的家族往二皇子的战车上绑得更紧了一些，若是沾上了其他的皇子甚至是……的血，那将更加的没有退路！

　　可自己全无反抗的办法！别说此时已经开始制作，就算没开始制作，自己可以后退吗？

　　自己的家族虽说也有些影响力。但与皇子的实力相比，却是微不足道。若是推辞掉这笔生意，恐怕自己的家族也会半日一夜之间灰飞烟灭，消失人间。

　　而高风险往往也代表着高回报，作为一个商家，接到了一笔可能为自己带来百分之三百，甚至是更多利润的生意的时候，就算用生命拼一次，也是未尝不可的！

　　更何况，此事还隐隐有着政治的意思在里面，若是能因此获得一个出身或者赏赐……自己的家族未尝不能像现在的八大家族一般存在，所以孟云虽然感觉自己就像是吃了一个苍蝇，但却还要面带笑容的夸奖一声：这苍蛇初入口确实恶心。但却是真有营养，毕竟内中蕴涵着丰富的高蛋白！这批妖兽手弩终于在短期之内制作完成，中间也没有出任何的差错。孟云也总算是松了半口气，但随即神经却又绷得更紧了。他自己心里很清楚，手弩送往京城的这一路，或者才是真正的较劲！

　　所以孟云宁可立即停止了家族的所有生意，集合家族之中所有高手的全部实力，护送这批手弩上京。另外，还是感到不放心，便是要求二皇子派人接应。

　　但自己在这边刚才才做好一应准备，二皇子那边也已经以化整为零的方式，派出了其麾下的精锐卫队来护送这批手弩抵京，这个本是为了保险的万全举动，却让孟云心中更加惶恐。在他看来，自己布置的护送的力量，已经相当的可观。足以应付绝大多数的变故！

　　但二皇子那边却明显还是不放心，如此的郑重其事，那岂非是说，这批手弩的运送可能会遭到一些其他势力的拦截，一些凭自己布置的护送实力也无法应付的拦截！而以此推论这批手弩的真正用途。可谓是昭然若揭，自己之前侥幸的打算也彻底落空了！

　　胯下的马儿每踏前一步，距离那皇族之间的血腥斗争近了一步！

　　终于，终于接近了帝都了。


第295章 到达帝都

　　“大哥，此行已经基本可以确定安全了。再往前两百里，便是帝都城了！就算有人有心拦截，只怕也不会冒这样的大不讳在帝国都城范围之内作案吧！”一个瘦削的汉子纵马追上几步，脸上尽是欣慰的笑容。道：“这一路，看来我们是白担心了。真没想到，会如此的顺遂。看来二爷的保密措施做得相当的出色。”

　　这个瘦削的汉子正是此行的第二位玄王高手周奇文，他也是少数知道这批货物委托人身份中的人。

　　“但愿如此！”孟云长叹一声。看着再度慢慢昏暗下来的天色，突然感觉，这渐行灰暗的天地，似是变成了一只巨大的黑洞，正把自己和自己的家族一口吞了下去，而自己。却没有任何一点反抗的力量。

　　“只剩最后一段路，众人打起精神。鼓尽余力，全速前进，唯有尽快赶到京城，交接了这批货物，才算是真正的卸下了我们身上的担子。才可安心休息！”孟云呼出一口气，努力地挥去了自己脑海中乱七八糟的念头。沉声道。

　　“是！”周奇文答应一声，放慢了马，然后从怀中取出一面旗子，在空中急的挥了两下；整个马队的原本就颇为迅的度瞬时之间又加快了少许。

　　急促的马蹄声骤起，一个胯下一匹枣红马的魁梧中年人，疾赶了上来，满面风尘，脸上隐隐有不耐之色：“孟云，此地距帝都已然不远。不必这般的急赶了吧？这一路赶来，风声鹤唳，弟兄们早已疲累不堪。天色晦暗不明，夜路难行，更易生变，我们不如找个地方歇息一晚。明早上路才是正理。按照之前的日前限定，我们这一行已经足足提早了两日，不必再争这旦夕光阴了吧？”

　　说话的人正是花姑娘背后的神秘势力中的带头人。

　　这一路行来，他早已经是憋了一肚皮气。居然一直到站在连白舌是在护送什么东西也不知道。一路上神神秘秘，除了赶路就是赶路，自己和二十个同伴几乎被累散了架；偏偏从都到尾愣是什么事情也没有生。这不是纯粹的折腾人吗？孟云一边人，人人脸色严肃，宛若死了亲娘一般；而另外一批不知是哪里来的王八羔子，则是一个个趾高气扬，草，老子一干人简直被他们当成杂役了！妈的，他们当自己是皇帝老子的御前侍卫不成？所以这一路之上，花儿姑娘背后的那群人可谓是郁闷得紧。

　　此时此刻，尤其还是在连赶了整整一天的路之后，屁股几乎都被马背颠成了八瓣，眼看着夜幕降临，正在感叹总算是到了休息的时间，正在想着，找个客栈，美美的喝顿酒，兴致来了再找个小妞乐呵乐呵的时候；哪想到前边居然又来一个加快度的突兀命令！

　　“这还有没有的天理了，有没有点道理？老子们每次出任务都跟游山玩水一般，哪里有过这么狼狈的时候？若不是为了你们许下的那五百万两银子的天价，老子那里有兴趣亲自跑这一趟？但老子拿着你们当人，你们不要再自己往驴棚里钻！”

　　于是乎花儿姑娘背后的那群杀手组织的人再也忍不住，上来便粗声大嗓地责问。“事关重大！不得不小心从事！唐当家的雅量高致，还请再包涵一二。”孟云勉强笑了笑，拱了拱手。

　　“草！事关重大，一路之上你就这一句话说了至少八百遍了，你不嫌烦我还嫌烦呢！孟云，爷们劝你别给脸不要，爷儿们这次是被二皇子重金礼聘，才来护驾的，可不是你们的家丁，这一点，你可得搞清楚，千万不要吃了猪油蒙了心！”唐时顺急了，一路上听着这句“事关重大”，听的耳朵都起了茧子，现在这关口居然又听到了一句，终于忍不住爆了。

　　孟云苦笑一声，正要说话，解释一二，总不成自己人先发生内讧吧，那料突然间，有四个骑着高头大马同时纵马而来，四个骑士冷着脸冲了过来，瞪着唐时顺，冷冷道：“怎么了？嚷嚷什么？你小子在这死了亲娘一般的大呼小叫，有甚不满吗？”这四个骑士都是二皇子的亲卫队里的人，一路长途跋涉，心中也早已叫苦连天；但见到唐时顺居然率先发难，他们就不愿意了。我们还没表示不满意呢！你算那颗葱？唐时顺分明感到，这四个人身上那森然的杀气！心头立时勃然大怒：几个区区玄灵巅峰层次的武士，居然敢在我这玄王高手面前逞威风？居然还威胁于我？还骂我？这……这还有没有天理了？有没有这道理？“怎么？你们几个有意见吗？”唐时顺冷眼瞪了回去，一只手也按上了剑柄，冷冷相对。

　　但唐时顺很快就后悔了，几乎就在瞬息之间，四面八方数十名武士同时围拢过来，刷刷刷的几声响，一柄柄寒光闪烁的长剑大刀纷纷出鞘，一声呼喝之下，数十人居然二话不说，同时向着自己猛冲而来，刀剑更是毫不留情的劈砍过来！

　　“疯了！都疯了！”

　　要说这些人虽然人多势众，但始终只得玄灵巅峰修为，未必就真能奈何得了已经是玄王中期之境界的唐时顺，但这些人的举动实在太出人意料之外了，再怎么说大家也是同伴，别看唐时顺嘴上嘀上不痛快，却绝不至于直接动手，可是这些人居然丝毫不讲情面！说动手就动手，连点准备都没有。

　　“住手，都住手！大家都是自己人！”孟云满头大汗，急忙冲了过来劝解。

　　“砰砰”几声响，总算当过了这一轮围攻，但另一批骑士已经做好了冲刺的准备，很明显，这些武士实力虽然不是很高，但却精捕战阵合击之术，一旦开始攻击，就是前仆后继，绵绵不绝，不到敌人完全倒下绝不罢手！

　　孟云急的几乎都不会说话了：“诸位！诸位，都是自己人，我们都是为了二殿下的大事，何必为此伤了和气？”

　　千劝万劝之下，终于双方都停了手。二皇子的侍卫，那是素来横行霸道惯了的，岂会将孟云这家伙看在眼里？就算你有玄王中期修为又怎么着？死在哥们手下的玄王也有好几个了，难道还差你一个？

　　别看你是玄王修为，而哥们儿几个只是玄灵巅峰层次，但哥们几个人是皇室带刀侍卫，是官，你是民！只要你还没到玄皇之上的那等超然的地步，哥几个想怎么弄你就怎么弄你，你还敢有脾气？再他妈不服给你一顶造反的帽子让你里面呆着去！几个王府侍卫满脸恶意的看了看唐时顺那肥硕的屁股，听说监狱里的重犯们喜欢爆菊花……

　　唐时顺本来要发作，但孟云在他的耳边说了一句话，唐时顺顿时老老实实了下来。“这几个人，乃是御前侍卫！”这么轻轻的几个字，却打消了唐时顺所有的火气，都变成了惊恐。

　　自古以来，民不与官斗！这是亘古不移的至理！

　　皇帝的御前侍卫，就算毫无理由的斩杀一个当地的父母官，也绝没有人敢多说什么，何况自己只是一个区区江湖人？而且还是一个有家有业的江湖人？要是没有家族，唐时顺绝对会把这群人灭了群攻虽然打不赢，但是逐个击破，这群人必死无疑了，但是有了家族便是有了牵挂，自己要是杀了他们，肯定会给家族带来天大的麻烦。

　　难怪孟云乖得跟孙子似的，原来如此，这趟乃是给皇家办事啊！不知道这次事情办成之后，自己有没有希望捞个一官半职做做呢？这么一想，唐时顺看向这些御前侍卫，的眼神顿时又多了几分谄媚。

　　队伍继续前进，队伍中的气氛却因这场小风波变得和谐很多。

　　前面乃是一座山，这座山，便是罗马帝国皇都的铜墙铁壁，也是都城的天然屏障！登上了这座山的山顶，便能够依稀远眺到罗马皇城了！

　　到了这里，可以说是任务已经确定完成了百分之九十九！

　　终于，可以松一口气了！

　　孟云长长的吐了口气，举起手掌，下令就在山脚下稍事休息一会，一行人埋锅造饭，准备饱吃一顿之后，快马加鞭，一举赶完剩下的路程，更趁早在皇城内找个欢乐的地方，兄弟们一起乐呵乐呵……

　　炊烟升起，大锅中已经传出米饭的清香，一边的铁架上，也传出烤肉的香气，一众大汉们几乎都在贪婪的咽着口水，这一路来，可是连精神压迫带身体疲累，真正够呛之极了。

　　终于可以休息一阵，放宽心怀大吃一顿了。

　　“开饭！”周奇文兴高采烈的呼喊一声，端着一个大铁碗凑上前去。

　　“嘿嘿嘿……开饭？你们还想吃饭吗？本来可以让你们成为饱死鬼的，可是咱们的时间实在很有限，就只好送诸位去地府那里去开饭了！”一声阴测测的冷笑，便如地狱里吹出的寒风，就这么寒凛凛冷飕飕的传了出来。

　　“谁？出来！”众人瞬时紧张起来，刷的站起，刀剑同时出鞘，警惕地看向四周暗沉沉的山林。


第296章 来抢劫

　　“老子来抢劫啦！”就在几近全无征兆之下，一声大吼兴高采烈的出现，金光轰然爆闪而现，地面的六口大锅砰的炸裂，原本已经煮熟的米饭粒轰然四散，铁锅的碎片四处迸飞，连续响起五六声惨呼，却是数人，太不走运，直接被崩散的锅子炸开的铁片射在了身上。

　　“玄王高手？”众人一阵惊呼，无人例外，看着那从天而降的玄王强者，无论是唐时顺，又或者是之前趾高气扬的御前侍卫，都是吓了一大跳，因为之前他们根本没有发现此人，同为玄王，差距如此之大，那只能说前者的修为在自己之上，那就是说，来人至少是玄王后期。

　　玄王后期？要知道杜比亚都只是玄王后期，现在一来就是后期强者，这还玩个屁呀！一条黑色身影如火箭般冲出，砰砰砰几声，几名武士绣球一般被抛上了半空，腾云驾雾一般在天空滑行，一个黑衣蒙面的身影已经站在了场地中央，他的一只手伸出，抓着周奇文的脖子，将他整个人提了起来，就像提着一只小鸡一般容易，任凭他的四肢在空中无力的挣扎着，脸上憋得紫红。

　　一个玄王初期强者居然还后期强者面前，毫无还手之力？

　　其实这也不能说毫无还手之力，是那黑衣人来的太过突然，让得众人慌了手脚。才会被他如此虐待，要是众人团聚一起，即使他是玄王后期，独自面对众人攻击，那也是不死也得脱成皮。

　　“说！那批手弩在哪里？”黑衣蒙面人身上光茫闪烁，手指逐渐收紧，眼中闪出暴虐的寒光。

　　“杀！”四周一阵大喊，三四十人刀剑齐出，全不理会周奇文的死活，径直的冲了过去，孟云大急，叫道：“小心我二弟！”

　　黑沉沉的山林之中，又是一声兴奋地吼声，又是一条浑身闪着光芒的黑衣蒙面人身影飞窜而出，左掌右剑，大开杀戒！

　　那先前的黑衣蒙面人冷冷的看着手中逐渐无力挣扎的周奇文，声音中不带丝毫感情的道：“再不说，你便要死！千万不要告诉我，是在马车里，老子不相信这么幼稚的谎言，如果敢骗我，你们便只有一个下场！”

　　“在……在……”周奇文双脚乱蹬，眼中满是恐惧之色。便在这时，突然一道黄色光芒闪过，周奇文惨叫一声，抽搐了两下，不动了。

　　“混账！”黑衣人怒骂一声，转身扑了出去。三方面近五百人的车队，顿时乱作一团。

　　一片混乱中，孟云凄厉的惨嚎一声：“二弟！”突然睚眦欲裂的扑向一个锦衣武士：“你……你竟然杀了我二弟！”

　　这名锦衣武士，正是二皇子的护卫队首领张涛，面对孟云的质问，却见他气得更厉害一般，满脸通红，厉声大吼道：“孟云，你敢坏了二爷的大事吗？你弟弟贪生怕死，若我出手稍迟，他已经泄露秘密了！我出手杀他，乃是理所当然之事！若是让他泄露了秘密，坏了大事，你们家一族，统统都要砍头的！你这个白痴！”

　　孟云浑身一震，停了下来，满腔悲愤无处泄，突然狂吼一声，向着那黑衣蒙面人冲了过去。

　　半空中一声大喝：“大师兄，索性将这般人统统杀光了再找那些手弩吧，肯定就在他们这些人的储物袋之中，难道还能飞上天去不成吗？”

　　一条身影闪着蓝光纵横飞出，手中长剑蓝光几乎闪出丈许远近，一现身就引起一片惨呼！破开人群，生生砍出一条血影纷飞的死亡之路，翻翻滚滚的向中央杀了过来！张涛大叫：“众人围成一圈，通力对外，形成铁桶杀阵，共御来敌”。

　　所有武士应声而动，迅速向中间靠拢，一时间喊杀声四起。虽然仍旧不能抵挡三名玄王高手，但已经渐渐能够稳住阵脚了。

　　一颗参天大树上，空无一人；但却隐隐的传出一声叹息，正是帝星辰隐藏在那棵树上。

　　看着下面的厮杀，帝星辰不断摇头，对这三个凭空杀出的货真是有些无语！抢劫都这么不专业，真不知道你们的脑袋是怎么想的，你们师傅是怎么调教出来的！

　　以帝星辰的目力，自然一眼就看得出，这三个人，正是那奥巴奇的三位师兄，虽然不知道他们隶属哪个门派，但是一口气能够培养出如此多的玄王，那门派肯定不弱。

　　熟人啊！实在是太熟悉了！不过他们的脑子太蠢了！真是成事不足败事有余！典型的废物啊。

　　打劫嘛！你不声不响的出来打闷棍直接下手就得了，居然出手之前还要说上一句话，“老子来抢劫！”这台词要说也是由小爷我来说咯！由这三个蠢货说出来，一点抢劫的味道都没了，这让帝星辰直接无语了。

　　装个屁呀！丫的你自己打劫不成不说，连本少爷制订的完美计划也给搅了！得多费多少手脚！本来还想给他们来个包饺子的，现在饺子包不成了，不过有他们打头阵也不错。

　　这也得幸亏他们没有说一句“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”之类的，要不然，能把帝星辰刺激的一头栽下树去。

　　帝星辰提前一天就带着自己的噬魂军队来到了这里，挖陷阱，搞潜伏，忙得不亦乐乎，最后，帝星辰更是直接每人身上那种一颗烟雾弹，将两百多人尽都安排在了离此不远的树林中，自然，都是在事先挖好的地下洞穴中潜藏着。就等着这批人马一旦进入包围圈，直接就是雷霆万钧的下手，然后收拾东西立马跑路。

　　哪想到还没等这些人进入包围圈，就被那三个愣头青给截住厮杀了起来！这他妈的真是让我无语啊！帝星辰迅速传出消息，要自己这边的人稍安勿动，先看看后续结果再说，看眼前这情势，这三个家伙的实力虽强，却绝不会很容易碍手啊，且让他们狗咬狗一番再作打算。

　　正在这么想着，场中的黑衣人突地一声低啸，一阵整齐的脚步声轰然响起，一大群黑衣蒙面人从山上冲了过来，瞬间加入战圈，瞬时之间，双方僵持的局面立时打破。

　　二皇子护卫队首领张涛胸前中了一掌，口喷着鲜血倒翻出去，大叫一声，一反手，手中一支旗花火箭带着尖锐的呼啸冲上天空，砰的炸裂，夜空中顿时显出一副血红色的诡异的烟花形状，形象逼真至极。

　　“看来，隐身在暗处的刘大人派来接应的人马即将出手了，且看这两波人手谁强谁弱，反正老子都是坐山观虎斗，渣翁得利。”帝星辰以骑马蹲裆式蹲坐在树枝上，随着树枝迎风上下起伏，韵律极是有致，若是现身出来的话，没准会让人认为他在跟这棵树做着什么不可告人的秘事……

　　帝星辰托着下巴，饶有兴趣的静静等待着。真是热闹啊，二皇子和奥巴家族，还有奥巴奇的这些秘密高手，大家狠狠的碰撞一次吧，最好是两败俱伤！额，两败俱亡是最好的，不过哥虽然想过，却没奢望。

　　可惜事情的后续结果完全出乎所有人的预料之外，给刘大人的讯号可是已经发出去有一会了，不要说有什么高手前来支援，直接连鬼影也没一个！

　　空山寂寂，唯有此处一片喊杀的声音乱作一团。残余的火光映照之下，孟云一方的人马人人脸色惨白，一脸的绝望。“我还真当是有帮手在后呢，原来是摆空城计！”

　　黑衣人冷笑一声，嘲讽道：“这空城计很好玩吗？用这等见不得人的伎俩在老子面前卖弄，玩得不是敌人，根本就是玩你自己。要是真正活的不耐烦就明说，老子一定成全你们！”

　　孟云一个懒驴打滚，狼狈万状地躲过砍来的一刀，声音中带着哭腔，大叫：“张统领，张统领，这……我们的援兵呢？您不是说援兵一直跟着我们的吗？怎么……怎么……怎么……”

　　他本来是想问“怎么全没动静”但刚说到这里，面前的对手呼呼呼连劈了三刀过来，他急于躲闪，也将他的话连续打断了三次，听起来如同结巴说话无异。

　　“我怎么知道？你当我不着急吗？”张涛怒骂一声：“先顾好你自己的小命吧！”目前，奥巴家族所属的精锐武士在三位玄王高手的率领下，已经取得了压倒性的上风优势。

　　步步紧逼之下，已经逐步将孟云一方的人马压缩到了一个极小的小圈子里面。孟云一边侥幸存活下来的百多人勉强组成一道防线，围拢成一个圈子，拼命地抵挡着敌人狂风暴雨般的进攻，圈子外面，再已经没有一个活口！

　　唐时顺，孟云，张涛这三个为首之人尽都在圈子的核心位置，个个脸色苍白，此时距离之前发出讯号已经有差不多一炷香的时间了，可是刘大人一方面的援兵依旧是杳无踪迹。


第297章 叫破喉咙

　　唐时顺终于忍不住咒骂起来，声音中竟已是带着几分哭腔：“这到底是怎么一回事？怎么在京城的地界，居然就有人这么明目张胆地袭击御前侍卫？我说这位大人，小的上有老下有小的，跟着你们出来这一次，可是太不容易了！您倒是快些想想办法呀，京城，您可是地头蛇呀。你倒是拿个注意啊！”唐时顺修为甚高，已经是玄王中期的修为，这孟云这一行众人之中，就以他这位玄王中期为最强高手了，但多年以来的养尊处优，早已使其失去了当年那种锐意争胜的铁血杀气，更为珍惜自家的性命，就算眼面有升官发财的大好机会也好，可是那也得有性命才行啊！此刻见情况如此紧急。心中早已经是叫苦连天，后悔不迭。

　　老子安安稳稳在家里喝茶斗鸟遛狗欺负老百姓再霸占个大姑娘多好？非得猪油蒙了心要赚这五百万两银子！这下可倒好，银子还没到手，老命到是要先折在这里了……

　　张涛忍不住光火起来了：“你乱喊个毛线呀？本来军心就乱了，你丫的还在这喊叫，乱我军心。散我斗志！给老子闭嘴！再嚷嚷，信不信老子一刀剁了你丫的！”

　　唐时顺闻言不禁大怒，边用刀护住自己，全身边愤怒地嚷起来：“这是什么道理！你们贵为御前侍卫，天子近侍；又是官府中人，我们不过只是一帮蝼蚁草民，跟着你们这帮官老爷出来送货，此刻眼看就要性命不保，竟然还跟我摆臭架子，连出声说话都不让了吗？”

　　说罢，更不等张涛答话，突然扯着嗓子叫喊起来：“救命啊，救命啊！”他玄功深湛，在此战局之内，也就只在奥巴奇的三位师兄之下，再来，自从接战以来，他又是一直龟缩在最后面，身上半点伤也没有，这一下呼喊当真声震四野，远远地传了出去。

　　树枝上的帝星辰几乎一个跟头栽下来：老大，您再怎么说也是一位玄王高手，在整个罗马帝国虽然排不上号，但在你们那一片，怎么也是个有头有脸的高层人物了！至于这么贪生怕死吗？

　　黑衣蒙面的人也是禁不住一个踉跄，随即哈哈大笑，狰狞地叫道：“叫吧，叫吧，再大点声叫啊！就算你叫破了喉咙也没有用，不会有人来救你的！”

　　帝星辰无语问苍天，浑身剧烈的发抖；有一种强烈的即将晕过去的冲动：天啊，让我死吧！怎么会让我在这个时候居然也能听到了这么经典的说词！

　　唐时顺叫救命大抵不过是贪生怕死，但黑衣人这句话却是实在的名句！

　　恍惚中，帝星辰似乎看到了一个满脸狰狞猥琐的大汉，在一个僻静的小巷子里面对着一个柔弱的小女孩，在得意的大笑：叫吧叫吧，就算你叫破了喉咙……

　　恍惚的那一幕，虽然狗血了一些，却也就那么回事，怎么也比不上眼前上演的这出吧，眼前的可是一个男人对另一个男人说的这番话！

　　帝星辰喉咙里咕嘟一声咽了一口唾沫，不行了，老子要吐了太恶心了。

　　现场的状况依旧如火如荼，孟云带来的人马，基本上已经死亡殆尽了；而唐时顺带来的人马，也差不多尽都溅血横尸了；不得不承认，还是二皇子派出的两百名护卫队素质最高，眼下存活下来的一百五十余人十之八九都是护卫队的成员。

　　其实以二皇子的护卫队的个人实力而论，并不能算太高，可能还要稍逊于孟云带来的人马和唐时顺的手下，但他们却胜在久经战阵，战斗经验丰富之极，纵落下风仍旧能稳住阵脚，尤其擅长合围拼杀，团队协作力量甚强，所以在这等漆黑的暗夜之中两军对垒，自然而然地显出了强大的优势。

　　至于孟云的人马和唐时顺的人虽然确实有不少人都比二皇子的护卫队的人战力更强，但一个个却尽都是习惯了独来独往，甚少与人合作的江湖客，因此一旦遇上这等大规模的混战，只知凭一己之力撕杀，所以最先丧命的反而就是这些实力较强却欠缺合作精神的“高手”！

　　黑衣人三人分从三个，分别向三个方向进攻，显然是已经有些不耐，毕竟此地距离京城太近，万一走漏了风声，后果可大可小的。

　　战斗到了此时，也算是差不多了，毕竟再次奥巴家族可是花了大力气，不过任奥巴奇如何算无遗漏，也算不出他的师兄们会开头炮，甚至是以这种方式开头跑。

　　就在这个时候，唐时顺与一个黑衣人交战的地方又出现了一道身影，一把长剑直接朝着唐时顺后背刺去，这一记偷袭的水准，可说已经是炉火纯青，登峰造极了！

　　这个人隐身在侧，而选择的出手时机，正是在唐时顺投降，黑衣人敌意大消之际；然后黑衣人气怒得将唐时顺踢了起来，在唐时顺的身体飞起到了一定的高度的微妙时玄，恰巧令黑衣人、唐时顺和这个杀手三个人的身体在一条斜斜的水平直线之上，正好遮住了黑衣人的视线。

　　这就像是一个人的眼睛，就算是小小的一片叶子，遮住了他的眼睛的时候，他也看不到一整片森林！

　　所谓一叶蔽目，不外如此！

　　而就在这个微妙到极点的关键，这个血衣杀手蓦然杀出，就沿着这条“蔽目”直线飞速而来，穿透了唐时顺的身体，直指黑衣人！而这个时候，黑衣人正在郁闷气愤也正是警惕性最低的时候！一剑得手！

　　以这位杀手的玄气修为来看。虽然他也是一位玄王之境的高手。但以真正实力而论，最多也就与那黑衣人在伯仲之间，甚至还要稍弱一筹。

　　若是两者真的是正面相对，恐怕最好的结果也就是两败俱伤而已。若不是那名杀手选择得时机如此巧妙的话。就算是能施以暗手，估计也只能造成一些无关痛痒的小伤，但现在，却是生生地砍下了黑衣人的一条腿！“啊！”眼看着自己的右腿被硬生生、大腿被齐刷刷的斩落下来，鲜血喷泉一般形成血柱，黑衣人痛不欲生的惨叫一声；双目几乎瞪出了眼眶，痛苦的仰头。

　　而就在这时，那血衣杀手毫不放松，长剑成功斩断他的腿之余，顺势上撩，将他的整条右腿从中间剖开，一路势如破竹的斩上去！黑衣人嘶声惨嚎，声音已经不似人声。本能地向后急纵，但却忘了已经断了一腿，非但没有纵身出去，反而仰天跌倒；而那人的一双手肘却在这时，如同两柄冒着火光的大锤。狠狠地捣在了他的胸膛上，而且是连续不断，咔嚓咔嚓几声响，胸前胸后肋骨瞬间尽断！

　　黑衣人此刻发出的声音已经如同野兽濒死的呻吟，口中鲜血喷涌，夹杂着破碎的内脏。

　　他的蒙面巾早已不知去向，粗扩的面容此刻扭曲如同虬结的树根，一条条青筋都扭曲着冒了出来。

　　而那个杀手双目中闪着冷酷的光芒。依旧没有放过他的意思，双手一揪，两个膝盖雷霆万钧的提起。

　　此起彼伏，左脚才落，右脚已起，如此蓬蓬连声的不断撞击在黑衣人的下裆，而两个手肘依旧擂鼓一般不断疯狂地砸在黑衣人前胸，双手也在瞬间合拢，带着炫目的火光狠狠地击在黑衣人两边的太阳穴。砰！七窍同时间如同喷泉一般！鲜血的喷集！

　　他双足起伏不定的如是飞奔着。一边持续疯狂地从不同方位打击着黑衣人的身体，瞬息之间已经带着黑衣人的身体冲出了数十丈，而在这个过程之中，黑衣人不断的承受着他的疯狂攻击，终于到了停止的时候。

　　黑衣人原本高大魁伟的身躯已经变作了一团烂肉，彻头彻尾的烂肉。就这么放下来，居然就从头到脚的萎缩了下去。再无一丝声息。

　　他全身的任何一根骨头，都已经变成了粉末！

　　这一路之上，沿途不断地碰到的人体，也都在一瞬间被疯狂的冲击力量撞击的骨骼全碎的飞了出去！

　　“老三……”

　　“三师兄。”

　　两声悲愤的大叫撕心裂肺的响起，二师兄杨柳和四师弟方威睚眦欲裂，同时抛弃了自己的对手，冲了过来。

　　但，一切都已经晚了，因为老三，肖昆已经变作了一团碎肉，连一丁点的呼吸也没有了，真个死得透透的了。

　　“你是谁？你是谁？”杨柳双目赤红，死死的看着那个血红色的身影。

　　“我是谁？我只是刘大人手下的一无名小卒，之前可是久仰二位的大名，如雷贯耳，今日相见，真真是三生有幸”。那血红衣服的人呵呵一笑。慢条斯理的擦了擦手上的细碎的肉末和骨头渣子，转过身来，笑道：“刚才本想说久仰三位的大名的，不过，肖大人现在已经变成了渣了，只好说两位了，失礼之处，尚请二位玄王强者千万不要怪罪！”

　　树上的帝星辰脸色变得很精彩，这家伙说的这几句话，简直太绝了。

　　糟践人还一个脏字都没有，深得我心！如果是我，我肯定也会这么说的，最难得的是，他跟我想说的居然一个字都没差，单单看在这一点。本大爷决定，待会，一定要给他个全尸！


第298章 冥宗

　　一片乱战之中，突然，耀眼的火光再度炽烈的亮了起来，杨柳连人带剑，化作了一道蓝色的龙卷风，急速飑现，轰的一声，实打实的砸在了由二皇子护卫队联防的防御上。

　　随着一声轰然爆响，正面迎接此击的十几位护卫队成员首当其冲。在这一下异常强猛的冲击之下，纷纷口吐鲜血倒飞而出，杨柳并不怠慢，一矮身子，火红色玄气包裹着的长剑瞬间划了一个大圈，在这一剑的攻击范围之内，至少有七八个人被其拦腰分作两段！

　　而就在杨柳全力搏杀，意图打开缺口，旧力已颓新力未生的微妙关头，唐时顺已与其他的护卫队迅速补上了这个缺口，并且有超过三十柄以上的刀剑同时向杨柳身上斩落。杨柳一时回气不及，刷刷刷连续十几剑尽取守势，不过他毕竟已到达了玄王后期之境，以一敌众，始终稳得住。

　　连守数剑之余，杨柳强提玄气，一声暴吼，强横剑势再现瞬时又有十几人重伤到地。他之前在勉力抵御敌人攻击之时。强提玄气施展杀招，却是伤了元气，更兼之前硬受数十人刀剑劈刺。虽然因玄王的实力使肌肤坚若精铁，并无伤损，但衣衫却是无法幸免的。一身衣衫已被发得一条一条的。犹如乞丐装一般，旋即一个翻身，退出战团。

　　对于杨柳而言，这一点耗损只需调息片刻，就可恢复如初。

　　可是，杨柳的强势出手，所造成的结果却是很震撼的，这边的缺口却已经彻底的打开了！奥巴家族所属的一干精锐卫士齐声大喊，如潮水般冲了进去。

　　而另两个方向，另两位玄王高手也采取了类似的方法，制造缺口，一时间原本守御有度的二皇子护卫队破绽大露，阵脚大乱！

　　杨柳等三人本来是留着实力应付即将到来的暗处的高手，但那些人迟迟不出现，想必是看到自己阵容强大，根本就不敢出来了，而二皇子的后援估计也是贪生怕死之人，所以根本就没有所谓的后援，于是三人心怀大放，抱着速战速决的心态，同时发挥了真实的实力；甚至不惜耗损玄气，犹如虎入羊群，大开杀戒！

　　“慢……慢着……不要杀我！我是唐时顺，我我我……我投降了！”一个凄厉的叫声划破了苍穹，正是唐时顺。

　　兵败如山倒之下，这位玄王中期的强者，终于再也抵受不住内心的恐惧与对生命的渴望，提出了投降。

　　而在他的面前，正是杨柳，他正要毫不犹豫的一剑刺下去，却没想到面前这个战力不弱、唯一可堪一战的对手居然扑通一声跪了下来，满脸的涕泪横流：“放过了我吧，英雄，可怜我家中上有百岁老母，下有嗷嗷待哺的幼子……”唐时顺声泪俱下，“英雄，呜呜呜，我不想死。”

　　杨柳愣住了。

　　连他自己怎么也想不到，世间居然有如此的贪生怕死，如此的无耻的人！居然在两军对垒之际，就这么跪了下来，居然还是什么玄王中期强者，这也太丢人了吧？果然是没有最无耻，只有更无耻，无耻无极限啊！

　　“草！孬种，给爷爬起来！只要你告诉爷，那批手弩在哪里，爷就放你一条生路！”杨柳嗔目大喝。

　　“是……那批手弩……”唐时顺使劲转着眼珠，如果我知道，我多么愿意告诉你啊！“天地良心啊，我哪里知道他们将那批手弩收藏到哪了？这不是要了老子的老命了吗？我是真不知道啊！”

　　“快些！你这孬种转着眼珠干什么呢？想死了是吧？还不快点头快说！”唐时顺一声大喝。

　　“英雄，饶命啊！我，我没用，我实在是不知道那批手弩放在了那里啊！”唐时顺又是惶恐又是害怕，砰砰磕头，真真的“碰”地有声！

　　“你亲娘的！那你投降还有个屁的价值！孬得一点用处都没有！老子草你个孬种！”杨柳大眼一瞪，飞起一脚，“砰”地一声正踢在唐时顺的小肚子上，只将他踢得离地飞起丈余，只觉得无限郁闷。

　　这孬种啥也不知道就来投降……真是……

　　空中的唐时顺犹自大叫：“饶命”字尚未出口，突然声音戛然而止，一道血红色的剑芒凌空幻化，一停不停的轻易斩断了他的身体，然后速度不减反增的继续射向杨柳！就在杨柳的身体化作两截迸散出漫天血雨的同时，一道血红色的身影魔神般从血雨中现身！穿透！

　　以迅雷不及掩耳之势，流光一闪。斩在了杨柳伸出踢人还未曾缩回的腿上。犹如快刀切豆腐，一分两段，不过还好杨柳收腿速度快，只是被斩了一剑，并没有把腿给斩下来。

　　“我问你，你是谁，有种就说出你的名字！”杨柳浑身轻微的颤抖着，声音低沉摄人，没有理会这人的冷嘲热讽，也没有去看一眼地上师弟惨不忍睹的尸体。

　　方威眼睛直直的看着地上三师兄的尸体，和腿上流着鲜血的杨柳。他浑身颤抖着，一句话也说不出来。

　　场中激烈的厮杀也突然之间停歇了下来。孟云等人死里逃生都是庆幸不已；对对方居然晚来了这么久，也就不怎么在意了。不管晚了还是早了，只要来了就好啊，能保住自家的性命不比什么都强吗？众人虽然停手，但场中的气氛，却是越来越压抑！

　　红衣人呵呵一笑，突然一扬手，袍袖啪的一声，将空中击出了一声清脆的响声，他这一下分明是打在一片虚无之中，却就像是打在了实物上一般。

　　四周发出一阵轻微的掠空声，突然四面八方的静悄悄的多出了数十条人影。火光映照下，这些人，人人都是一身红衣，静静的站立着不动。但一双双眸子，却是闪着寒冷的慑人光芒，就好象是暗夜中嗜血的狼群，在等待着狼王的一声号令。

　　两条人影缓缓前飘，来到那先前的红衣人身边，面对着杨柳与方威。身上火红色的光辉柔和的闪耀着，但却给杨柳等一方的人带来了强烈的视觉冲击！

　　这三人，竟然全是玄王强者！杨柳的心霎时间冷了下来。冰冷的一片！这仗如何能打！对方的实力，已经远远的超出自己之上！而己方，只有自己和四师弟两人，自己现在又是重伤。

　　“我的名字？哈哈，杨柳，你也不是第一天出来混，怎么就这么蠢咧！怎么现在还猜不出我是谁，我们交手也不是一次两次了，想不到你们宗门已经没落到如此地步了……”

　　“你们是冥宗的……你们不是封山了吗？难道你们要违背当初几大门派的约定？”杨柳大吃一惊，终于是认出来这群家伙，居然是冥宗之人，冥宗一直非常的神秘，在腾龙王朝干了许多伤天害理的事情，遭到了几大门派的合力围剿，但是冥宗居然以一宗之力，把来围剿的势力打了回去，那时候的宗派可谓是一片混乱，最后由皇室出面，终止了这场战斗，几大门派一致要求冥宗不得复出，想不到现在复出了，还来到了这罗马帝国之中。

　　“很好！很好！”杨柳怒极反笑道：“如果我没记错，你就是冥宗的少主萧绝吧！杨某记住你们了！”杨柳悲愤的看了他们一眼，一转身：“师弟，我们走！”

　　“慢！”那红衣人突然喝道，杨柳停住了脚步。

　　“怎么？难道你们还妄想留住我二人不成吗？”泪剑鸿凄惨的大笑一声：“你们的实力现在虽然在我们之上，那只是杨某受了些许伤而已，正面相斗我们也确实不是对手，但，你以为你们难道能够有这个实力留得下我们吗？”

　　杨柳说得不错，双方顶级人物都是玄王后期级数的强者，冥宗一方想要击败受伤的杨柳一边自然是毫不困难的，但要想将杨柳和方威留下，却是绝无可能！只要两人一心想走，随时都能够杀出一条血路来，远遁而去。

　　“呵呵，杨兄可能是误会兄弟的一番好意了；，刚才那人可不是我们杀的，杨兄身为青阳宗的唯一血脉，我们当然是不敢得罪。”那红衣人慢悠悠的道：“只是，肖坤的尸体，难道你们也不想带走吗？就任由他曝尸荒野吗？”

　　杨柳看得很明白，只要他抱了肖坤的尸体，多了这一重负累，那就再也走不掉了；萧绝这句话，分明就是包藏祸心，要将自己与四师弟都留在这里，免除后患。事实上，以前两个宗门就已经结下了不少的冤仇了，双方早已经没有转圈之余地，绝对的不死不休。

　　只要自己表现出非要三师弟尸体的打算，对方便一定会用极端手段留下自己二人，就算自己的父亲是青阳宗的宗主又如何？不要忘记若是自己二人当真死在此地，更将奥巴家族所属的卫士一网打尽，就是真正的死无对证了。那时，自己的老爹就算想寻仇都找不到仇家！

　　再说了，即使自己老爹知道了自己等人是被冥宗欺负了，也未必就会去报这个仇，毕竟别人势力比自己强大多了，青阳宗想要报仇，还得把冥宗的一些仇家一起联合起来，方才有取胜的希望。


第299章 哥才是黄雀

　　杨柳也知道，对方明显有这个实力！

　　所以他当机立断，立即飞身而走。

　　正如杨柳的判断，对方知道拦截他没有任何意义，所以也没人拦截！夜色朦胧中，突然有乳白色的淡淡雾气升起，将整个场地慢慢的笼罩起来，雾气越来越浓，逐渐的似乎是形成了一片薄薄的屏障。

　　山林之中，夜晚清晨总会有这样的雾气升起，所有人均未留意。更何况这雾气之中，居然还有一阵阵清新的山林之气沁人肺腑，让每个人都是不由自主的多呼吸了两口。顿时感觉精神一振！不过当他们精神一振后，一股眩晕的感觉悠然而来。

　　冥宗的众人皱了皱眉头，萧绝更是感觉不大对劲，不过也没有太在意，冥宗少宗主萧绝突然冷笑一声，看着孟云。“孟大当家的，别人或许不知道你们的妖兽弩弓在哪，对我，你们还需要隐藏吗？”

　　“你们……你们不是刘大人的人？”孟云似乎发现了什么东西。

　　“现在才看出来，已经晚了，你们是准备全部死在这里，还是交出东西来！少主我心情好，放你们逃命去！”萧绝邪笑的看着孟云。

　　“放我们离开，妖兽弓弩就是你们的了！”孟云无奈地说道。

　　“孟当家的，那可是二皇子的东西，难道你要出卖二皇子，后果你可曾想过！”张涛一脸愤怒的看着孟云。

　　“舌燥！”萧绝一怒，大手一挥，血红色玄气直接形成一个巴掌印，直接打在了张涛的脸上，张涛被这一巴掌打得懵了，“你……你敢打我！”作为二皇子护卫队的首领，权利可不是一般大，现在被人打了，心里如何能爽？

　　“孟家主，我们联手，未必就没有机会，到时候荣华富贵任你享用！”张涛也不是傻子，心中虽怒，但是还是在克制着自己。

　　孟云此时也在纠结不已，不过冥宗少主似乎看都没看看张涛一眼，在他眼中，这张涛跟蝼蚁没什么区别，在绝对的实力面前，所谓的人多就是去送命而已。

　　孟云似乎想通了什么，他先是仰天长啸一声，“也罢！也罢！此次是我被权利迷了心智，只要能够活着，这些东西又有何用呢！阁下实力这般强悍，相信阁下也不是那种出尔反尔之人……”

　　就在众人都集中注意力看着孟云的时候，不知何时，帝星辰已经从树上下来的，他也是深深的叹了一口气，暗叫可惜！本来还希望这血衣人把杨柳他们师兄弟也干了，那样奥巴家族必然会疯了，青阳宗宗主估计也不会在看好这奥巴奇了。

　　这罗马帝国这种土著般的国家，自己儿子，还有徒弟都来了，居然死完了，甚至还有一个连尸体都没了，青阳宗宗主不疯才怪呢！太可惜了，杨柳等人走得太早了，若是再多留那么一会，小爷就能够一锅端了，可惜了老子费劲千辛万苦才搞出的迷魂香啊，居然出现了两个漏网之鱼……不过这冥宗的少主跑过来送，也是不错滴。

　　就在帝星辰心中偷笑的时候，张涛一脸紧张的看着孟云的时候，孟云手中出现了一个储物袋，“你们想要的东西就在这里面，手弩，共计有三百五十具，比预计的多出了二十具，一并送了过来；原本的制作图纸也已经焚毁；再次携带着共计是七千支手弩专用弩箭！这只是第一批的弩箭，第二批弩箭正在赶造之中……”没等孟云说完，萧绝就不耐烦了，“赶快拿过来滚吧！我很忙，没时间听你瞎扯……”

　　“额！”孟云吃惊的看着他，萧绝似乎对这东西不感兴趣，那他来抢什么，难道是看之前那几人不爽，这也太奇怪了吧！

　　孟云诚惶诚恐，低头哈腰的把储物袋扔给了萧绝，不知为何，他觉得眼前的红衣人身上寒气四溢，似乎对自己很不满的样子。

　　“很好！你的任务完成的不错。”红衣人欣慰的道：“少主我允许你好好的休息一下。并给予你奖赏。”

　　“多谢。”孟云大喜过望，躬身拜谢，但话还没说完，脑袋突然砰地一声落在了地上。脸上犹带着谄媚的笑容，却是那红衣人突然出剑斩落！

　　“白痴！”这却是那红衣人留下的最后评语！

　　“我给你的奖赏，就是让你跟你的二弟团聚！在黄泉之下，你可以永久的歇息了！”红衣人阴测测的道。

　　“你，你怎么？”剩下的张涛刚刚惊讶的问出来，红衣人一掌已经拍在他的头上，顿时脑浆崩裂！临死前犹自挣扎着道：“为何？”

　　“为何？还以为你会机灵一点，原来你也是个白痴！居然会问我原因？”红衣人抹了抹手上的血，微笑道：“你们这些白痴还真的以为，我会放你们离开，我们冥宗做事向来干净利落！怎么可能留下这样的隐患！”

　　突然一挥手，厉声道：“动手！”所有红衣人顿时同时下手，他们在刚才就已经在有意无意之间接近了之前侥幸活下来的幸运儿，几乎就是站在一起了，而那群幸运儿知道强援到来，死亡阴影散去，心头大石落地，再也没有丝毫的戒备此刻红衣首领萧绝一声令下，变起肘腋，瞬时便如同砍瓜切菜一般，一干“幸运儿”被杀的人仰马翻，甚至连反抗的念头也没有升起，就已经纷纷惨呼着倒了下去。

　　而另一部分红衣人，则是无声无息的纵向杨柳等人走时并未带走的奥巴家族的武士，刀剑齐下！

　　那些武士，此刻，却是被三位玄王高手率领着一众玄灵高手倾力攻击！情势完完全全的翻了一个个儿。

　　本来自从杨柳两人走后，他们便已经绝望，现在更是提不起丝毫勇气来反抗，几乎在瞬息之间，就被杀的干干净净！二皇子的护卫队也是被屠杀得干干净净。

　　此刻，场中就只剩下了那后来几十名红衣人，他们的战力确实强横，一轮撕杀，己方并无一人伤损。

　　山间的白雾似乎更浓了！

　　“尽快地检查一下，收拾一下尸体，马上撤走！”为首的那名红衣人传令道。

　　“呵呵呵，你们终于打完了，终于轮到我了，真是等得辛苦！看得累呀！不过你们打的太不激烈了，居然没死几个人，这一点让小爷很是不爽！所以对你们要做出惩罚！”

　　一个虚无缥缈的笑声突然传了出来，忽而在左，忽而在右，忽而在前，忽而在后，变化万端，不可捉摸，只听他道：“冥宗！真是牛啊，这便宜捡的，真是让我心服口服加佩服！不过，你们冥宗既然不是为二皇子效力，那么，究竟是为谁效力的？又或者应该问，谁有这么大的魅力，值得你们效力呢？小爷我很感兴趣啊。”

　　“谁？是谁在装神弄鬼？给我滚出来！”红衣人萧绝大喝一声，游目四顾。

　　“哼哼！老子是你老子。就是你爸爸的意思！不过还是当你爷爷比较爽，听好了，我是你爷爷的爷爷！至于叫我什么，自己去猜吧！”暗影中的那人很是猥琐的笑着，突然哈哈大笑，“乖孙子，还不快快跪下磕头迎接你亲爷爷的到来吗！”

　　“找死！”红衣人萧绝大怒，细细倾听一下，突然纵身跃起，一道红色剑光长龙般发出，剑光过处，轰隆隆几声，几棵大树拦腰截断！山崩地裂一般倒了下来，砸得地上尘土飞扬。

　　“咦？这怎么可能？”刚刚大展神威、击毙同阶高手的红衣人突然震惊地叫出声来。他赫然发现……那人竟然不在，而烟雾已经消散了大半！

　　“哈哈哈，世间事只有想不到的，却没有什么是做不到的，哪里有什么是不可能的！”暗中的神秘人长啸一声，突然大吼一声：“动手吧！”

　　四周轰的一声，近处地面有几处遑如波翻浪涌一般翻覆，泥沙土块爆炸般四处飞扬，一条条粗壮的身影迅速的跃将出来，紧接着四面八方都有人飞速奔行而来。一个轻飘飘的身影在半空中突然幻化，向着另一名玄王高手飞去，速度快极！先前的红衣人首领萧绝大吃一惊。叫道：“小心！”话音刚落，却见自己眼前一闪，一个黑衣蒙面的身影突然出现在自己跟前，原来，这人的真正目标，竟然是他！大惊之下。迅速向后闪避，同时抬起长剑就要采取攻势。

　　但那人却是如影随形的跟了上来，抢先出手，寒光一闪，刺向他的咽喉。这一线寒光速度快极，强如红衣人的目力，居然连这是什么兵器也没有看清楚，便已经觉得咽喉中冷嗖嗖的刺痛。

　　红衣人来不及拔剑，再退；却觉得下面传来风响，一条膝盖狠狠地撞向自己的下裆，红衣人大惊，屁股一撅，闪电般避开一尺的距离，方自庆幸避过这夺命追魂一击，却又惊见寒光再闪，直刺向自己双眼，竭尽余力往旁边一退，只觉得脸上一阵刺痛，情知自己已经来人利器划破了皮肤，同时胸前轰然一声响，敌人的双肘狠狠地砸在了胸膛上，一阵钻心的疼痛，最脆弱的部位已经被狠狠的撞了一下！


第300章 飞行灵宝

　　红衣人又气又怒又痛。

　　这些手段，正是刚才他对付肖坤的，对方几近全盘照搬！但此时角色互易，他却成了被击打的一方，而且这个人的速度，比他自己更加狠辣，更加的精确！

　　而最让他恐惧的是，自身的玄气渐渐在消失，丹田之中一片混乱，不要说根本没有还手的时间，就算有。凭着自己现在功力，也奈何不了对方了……

　　对方的速度，实在太快！更何况他现在无比的慌乱。

　　玄气，本就是他唯一的倚仗。但现在这唯一的倚仗却已经消失！甚至连运功护体也忘记了，只是单纯的挨揍！砰！红衣人胯下受到击打，还未叫出声来，脑后却又挨了一记重击！一个踉跄往前跌出两步，却发现敌人早已在他面前等着，霎时间狂风骤雨一般身上承载了无数的拳脚。这个人的速度，直接如同幽灵一般。红衣人只觉得自己全身上下每一处地方都在同一时间遭到殴打。而且，每一处都是足以致人死命的！

　　“我操你大爷……”萧绝无力的呻吟了一声，手中刚刚得到的储物袋早已经不见了，他一个闪身，脱离了对方的攻击，从储物袋中拿出来一件灵宝，瞬间就溜走了。

　　“飞行灵宝？我操，小爷还是第一次遇到呀！真他妈有钱！”帝星辰见萧绝看都没看身后的手下一眼，便是跑路了，心中感慨万千。红衣人萧绝窝火无比神，本来他再次的目标就是屠杀了当年联合的几家势力讨伐冥宗的宗门，最近刚好接到手下汇报，青阳宗和紫阳门的年轻一辈都来罗马帝国来了，他也是抱着出来玩玩，而且以他的修为，可以说是横行罗马帝国了，谁知道，还能遇到这么蛋疼的事情，现在他脑中唯一的一个念头就是：“这个人，竟然比我们冥宗的人更精通杀人之术，这人是谁？下次不要让老子遇到，看我不劈死你！”萧绝愤怒的低吼道。

　　他脚下这飞行灵宝自然是他老爹给他保命用的，想不到刚来这罗马帝国不久，就被别人逼出来自己的底牌，从储物袋里掏出来一颗绿色的灵药吞服了，玄气总算是慢慢在恢复了。

　　另外两名玄王杀手惊见异变，怒便要前来救援，可他们一提玄气，却都先后发现了可悲的现实，自己的功力在不知道什么时候已经散掉了一半还要多，情知是中了莫名的剧毒，心慌意乱之下，再也顾不得过去救援少主，纷纷努力地提起体内的残余玄气运行起来，希望可以将剧毒逼出，恢复战力，但随着玄功运行越急，残余的玄气散失得却越快，心下如何不惊！

　　便在惊恐莫名之时，隐没在四周的许多人手，突然鬼魅一般现身，疾若奔雷一般高速冲了过来！

　　每个人的身上，都闪烁着灿烂的血色光芒！毫无顾忌，肆无忌惮的冲向应远比自己强大的玄灵巅峰、甚至是玄王强者，手中刀剑搂头就砍，仿佛在他们眼中，并无所谓的强者，只有一群待屠的牛羊！

　　其实这批新到的敌人修为最高的也不过就是玄灵巅峰，若是换到没有中毒之前，在这批红衣杀手眼中。

　　这些人只怕连待宰的牛羊也不如。充其量就只是一些蝼蚁而已！要知道这些杀手，最低的修为也是玄灵后期，可是此刻风水轮流转，现在面对着这些黑衣大汉，平常里只如蝼蚁一般的存在，却直接蜕变成为了催命的阎王！

　　霸道的迷魂香，早已经让他们的修为狂跌到了和面前的敌人差不多的地步，而且还在持续的急速下跌之中，每个人对这一事实都是恐惧到了极点，已再没有任何战斗的意志！

　　迷魂香，已经将这帮号称冷血的杀手的斗志完全击溃！

　　当一个强者失去了他赖以自豪、赖以生存的强大战力，他的心态甚至可能还不如普通人！

　　人人都只想着逃命，瞬时之间乱作一窝蜂。

　　相反，那帮玄灵初期，中期大汉，却是人人气势如虹，悍不畏死！

　　几乎在一两个呼吸之间，这两帮人就如同火山爆发一般撞在了一起！

　　这帮大汉人人面容冷酷，毫无表情，跟面前这帮曾经异常冷血、杀人如麻的杀手比起来，这一复他们脸上的表情才更像是最残酷、最冷血的杀手！面对敌人慌乱无状、杂乱无章 的攻击，几乎就是不闪不避。

　　他们直通通的杀了过去；用肩膀，用胸膛，抗住敌人的进攻，然后在同时将自己的兵器送进了敌人的身体之中！

　　几乎就是以命搏命、以伤换命！残忍到极点的战法！

　　对自己足够残忍，对敌人才能更残忍！

　　战斗爆发得快，但结束得却更迅速。几乎只得一个对面冲撞战斗就已经结束了一半。

　　因为，所有被这帮大汉砍中的杀手们，只要身上破了皮，就会在瞬间全身肌肤发黑，再一个瞬间，停止了呼吸、丧失性命！

　　这帮人的兵器之上，居然还都涂抹了霸道无比的剧毒，这样见血封喉、瞬息夺命的剧毒，竟然是连玄灵巅峰高手都无法多支撑一时半会！

　　这正是帝星辰上次屠杀那些蟾蜍炼置出来的蟾毒，却在此刻真正派上了用场！这些人的刀剑，在此之前已经在毒液中浸泡了一夜！现在的毒，乃是数十种毒液和蟾毒的混合体，足可说是见血封侯！

　　两百多名大汉，几乎就是分片包干。每四五个对付一个，打头的一个充当肉盾，直接以硬生生扛住敌人的攻击，然后其余的三四人一拥而上，在瞬间就将状态不全的敌人分尸碎命！

　　即便那几位玄灵巅峰高手能勉强抵挡一下半下，却也被剧毒迅速侵蚀。霎时间毒发身亡！

　　此情此景，尽被那两位正在全力逼毒的玄王中期高手看在眼内，纵以玄王强者的沉稳，也不禁自眼抽搐，冷汗直流！

　　这……这还是人吗？这帮人……也太拿着自己，或者说是拿着别人的性命不当回事了吧，就算战场搏命，无可厚非。但这种没有技巧性，也太……野蛮了吧？只看那一人，被一玄灵巅峰杀手一刀砍进了肩膀，几乎连刀背也捅了进去。几乎可以肯定的这是足以致命的伤害，哪怕是再稍多用一点力，就要一刀两断了。

　　这家伙居然连眉头也不曾皱一下，居然还狠狠地扭了扭肩膀，将砍进自己身体的那把刀紧紧地卡在自己身体里面，然后与他一起冲上来的另外几人，大吼着将面前一个活生生的玄灵巅峰强者在瞬息之间分解成了漫天碎肉！

　　“另一个，明明已经被一柄长剑刺穿了小腹，这可是足以致命的伤势，却居然依旧是一脸的面无表情，甚至还用两只手，一只手在自己小腹拼死死地锁住了长剑剑锋，另一只手却抓住了对面的那个红衣玄灵巅峰杀手的手腕，狰狞地笑着，身边大刀长剑同时落下，又是一堆碎肉。”

　　这群人简直比亡命徒还要亡命徒！亡命徒充其量也不过只是以命相搏，到了真正生死关口，依旧会畏惧、会怯懦，可是这些个大汉，却是真正做到了无视死亡，进而将死亡带给他们的对手！

　　十五位玄灵巅峰杀手，四十名玄灵后期级别的血衣杀手，竟然就在这眨眨眼的短暂功夫，就全部完蛋了！更为残忍的是，这五十五人竟然没有任何一人保留了全尸！每一具尸体，都是面目全非，比先前的肖坤还要凄惨！

　　本来这对杀手而言是无可厚非的，确认一个人真正死亡的最好方法。就是将其碎尸，可是明白是一回事。亲眼见证，还是一连见证如此之多碎尸夺命，其震撼可想而知！

　　两名玄王杀手突然有了一种感觉，就如同自己兄弟二人那一年进入亚马逊森林里寻药的时候，遇到了那一帮狼群，而面前的这帮人，比狼群还要可怕！这等澎湃庞大的杀意、杀机、杀气，又何止是杀手的范畴？就算亚马逊森林中，最恐怖的存在也没有这么疯狂吧！

　　他们还不是最为疯狂的，为首的一名少年更是夸张，手提一把陨星剑，如同虎入羊穴一般，完全是单方面的屠杀，没过几分钟，血衣人之中只剩下自己和自己的一名伙伴了。

　　随后……

　　随着一声绝望到了极点的惨叫，凄惨到了极点，也是悲愤到了极点，却又戛然而止悲嚎！那人转头望去，只见自己的同伴，那位刚刚还在自己身边的伙伴受不了这种刺激，冲了上去，结果两条胳膊已经被那手持陨星剑的男子砍了下来，还未来得及落地。一张嘴，两只眼睛，一个鼻子。都已经被捣成了恐怖的血窟窿。

　　在那人回头看的瞬间，他的身躯却被“砰”地一声踢高到了半空。接着便是一通狂风骤雨一般的疯狂殴击，所有的攻击尽数击打在诸如咽喉、心脏、胯下、脑袋等等致命要害之上，以两人的目力，可以清楚的看明，绝对没有任何一击超出这几个致命的范围！如此密集的打击。竟然犹能够保持如此精准！单单是这一点，就值得任何一人为之颤栗！


第301章 你是在做梦

　　终于，随着一声令人牙酸的咔嚓的声音，画面静止不动了。那位刚才还威风凛凛的玄王杀手，已经变作了一根彻头彻尾的“人棍”，在他面前那个魔神一般的黑衣蒙面人，右手长剑笔直地刺出，剑锋轻而易举地击穿了他的胸口，没过了他的胸腔。然后从背后露了出来，那锋利的剑锋之上，却还挂着一块零碎的心脏……

　　自己剩下的那么同伴就这么挂在了半空！剩下的那位玄王杀手浑身的寒毛都竖了起来！这或者已经不能说是残忍、残酷、冷血什么的了！

　　这直接就是变态！十足的变态！超越人类承受极限的变态！

　　这个人，自然就是李乔明了，在经过帝星辰的熏陶，李乔明现在也是有名的杀手了，要知道，李乔明从小就在深山老林里长大，他的杀戮自然不少，只不过缺乏一些技巧，而我们的乔大爷遇到了星辰大爷，还怕学不到技巧吗？这两人，现在可谓是恶魔组合了。

　　眼看拖时间已经拖不下去，帝星辰自然要先下手为强！但他出手之后，才发现了一件事，令他也感到了郁闷。十分的郁闷，非常的郁闷。

　　帝星辰身为一代杀手，从来就没有类似玩虐、之类的变态嗜好，最是讲究一击即中的杀手要决，而李乔明却是不同了，他的技术本来就还只是在初级阶段，完全是控制不住，如是说是虐杀对手，实在是不得已而为之，而且虐杀了别人，李乔明还委屈呢！自己怎么说也是有身份的人了，而对方虽然比自己高上一个层次，但以李乔明的嗜战，怎么可能畏惧，所以说李乔明也是有苦衷的呢！

　　不过说道委屈，帝星辰更加的委屈，他对战冥宗少主萧绝，为纵然是有迷魂香的效果，萧绝的功力已经下降到了一个匪夷所思的地步，纵然他全无防守之意，纵然自己在一开始就打了他一个措手不及，但对方毕竟是玄王后期，自己只能靠速度引领着战斗的导向，但玄王强者的身体强度太高了！

　　帝星辰本身虽然进步神速，而且还有精神力偷袭，可别人是玄王后期强者呀！自己只是个玄灵初期的菜菜，与人家相比仍是相差太悬殊了。

　　如此的密集的打击，化作了别人早已经连骨头渣子都找不到了，但萧绝那个家伙不仅承受了所有伤害，他摆脱了帝星辰的攻击，甚至还给了他逃跑的机会，不过，毕竟别人有飞行灵宝，帝星辰想要留下别人，几乎是不可能的，除非萧绝自己从飞行灵宝中跳下来，估计就差不多挂了。

　　“唉！自己的攻击力还是太垃圾了，对手已经是裸装状态，还加极大的负面状态，可是自己就是不能破防，即使再频繁密集的攻势也没有更大的意义！”

　　这还是在人家无法提聚玄气的情况下！这事真的没法明说，实在是太丢人了！

　　将近两百人敬畏万分地看着场中的李乔明，太震撼了！实在是太震惊了！不愧是乔帮主，玄王实力的对手也被轰成渣……

　　良久，众人才回过神来，另外那位玄王强者悲愤的看着李乔明，咬着牙问道：“你是谁？有种的，报上名来！山高水长，阁下今日的厚赐，我冥宗没齿难忘，今日之耻，来日，定当报还”。

　　“呃？报还？你们不是还想走吧？”帝星辰诧异地眨眨眼：“我靠你丫的想象力也太丰富了吧？老子啥时候说要放你们走人了？你确定，你不是在做美梦？说梦话吗？”“哈哈哈，我虽然中了你的毒药，功力散失大半这是不争的事实，今日确实是我等一方惨败！但你以为，就凭你和面前的这帮垃圾臭鸟蛋，就能困得住我吗？难道，阁下要以你这个玄灵之境的实力，也想困住我。”

　　我只要想走的话，纵然以那位之能，充其量也只能拦住我片刻吧！血衣人看了一眼李乔明。

　　那位血衣男子凄厉的大笑着，冰冷森然的话语响起：“不怕老实告诉你，不管你是谁，背后是否还有别人，总之，你和你的势力，死定了！美梦肯定是没有了，不过噩梦却是一定不断有来！我们冥宗，即使是在腾龙王朝，那也是横在行走的人物，想不到会被你们这蛮夷之地之人埋伏了。”“我们留不下你？你说的什么混账话！老子要是留不下你们，今夜也就不来了！做梦？且看谁在做梦！”帝星辰冷笑一声，要不是你们少主有飞行灵宝，老子分分钟灭了他，不过他也不知道我们是谁，报仇也没地方报，所以你就别做梦了，帝星辰手一挥：“杀！”

　　两百人同时大吼一声，连受伤不轻的也不顾伤势，再度挺起刀剑，潮水般扑了上来。

　　“哈哈”那位玄王杀手大笑一声，突然纵身而起，直接朝着天空飞去，因为他们之中，只有李乔明一个玄王之境的人，等自己踏上口中，施展秘术，瞬间就可以逃跑了，等自己逃走，告诉宗主这里的事情，以宗主的势力，估计能够直接踏破这罗马帝国了。越想，那名红衣人越觉得有希望，纵然眼前变态首领有玄王中期修为，却始终只是一人，只要自己踏空了，对方如何拿得下自己！况且自己跟他还是同等级修为。

　　帝星辰哼哼大笑，根本连稍动一动的意思都没有，只冷声一喝道：“下来！”随着他这一声断喝。天空也仿佛随着这声大喝而突然地暗了下来！地面的大汉们亦整齐有序，训练有素的四散离开，迅速之极的闪出圈子之外。

　　那名血衣杀手举目看去，不由的肝胆俱裂！

　　四面八方的半空中，数十张带着明晃晃到钩的蔽天巨网，足足笼罩了此地数十丈方圆之内的所有空间，密密麻麻、绝无疏漏地罩了下来！

　　四面八方都已经没有了任何的死角！而且天都是黑了下来。

　　一张张巨大的渔网从天而落，就算你能勉强突破第一重网，后边还有第二重，甚至是第三重。

　　就在这位玄王杀手凄惨绝望的叫声中，四五十张大网轰然落下，将他罩在了里面。

　　若是他的功力尚未散失，或许还可以运起全身功力震破甚至震碎这些大网，只不过是眨眼间的事。

　　但是此刻功力大损，就算仍能勉力挣破，却也需要相当时间来运转玄气。可是，他现在最欠缺的就是时间！帝星辰怎么会给他充裕的时间？

　　一声令下，两百多名大汉纷纷抛下刀剑，随手拿出早已准备好的粗大木棍，照着被数十层大网笼罩着的那个倒霉蛋，没头没脑的狠狠砸了下去！

　　这等以玄灵修为蹂躏玄王高手的大好机会，一辈子也未必能有一次，怎么会放过？众人之前就有观看李乔明李大帮主蹂躏对手的爽劲，却是不肯让帝星辰再次揉捏这个翁中之鳖！所以他们决定自己上。

　　各种各样的玄气光芒透过重重巨网打在了那名玄王强者身上，在渔网外面，仍旧能依稀看到，显然，这位玄王中期之境的强者犹自在拼死挣扎，力图可以力挽狂澜，却无情的事实告诉他们，一切都已经无济于事！一狠狠接近大腿粗细的木棍，力大势沉，噗嗤噗嗤的落在那位玄王强者的胸口上……这也意味着他的噩梦真正降临了！

　　惨叫声不绝响起，起初还在强充面子，不肯喊痛的玄王之境的高手，此时叫的比什么都欢，凄厉的叫声冲破了夜空，声传数里，犹如夜枭。他的另一个玄王强者的同伴死得虽然亦是凄惨万分，却总是死在李乔明这等“玄王中期”的大高手偷袭之下，可说是虽死犹荣，可是他呢？却要被一群蝼蚁一般的玄灵初期，中期之人蹂躏至死，人生至此，何其悲惨？

　　说来，这个人也实在是倒霉催的，一切悲惨遭遇都是自个找来的，与人无尤。帝星辰原本还是非常顾忌他们两个人的，这俩人虽然中了香，但毕竟是实打实的玄王高手；实力再怎么退步，也能有玄王初阶、甚至更高一些的修为，绝不可能直接将玄气退化得没有了。

　　若是他们真个，拼死力战，只怕会给两百卫士造成巨大的伤亡！不过他们却是选择停下来逼毒，那就是自己找死呀！趁乱跑了，帝星辰或许追不上，但是，等你的手下死光了，你才想到跑路，你觉得跑得了吗？所以在帝星辰眼中，这两人就是傻逼。

　　不过这也不能怪红衣人，毕竟冥宗封山多年，他们一直待在山上，信奉的是只要实力强，什么都是浮云，想不到今天居然会栽在一些玄灵之境的人手中。

　　而我们的乔帮主杀了一些小兵后，甚感无聊，便是找上了正在逼毒的红衣玄王强者，加上帝星辰前不久教自己的一些杀人技巧，二话不说就是直接偷袭，然后一连串的技能全部打出，最后一个大招，直接秒杀了对面的玄王强者，真的是还有谁？

　　而剩下的那名玄王强者已经懵了，见到同伴死了之后，唯一的选择只剩下了马上逃跑，而且还是往天上逃跑。

　　但人这一逃，却正好中了帝星辰的计策！


第302章 剑指天皇

　　帝星辰早已经安排好了五十四人躲在树上，每人人手两张大网，就等这种的出现！没见出场的只有两百多人吗？

　　这五十四人训练有序，而笼罩在那名玄王强者的那张铺天盖地的网就是这五十四个技艺娴熟的网夫，在同一时间撒出了数量庞大、密集的大网。

　　这位玄王级别的哥们在心慌意乱之下，又正值身在半空无处借力之时，怎能不中招？本应该给帝星辰一方造成巨大伤亡还未必就一定能够捉拿得住的两位玄王高手，一个直接被偷袭致死，一个甚至就这么憋屈的成了网中之鱼！

　　不但是网中之鱼，此刻还是砧板之肉，任人宰割，想怎么割就怎么割！

　　两百名大汉不要命似得挥舞着大棍子，就仿佛是金秋时节收割完了黄豆需要脱粒一般，捶得那叫一个不亦乐乎啊！随着惨叫声越来越小，到最后已经全无动静，帝星辰惟恐有诈，还是喝令继续锤了半炷香的时间，原因无他，这只是杀手的谨慎。

　　如此捶完之后，帝星辰上前一看，恩，效果很好的说，连大网都直接捶烂了。至手里面貌似已经不能算是人了，额，甚至不算是肉了，直接成了肉糜了，百分百的肉糜……

　　就算用高压锅炖一天也炖不了这么烂啊。

　　帝星辰眯着眼睛上前看了一眼，一挥手，道：“立即打扫战场，凡属敌人，没咽气的，再多补一刀；自己人小心照料，伤的抬走；仔细收拾所有的东西，一定要确认全无任何痕迹，马上开始行动！”

　　众人哄然答应，帝星辰抬起头，眼睛望向山林间的某个方向，眼神似乎含笑，意味深来，须臾间，战场收拾得干干静静，帝星辰一声令下，随着呼啸声起，所有人同时翻身上马，随着蹄声急骤的响起，顷刻之间一干人消失得无影无踪。

　　只留下遍地血肉，一片狼藉，见证了这场异常血腥的战役！

　　良久良久之后，“呕……呕……”

　　呕吐的声音在帝星辰最后看的那个方向，有个人正在摧心摧肺的呕吐着，似乎能够连肠子也能够吐出来，貌似呕吐的人还真吃了不少才出来的。

　　“唉！姑爷隐藏的太深了，感应能力又这么强，这该如何是好呀！不过，这件事情就这么解决了，我还是去禀告老爷吧！呕……”来人自然是老管家，他的身后还有一群黑衣人呢！看来帝星辰在杜比亚心中的地位还真不低。

　　“姑爷隐藏的真正实力固然惊人之极，可是他的那个手段，实在……真是太‘呕’残忍了。我的今天呕吐的次数估计是这辈子最多的了吧！”

　　一声低沉的鸟鸣，数十人从各自隐藏的地方现身出来，几乎人人尽都是一脸面色青白，嘴角余沥不断。看得出来，随便一个都吐得不轻。

　　似乎有什么人率先发布了一声号令。这些人也静悄悄的离开了，从头至尾，就没有现身过，又似乎是根本就没有来过。帝星辰悄无声息地回家了，而李乔明也是带人回金沙帮去了，而帝星辰却是自得其乐的回房，睡觉。

　　两队人马各自去休整，整顿，疗伤。抢劫所得除了三百五十具手弩和七千支箭矢之外，居然还有一些玄灵石，对于这些，帝星辰很大方地交代，两百多人平分这些玄灵石，伤者还可多得五十块玄灵石，大家好好修炼，争取在提高一个境界。

　　顿时，众人皆大欢喜，在帝星辰收集起来的药草的治疗之下。伤者的伤势也在迅速的恢复着，根本就全无大碍。

　　当然，也就帝星辰才能有这等的大手笔，这次出动的人手，受伤者其实甚众，其中更有许多受了相当严重的内外伤，有的伤势更是足以致命的，但是，有帝星辰的诸般灵丹妙药，纵然是再严重的伤损又如何，都能在短期之内复原。

　　皇帝不差饿兵，不但有银两打商。连那批手弩，帝星辰也吩咐下来。人手一具，以做攻敌防身的另一手段。

　　反正马上就要出发去岛国了，只要到了岛国再用，也不惧人发现。

　　帝星辰这边才刚刚安顿下来。老管家率领的人马也已经悄悄地回了府。人人面青唇白，脚步虚浮。

　　书房中，“老爷，可算是回来了，属下几乎狂吐致死。”老管家艰难的喘着气。“怎么了？”老爷子很纳闷。“是姑爷，他的那个手段可是太残忍了‘呕’。”老管家说着说着又是一阵反胃。

　　“残忍？怎么回事？你仔细说说。”老爷子更纳闷了。老管家可是战阵出身，跟随在自己身边已经数十年了，论到上战场的年头，比很多将军还要来得长，便说身经百战也绝不为过，什么样的残忍事没见过？但他自己都至少杀过数百人，这还是最保守的计数，到底什么事情能令他这个样子？

　　“呕”老管家一边说一边干呕，最后道：“老爷，杀人的我看过，甚至我自己也杀过不少人，可是，似这般把人活活打死，然后自己的剑还要挑出别人的心脏活，我是真的，真的没见过。至于其余那人，别说人形了，干脆直接可以包饺子了，连剁肉的工序都不省下了，您还用我详细说明吗”“呕……别说了，你赶紧给我闭嘴！滚出去‘呕’。”他还没说完，杜老爷子这边已经可以想象出之前的那个场面，忍不住也干呕起来，登时爆发。

　　老管家奸计得逞，嘿嘿笑着一溜烟的走了，独吐吐，不如众结吐，大家待遇一样，这才公平合理！

　　杜老爷子到底是高人一等，只干呕一会，便恢复了自然，更忍不住微笑起来，喃喃自语道：“这个小家伙。还真是让我惊喜多多呀！那种无声无息的毒药，要是给我来点的话，估计我也得中招，到真是不知道这小家伙手里，还有多少底牌？”

　　不过在美杜莎家族，却也另有一位非常郁闷的高人。

　　这位高人就是林彪林大胖子了！他亲自率人去霓裳阁。想要捉拿那位花儿妹子，甚至打算来个先奸后杀！毕竟手弩已经来了，行动已经开始，这位花儿妹子也就再没有了存在的意义了！

　　这本就是帝星辰的既定的计划！不过帝星辰可没叫胖子先奸后杀的，先奸后杀自然是胖子想出来的，他还要看那群婊子跳脱衣舞呢！

　　但到了那里一看，却扑了一个空。询问之下，原来今天一大早花儿姑娘和手下的几个人就失踪了，宛若人间蒸发一般，再无点滴影踪！

　　林彪大为失望！自己几乎就是拿着泰山砸鸡蛋，标准的以石击卵，可是最终居然没砸到，郁闷呀郁闷！究竟是哪里走漏了消息呢？林彪百思不得其解！

　　心情不好的林彪可想而知，直接以“你们不给老子跳脱衣舞，我就把你们的店子封了为威胁，吓得老鸨叫来众多女子，直接叫她们跳脱衣舞，为胖子展现了一副真人版的春宫图。”第二天一大早，帝星辰立即将有关人等全部召集了过来。

　　下午，他就要随着玲儿姑娘的演唱队出发了。帝星辰现在是真正意义上的在争分夺秒。

　　“胖子，我走了，你要好好地看护贵族堂。给我负起责任来，另外。给你的那些个灵药，灵草，要每隔一段时间就进行一次的拍卖，少量多批次的拍卖，注意自身情报的保密。至于拍卖所得的银钱，不惜重本也要收购到我列出来的那些高级药材，至于那些一般的药材，就不必刻意拨罗了，且莫再如之前一般的搜罗药材，太过招人话柄！”帝星辰交给了胖子一个储物袋，那里面可以说是帝星辰抢劫而来的所有没什么作用的灵药了，不过卖给几大家族，相信他们还是会很喜欢滴。

　　让他用以牟取暴利。至于能够突破玄皇的破王丹，自然是不会出售的。但就这一些灵药，已经是足够引起轰动的了！“威廉碧，贵族堂一般的买卖过程。你不必插手！但，若是有皇室来到贵族堂提出什么要求的话，无论是过分的不过分的，合理的不合理的，一切都由你来处理。毕竟，以林彪的身份，不方便处理这些，知道吗？”“可，可是……”小正太有些犹疑。“没什么可是，就这么定了！”帝星辰斩钉截铁，直接下了定论：“你若是自觉处理不了的，就回去请教你父亲平等王爷。恩，就这么定了。此事不必再说了！”

　　干净利落的敲定这件事情，威廉碧心事重重地出去了，帝星辰转向林彪道：“有关皇室的买卖，一律交给威廉碧，吃亏不要紧，更不必在乎损失。明白吗？”“不明白，这是为啥呢？要是有皇室中人来咱这找碴，那小鬼应付不了，就那么认倒霉？”林大胖子一脸的官腔，对帝星辰的决定很不理解。

　　“我不需要你明白，只需要你去执行！”帝星辰怒瞪他一眼。上次拍卖会，平等王爷并未到场，但对帝星辰对威廉碧说的那番话却也没有反对。似乎一切在静止中。


第303章 出发

　　不得不说，平等王爷确实能够沉的住气，但这一招，在帝星辰面前却行不通。你沉得住气？好啊！那我再添把火呗。光想着拿出几两银子占干股，让小爷为你赚钱，哪有这么便宜的事情？不将你们与我绑在同一辆战车上。小爷怎么会白白的为了你往外掏银子？

　　这样做，虽然有些不大光明，利用打击一个小孩子似乎也太卑鄙了一些，但若是表现良好的话，小爷却可以给你造就一代帝王！还有什么不满足的？

　　胖子虽然仍是不明白他是什么意思。但见到帝星辰发怒，却顿时噤若寒蝉，连连应是。连他自己也不觉的：自己这位好基友，何时有了这等不怒自威的强霸气度？帝星辰转向吴魇：“吴魇，这段时间你酿酒，供自己用即可，不必太多，明白吗？另外，晚上由你负责贵族堂的安全，务必确保不要出事！”

　　“明白了，师傅。”

　　“暂时都散了吧，你们各忙各的。下午我和我的两位兄弟一起离开，你们就不用来送行了。”帝星辰挥了挥手，目中露出奇怪的神色，慢慢的道：“若是此行一切顺利，等我们回来，便是……呵呵”。

　　他意味深长的一笑，眼中却露出了刀锋一般的寒光！

　　在座众人看到，心中均是忍不住一颤。这位杀神，心中又在打着什么主意？这等眼神，怎地如此的令人害怕捏？

　　就在帝星辰和雷国，李乔明在玲儿公主的演唱队出发的第二天，准确一点，应该是在出发当日的子夜时分，罗马帝国的皇帝陛下终于等到了久违的信报，这才知道了锻造这批弓弩的孟云等入京的所有人马连带他们之前聘请的唐时顺等所有人手，还有二皇子的护卫队尽数全军覆没！

　　这个信报对皇帝陛下而言，并不意外，惟有如此才是合理的，可是信报并不止于此，因为全军覆没的也不止于此，那些参与这次行动的还有另外一个势力，冥宗，而冥宗的杀手，也尽数死于非命！

　　合共两名玄王强者、十五位玄灵巅峰杀手，四十名玄灵后期级别的血衣杀手。如此阵容居然全军覆没，这个消息所带来的震撼却是异常惊人的！

　　想要彻底覆灭这样的一支战力，得需要多么庞大的实力，这里可不同于击败、击散、击溃，而是实打实的全军覆灭，并无一人幸免！

　　先不说那冥宗是何等庞然大物，即使要灭掉罗马帝国也是分分钟的事情，就说在罗马帝国居然还隐藏着这么一份自己不知道的力量，这让威廉宇如何不惊。

　　另外，这次事件的真正核心，好几方翘首以盼的手弩，以妖兽筋和百炼钢精心打造的超级杀人利器，也踪迹全无、不翼而飞！

　　皇帝陛下当场拍了桌子，摔了杯子，阴沉着脸好几天没缓过神来，无论是手弩，又或者是冥宗的实力，尽都是这位皇帝陛下极之重视的，万万没想到，原本已经布置得天衣无缝，几近确认到手的东西，最终却没到手，而自己手下极之精锐的一支战力却亦因此莫名其妙的失去了将近一半！

　　其实二皇子的护卫队怎么说也是皇帝陛下的手下，怎么可能听从二皇子的命令，正在指使他们的人自然是这位罗马帝国的最高领导人了，二皇子只是被蒙在鼓里的棋子而已。

　　最让皇帝陛下愤怒的是，这次事件全无头绪！吃了亏还不知道是谁下的手！一点的蛛丝马迹也没有。

　　这让罗马帝国皇帝陛下怎么不郁闷、怎么不来气？这一郁闷、来气，直接导致整个皇宫也随着愁云惨嚎，人人都是战战就兢小心翼翼，惟恐不小心触怒到这位“不开心”的皇帝陛下。

　　至于这次事件的引发者二皇子殿下，在听到这消息的时候则是直接晕了过去！一点都不夸张，就是直接晕过去了！

　　晕倒，无可厚非。因为他的损失，是这次事件损失最多的，他前前后后所有的付出也实在是太大了，大到了他负荷不起的程度！

　　毕竟，这批东西材料全是由他出钱供给的。而且都是最实在的价格，或者应该说就是以天价买下来，然后还要支付了双倍的制作费用，更动用了大量的人力物力和关系，到最后不仅是鸡飞蛋打，连自己的护卫队也彻底搭了进去，那可是二皇子麾下最精锐的力量！

　　不过如果二皇子知道那群护卫队是皇帝陛下用来监督他的人，不知道他心里是何感想了。

　　如此倾家荡产的付出，却尽数地为他人做了嫁衣！最可气的，居然还不知道到底那个。

　　对方是何方神圣，要再不晕过去，二皇子殿下或许真的不知道该作什么反应了！而同样郁闷的，还有一个奥巴奇！奥巴奇的损失虽然未如二皇子殿下那般的倾家荡产。

　　但这次的付出却也是相当可观的，用句俗一点的说词说，就是亏了血本了！

　　家族秘密培养的武士一次性就派出去了最精锐的一半，结果全军覆没，而且，有一位师兄被砸成了肉酱！

　　而真正最郁闷的，却是完全不知道找谁去报复，找冥宗吗？找一个完全无视罗马帝国的庞然大物组织报复？脑子进水了，没听说人家根本连青阳宗都不是太在乎吗？要不是这次杨柳头脑比较醒目，没有死挺着要带肖坤的尸体回来，估计自己最后两个师兄也得留在那里！

　　九位师兄在一个半月前来到罗马帝国帮自己的忙，前前后后居然已经死了七个！剩余的两个，也成了彻彻底底的惊弓之鸟。这一切的一切，都让奥巴奇奥巴三公子愤恨不已！

　　而就在这个时候，却又加上了一把火；原本靠几位师兄强势出手已经正式控制了的罗马帝国的地下势力，居然也在当天晚上遭遇突然袭击，节节败退之下，终于被罗马帝国地下势力的老大金沙帮的李乔明给吞没了！现在更是有吴魇镇压，似乎美杜莎家族的身影也在其中。

　　“小师弟，我们师兄实力不济，坏了小师弟的大事，如今就请辞，回到宗门把这些事情告知师傅，看他老人家如何定夺，冥宗从现，可不是什么好事。”

　　“嗯！待我向师傅他老人家问好！师弟也准备了一些东西给二位师兄！”

　　“小师弟客气了，两位师兄在此谢过！”

　　在这两人离开之后，素来雍容自若的奥巴三公子阴沉着脸，口中喃喃的骂了几句什么，突然飞起一脚，将自己家的大门踢得稀烂。

　　“嗯！果然是已经晋级到了玄王高手，就是厉害，一脚踢来，那么坚硬的大门都烂了……好犀利的脚法！”要是有人在这里，肯定能够知道奥巴奇的修为居然到了玄王中期了。

　　“金沙帮么？难道真以为我不知道，你们根本就是帝星辰的力量吗？”奥巴奇攥紧了拳头，眼中神色渐渐冷静下来，拳头缓缓松开，突然温柔的一笑：“现在帝星辰不在加索城，难道，我还收拾不了你们？对付你们，我有得是招法，就算正面拿下有困难，迂回一点也一样可以达成目的！”

　　就在奥巴奇怒火中烧的时候，我们的星辰同学和雷国，李乔明已经来到了离天皇帝国不足一百里的地方，这里，是一座巨大的城池——瀛城。

　　帝星辰一行人进入天皇帝国境内之后，就听说了一些岛国发生的大事，其中自然也有峨眉派来到这里的消息，听到这个消息，帝星辰心里好似被闪电劈过一样，他想起来那个不知道什么原因，自己居然被她吸引了的女孩，她似乎是峨眉派的圣女。

　　终于临近了瀛城，一路上都非常的平缓并没有发生什么事情，这让众人都放心下来了。

　　“砰”剧烈的撞击声传来，这还没到瀛城，帝星辰就听到了附近人喊兽吼的声音，喊杀震天，放眼望去，远方有一个巨大的树林。

　　“这是什么地方？”他吃惊无比。附近古木参天，生机勃勃，各种凶禽猛兽似乎在咆哮，像是来到一片蛮荒大地。

　　“丽儿姑娘，你们知道这里是什么地方吗？”帝星辰微笑的问道。

　　“我们也是第一次来这边，具体的东西也是不清楚，不过岛国向来诡异，不清楚这里是干嘛的！”丽儿姑娘笑着回答道。

　　“那我们尽快进城吧！我总感觉不太对劲！”帝星辰眼神凝重地说道。

　　“哦！那我去跟那几位商量一下，毕竟这次的事情由他们做主！”丽儿也是礼貌的回答道。

　　没过一会儿，丽儿姑娘就从轿子中出来了，“星辰公子，对不起了，他们说已经赶不到瀛城了，今晚上得在这边休息一晚了。”丽儿姑娘有些歉意地说道。

　　“嗯！”帝星辰没有在多说什么。反正已经来到了岛国了，以自己等三人的实力，要单独离开也不是什么问题了。

　　“大哥，怎么回事，我也感觉这片林子阴气有点重，不会出事吧！”李乔明似乎也发现了什么。

　　“确实不大对劲，要不去找个人打听一下这里的情况！”

　　“嗯！我去吧！”李乔明身影一闪便是不见了踪影。


第304章 僵尸林

　　李乔明大约出去半个小时便是回来了，脸色不大好地说道：“大哥，我们这次估计是遇到麻烦了，他们说这里叫做僵尸林，岛国正在拿人体做一种实验，这些都是实验失败，被埋葬的尸体，这些尸体发生了变异，成为了僵尸！而这片森林便是僵尸林，平时白天到不会出来，不过到了晚上，他们会寻找活着的目标，吸干他们身上的鲜血。”

　　僵尸，他们都是人体死后，身体发生了变异后，拥有了强大的身体，他们可以无视任何攻击，而且你对他的攻击可以说根本没伤害。

　　僵尸是以血为食物的种族，除了高级的僵尸之外，其于僵尸都要吸血。而这片森林，之所以叫僵尸林，便是因为岛国的僵尸就是一直生活在这里。

　　不知道多少年了。从没有一个僵尸能够离开这里。即使是很多达到了最顶层的僵尸，也无法离开这僵尸林，因此这僵尸林是何种等级的僵尸都有。

　　不过有个奇怪的现象，这里的僵尸百年要接受一次的天雷罚身，天雷过后。即使能够活下来的，修为也会掉上一半，只能继续苦修。熬不过下一次的天雷罚身，将魂飞破散。

　　僵尸的繁殖能力很差。每对夫妻最多只能生下一个孩子。还好僵尸一族有著一个特殊的功能。就是传播，只要你被他咬上一口，中了尸毒，你们也会成为僵尸。这才导致僵尸一族在长年的战争中，没被消灭。

　　现在的僵尸一族，大部分都是僵尸的后裔。纯种的僵尸已经不多了。因为天皇帝国不敢在做那么毁天灭地的实验了。

　　僵尸的等级是按眼瞳的颜色划分的。白、黑、黄、蓝、对应的是玄者，玄师，玄灵，玄王，这些僵尸必须要靠吸血为生，绿眼僵尸便是拥有了皇的实力，不过在这僵尸林中倒是没听说有出现过。

　　“我擦，这么恐怖……”帝星辰听了，都有一种心惊胆寒的感觉，“那要不要叫他们离开这里？”雷国询问道。

　　“他们只是普通人，肯定不会相信我们说的，赶了几天路了，休息一下也很正常的，不过我们得做好保护工作呀！毕竟他们都是玲儿公主的人，如果出了事情，不太好交代呀！”

　　“嗯！我们去找个隐秘的地方吧！”帝星辰平静地说道。

　　这里都是荒山，山里有很多妖兽，都是普通的妖兽。或者可以说是小妖级别的妖兽，只是对普通人有些威胁。

　　帝星辰三人一路寻找，别说山洞，连个人影都没出现。只见到几个小妖级别的妖兽。连续找了一个时辰，终于发现了不少人影。不过，那群人影，看到他们三人。都停下了脚步。让走在林子里的三人总有一种乖乖的感觉。

　　“大哥，好奇怪，这里的人眼神怎么那么奇怪？”李乔明被他们赤裸裸的盯着，感觉非常的不爽，毕竟自己也是玄王级别强者了，被人看的自然有些不高兴，这些看他们的目光根本不像是在看人。

　　“对，老三说的不错，我说怎么感觉那么怪，原来是他们的眼睛，走，找个人问问！”帝星辰哈哈笑道。

　　帝星辰转身拉住一个在旁边站著怪眼看著他们的人。还没等帝星辰发问，李乔明就是气势如虹的问道。

　　“小子，为什么这样看我？”

　　那人眼睛突然变成了黄色，嘴中伸出两颗獠牙，朝著李乔明的脖子上就咬去。

　　“我操！”李乔明怪叫一声，瞬间把那人扔了出去，那人咬了个空，站起来，又朝著雷国扑去。

　　“这不会就是僵尸了吧！”李乔明奇怪的打量着这群僵尸。

　　那黄瞳僵尸的身体一动，树林上停留在那里的人都变了，原本黑色的瞳孔变成了各种颜色，黄色的最多，还有几个白色的。嘴里都伸出了长长的獠牙，朝著三人扑来。“这里的人怎么都是僵尸？”雷国大叫一声，几道玄气波浪打飞了扑上去的黄瞳僵尸，瞬间和帝星辰他们靠在了一起。

　　“我也不知道。从来没见过这样的怪物。这里是什么鬼地方？怎么我总觉得这天皇帝国都是一些变态呀！有忍者就算了，这他妈还有僵尸，说不定过几天我们还能看到堕落天使！”雷国皱著眉头。打飞了扑上来的所有僵尸。

　　经过这么几个回合的接触，三人都已经感觉到。这些长着长长獠牙的僵尸攻击不是很高，不过好像都很能挨打的样子。没有穿任何战衣就能抵挡的了他们的攻击，而这些还只是黄瞳僵尸，也是蓝瞳僵尸，估计他们三个连别人的防御都打不破。

　　“先跟他们汇合去！”帝星辰大叫一声，随手抓了一个黄瞳僵尸，然后直接踏空离开了，李乔明和雷国也是迅速的离开了。

　　“大哥，你把这玩意抓来干嘛！”李乔明疑惑的问道。

　　“我用精神力查探一下他们的一些情况！”帝星辰也是谨慎地说道。

　　“嗯！我们为你护法！”雷国也知道帝星辰用精神力查探别人脑海的危险。

　　“好！”帝星辰应了一声，一股庞大的精神力便是朝着那名黄瞳僵尸的脑海查探而去，没过一会儿，那名黄瞳僵尸自己倒地，化为尘埃，不见了踪影。

　　“大哥，什么情况！”眼睁睁看着一只僵尸在自己面前化为尘埃，那种惊讶感可不是一般人拥有的。

　　“了解了。他们是一种叫僵尸的群体，他们的食物是血，只要是血都行，这个人在僵尸的群体里只是个小角色，大概相当于玄灵初期的实力。”

　　“这些就是僵尸！”三人都是陷入了沉思中，在没来岛国之前，他们从没听说过这个种族。更没有人提起过这个名字。

　　“还有，这些僵尸可以直接把别人发展成为他的后裔。像这个人，原来只是个普通的人。被僵尸咬了之后也变成了僵尸。然后就一直生活在这里！”

　　“同化！”雷国猛然一惊，在外界中，有同化这一种说法。传说中有灵宝可以同化其他一些物质。比如说将一种炼器材料同化为其他的炼器材料。可从来没听说过能把人也同化的功法。

　　“什么是同化？”李乔明不明白，又问道。

　　“现在不用管这些，这里都是这种僵尸吗？”雷国问道。

　　“是的，这片密林都是僵尸。”帝星辰点点头，说道。

　　“这些僵尸的实力如何？”李乔明插了句话。问的还是他关心的，实力太弱，打起来就没劲了。

　　“黄瞳僵尸的算低级的了，蓝瞳的比得上玄王了。绿眼的最高可以比得上玄皇，再往上就是红瞳的僵尸王。”

　　不过这个密林上没有这什么僵尸王，蓝瞳的僵尸也就那么几个。

　　“对了。他们刚才就是把我们当成了食物。才会攻击我们。在他们眼里。不是同类的生命就是食物。”雷国问道。

　　这时候刚好有只不长眼的僵尸对着三人冲了过来。

　　“食物，还不知道谁是谁的食物！”李乔明一剑将那个黄瞳僵尸劈成了两半，丹田内的血珠也一剑被劈碎，才拿着那碎裂的血珠慢慢的走到帝星辰面前。

　　“老大，这是什么？怎么刚才那只僵尸没有这东西？”

　　“这东西就跟妖兽的妖核一样，刚才那只僵尸是被同化的，所以没有血珠，而这只僵尸却是两只僵尸所产生的后裔，因此拥有血珠，同样说明，刚刚这只僵尸的地位比那些被同化的僵尸地位要高！”

　　已经了解了僵尸的习性，李乔明也不在意这些东西了，直接大摇大摆的在密林中行走。仔细观察着周围的人。

　　不，应该是僵尸，想找个蓝眼的僵尸来好好练下独孤九剑，和上次一样，这里的人见到李乔明后，眼睛都变了。还是黄的居多，黑的少一些。没有一个是蓝眼僵尸。

　　无数眼睛变色，伸出獠牙的僵尸都朝著李乔明扑了过来。这些普通僵尸平时喝的都是山里妖兽的血，和采集一些死了的妖兽的血，很多僵尸已经好久没有喝过人血了。突然见到几个活生生的人，还不疯狂起来。“蓬！蓬！蓬！剑气凌天！”

　　对付这种已经不把自己称作是人的怪物。李乔明下手一点余地都没留。独孤九剑，轮流使出。全把这些僵尸当成了对练的对手。

　　黄眼的僵尸只要被李乔明的剑影扫到的，几乎都是身体破碎。血珠崩逃，化为尘土。

　　他们无一能够靠近李乔明的身体。有部分黄瞳僵尸好一些。但也在李乔明密集的剑影之下全部受伤，根本不能靠近。

　　“外来人，还赶在我们这里撒野？”天空突然传出声暴喝，李乔明眼睛一亮，一直想要寻找的蓝眼僵尸，终于看到一个。

　　“哈哈，找的就是你！”李乔明大笑一声，急速腾空，似乎怕自己大哥，二哥抢了自己的菜，帝星辰只是苦笑一声，摇了摇头，“难怪老三进步如此之快，就他这份嗜战的热心，也足以让他进步了，更别说挑战强者，那进步就更快了。”

　　雷国也是摇了摇头，“老大，你是不知道这家伙，这天机谷的那段时间，老三这家伙天天找我们挑战，说是要突破了，可是一直找不到突破点，于是拿我们练剑，现在这家伙可是把独孤九剑全部练成功了，特别是他的第八剑，居然是剑之领域，那攻击真是恐怖。”


第305章 蓝瞳僵尸

　　雷国苦笑连连，看来那段时间被李乔明打得不轻呀！

　　这时候，一道扑天的剑影迅速轰下。蓝眼僵尸只是用两手就挡住了李乔明的陨星剑。不过是身体一直跌落到地上。

　　“好强的身体防御！”李乔明不得不惊叹僵尸的那个变态的防御能力。这一剑下去，就是玄王中期的强者接下来。也能将他的防御破了。可是这蓝瞳僵尸这是靠着两只手，就完全接下来了。

　　“外来人，你们不是天皇帝国的人？”蓝眼僵尸已经变成了战斗状态。蓝色的眼睛，长长的獠牙，不过他也发现李乔明和天皇帝国的人的打扮是不一样。

　　“不管我是不是天皇帝国的人，打了再说！”李乔明又是一剑挥下，与蓝瞳僵尸的双手再次激烈对撞。

　　“轰！”

　　强大的剑气从绿眼僵尸身上飞出，下面的密林在刚才已经受到震动，这次再也承受不住。巨响过后。一片树林直接倒塌在那里。

　　“外来人，有胆跟我去天上打！”蓝眼僵尸皱皱眉头，眼前这人的攻击力不次于自己。两人在密林上直接战斗，会给密林带来太大的伤亡。

　　“在哪不一样，看棒！”李乔明喊叫一声，“剑逆苍穹！”

　　独孤九剑再次用出，漫天的剑影全都击到蓝瞳僵尸的身上。二人下方的密林也被毁灭了大片，更有不少僵尸受到波及。已经受伤。

　　蓝瞳僵尸直接被砸到了地上。在剑逆苍穹之下。他强横的身体防御也感到有些吃不消。全身有种痛楚的感觉。

　　“想打，跟我来！”蓝瞳僵尸大吼一声，快速的向天空飞去，要是继续在密林内打下去。整个僵尸林都会被二人破坏掉。

　　“哪里逃！”李乔明自己踏空而上。出现在蓝瞳僵尸面前，他现在打的正爽，绝不会放过眼前这个正好练手的僵尸。蓝瞳僵尸根本不与李乔明正面对战，吼叫一声，继续向天上飞去。

　　几道剑影打在蓝瞳僵尸身上，借住力道。迅速飞到了高空之上，这里空旷无比，正适合战斗。

　　蓝瞳僵尸不再飞逃。发出声如野兽般的声音。转身朝著李乔明扑去。

　　蓝瞳僵尸的飞行速度非常快。李乔明刚才一直靠步伐才能拦住他。蓝瞳僵尸扑来，李乔明还没来得及反应过来已经都被蓝瞳僵尸打中了几拳，重重的差点要从天空跌落在地上来，不过他迅速便是稳住了身体。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　蓝瞳僵尸的速度太快，李乔明根本没有招架的余地，还好李乔明的身体经过了洗礼，不然现在被蓝瞳僵尸这般打击，估计骨头都得断了，几十道狠拳已经砸到了李乔明的身上。

　　蓝瞳僵尸的拳劲也让李乔明的身体有种火辣的疼痛感。李乔明何时被如此揉捏过，顿时大怒。

　　正面对抗蓝瞳僵尸。李乔明根本没有反应的余地。只能依靠步伐到一边，两道寒芒从李乔明眼睛里冒出。

　　“剑荡九霄！”李乔明大吼一声，陨星剑划过几道金光，带著强烈的剑气劈向蓝瞳僵尸。

　　“轰！”

　　这强大的一剑，竟然劈在了空气之上，一股股的气浪声响起，蓝瞳僵尸的速度太快。李乔明居然跟不上。剑荡九霄竟然被绿眼僵尸给躲过去了。

　　李乔明打不中蓝瞳僵尸，蓝瞳僵尸却能打到他，又是几十道拳影，李乔明的身子在空中被砸的一上一下。

　　虽然有灵甲护体，没有受伤，可是也是说不出的难受。

　　“吼！”

　　李乔明终于忍受不住，彻底的把玄王中期的实力展开了。

　　攻击没奏效，又老被李乔明的剑气击中，即使是剑气，攻击力也不低，蓝瞳僵尸强横的身体变的有些红润，这是僵尸防御到极致的表现。

　　又是一声野兽般的嘶吼，蓝瞳僵尸的样子再次变了，獠牙伸的更长，脸上布满了彩色的花纹。

　　“大哥，这是什么情况？”雷国发现蓝瞳僵尸又一次变身，疑惑的问道。

　　“这应该就是僵尸战斗的第二状态，已经被绿眼僵尸变了出来。”帝星辰也是谨慎地说道。

　　僵尸平常的样子和普通人差不多，战斗的时候都是眼睛变色，伸出獠牙。这是僵尸的第一战斗状态，蓝瞳僵尸和绿瞳僵尸还有着第二种战斗状态。

　　不过绿瞳可是相当于玄皇级别的僵尸，要是也冒出来，不说李乔明了，估计怎么僵尸林都没有生还之人了。

　　这些僵尸一旦变成这种状态，攻击力和速度都会成倍提升，不过这种状态对僵尸血能的消耗是非常大的。

　　再次变身后，李乔明明显的感觉到了压力。面对蓝瞳僵尸那巨大的身体，李乔明的行动起来变得慢了，僵尸的拳头直接砸在李乔明的身上，连续几拳，“轰然”一声，李乔明的身体自己被打倒在了地上。

　　在用了全力的李乔明已经占不了任何优势，狂吼一声，巨大的声音都震动到了远处的许多黄瞳僵尸，许多黄瞳僵尸都朝着李乔明这般过来，远远的看著两人之间的战斗。

　　在有灵甲护体的情况下，李乔明还是受了点轻伤，僵尸虽然没有武器，可是他们那双铁拳就是他们的武器。配合快速的身法，一般的玄王后期对上蓝瞳僵尸都没有必胜的把握。

　　“三弟，你没事吧！”李乔明正被打在了地上，突然发现自己居然掉进了一个坑里，听到帝星辰和雷国在上面看着自己，那心情就更加郁闷了，自己什么时候这么丢人过。

　　“气死我了，老子还从没打的这么窝囊过！”派出被自己身体砸出来的巨坑，李乔明气氛地说道。

　　“这狗日的僵尸的速度太快了，老子的攻击和防御都不比他弱，只是速度不及他，所以吃了大亏！”

　　“老三说的对，这个蓝瞳僵尸的速度确实快，即使我施展鬼影迷踪步，估计才能比他快上一些！”帝星辰感慨道。

　　“老三，你想要战胜他，必须克制他的速度，你有没有想到什么办法克制他的速度呀？”帝星辰微微笑道，现在不是打击老三的时候，而是要给他鼓励。“限制他的速度！”李乔明陷入了沉思中，没过一会，突然眼睛一亮说道∶“限制他的速度以是我的速度比他快，他的速度自然对我造不成威胁，二就是借住法宝，或者用什么方法困住他，可这两样我现在都不具备，还不是一样没用！”说完，李乔明的脑袋又耷拉下来。

　　“除了这些，你还有什么办法，但是你现在一样做不到！”

　　“还有什么办法？什么办法？”李乔明一听还有办法，立即急切问道。

　　“我说老三，你不会被打傻了吧！”雷国看着他，就像看白痴一般。“你上次跟我们对战的时候，不是把我们困住了吗？”

　　“那是我的第八剑，可是我还没有完全会呀！上次是无意识的施展了出来。”

　　“啊！”雷国郁闷的看着李乔明，一副醉了的样子。

　　“好吧！我在找找感觉，看能不能施展出来。”只见，李乔明这时候闭上了双眼，直接踏空朝着蓝瞳僵尸行去。

　　李乔明手提陨星剑，在前行的过程中，整个人的气质都在发生着奇妙的变化。他就像是在与周围的环境同化着似的，但却并不是环境同化了他，而是他同化了环境。周围所有的一切都变得无比的安静，就连原本的虫鸣鸟叫之声都消失了。甚至分明多彩的世界，在他经过之后。都覆盖上了一层淡淡的灰色。

　　这种感觉令得帝星辰的脸色都变得严肃了起来。“想不到老三的第八剑居然这么强悍，不知道第九剑会是什么样子，真是期待呀！”李乔明终于停下了脚步，“蓝眼怪，想不到你能把小爷的第八剑逼出来，现在，我就送你上路吧！”一边说着。他手中的陨星剑就扬了起来，双手握住剑柄，将这柄强大的巨剑缓缓高举过头。

　　一层奇异的光泽从剑柄处向上延伸，凌利的剑气这四周迅速升腾，天空中的玄气都被带动了起来，一阵阵如同龙卷风一般的气浪呼啸而去。但这些，在下一刻却完全变成了灰色，亦如他整个人也是如此。

　　独孤九剑之剑之领域：焚寂！

　　这一层灰色的气浪，开始以惊人的速度向外扩展着。周围的一切也在以惊人的速度变成灰色。

　　站在帝星辰身边的雷国眼睛都是迷了起来，脸上流露出一丝钦佩之色，“老三的这剑之领域。威力越来越大，施展起来也越来越圆融了。”

　　这边起了争斗，下面的那些黄瞳僵尸自然不会看不到。他们双眼放光的看着天空，而帝星辰也是目光灼灼的盯视着老三。

　　“老三不愧是用剑天才，虽然我也习惯用剑，但我只是把剑当成武器，而老三却是和剑融为一体了，就这控剑能力，在罗马帝国估计是少有人能够和他相提并论了。”

　　此时，李乔明单人独剑劈向蓝瞳僵尸，并且释放出玄王中期的绝对实力。

　　这时候，蓝瞳僵尸似乎也是知道了危险，他眼瞳的颜色变得更加蓝了，甚至有了些许绿色。

　　这一幕，吓到李乔明跳了一跳，不把这只僵尸干掉，哪天他变成了绿瞳僵尸，估计僵尸林里的一群人都完蛋了。


第306章 人剑合一

　　在剑之领域的范围中，蓝瞳僵尸的速度严重被限，蓝瞳僵尸似乎也明白了自己的处境，但是也并不害怕，毕竟速度虽然变慢了，但只是相对之前来说，现在的速度，李乔明也只是能够比他快上一丝，但是蓝瞳僵尸的防御，和攻击仍然不成有变。李乔明站在原地，手中陨星剑前斩，他的动作依旧是那么的简单直接，陨星剑周围骤然变成了一片漆黑，极其准确的斩中在那蓝瞳僵尸的身体之上。

　　蓝瞳僵尸明显愣了一下，他不明白，之前被他完虐的对手，现在居然可以反打他一波了？这是什么节奏？

　　但是，蓝瞳僵尸也不惧这些，手中利爪交叉，想要挡住李乔明的攻击，不过这回，李乔明怎么可能还施展那些普通攻击，“剑气冲天！”

　　这时候，蓝瞳僵尸居然没有理会李乔明的攻击，似乎打算和他以伤换伤，李乔明也是个狠角色，面对对方这种攻击，他怎么可能让步，于是两人继续拼命的战斗。

　　就在下一刻，李乔明整个人都呆住了。漆黑的长剑与蓝瞳僵尸的利爪形成了鲜明对比，但也就在双方接触的一瞬间，那陨星剑明显轻微的停滞了一下，似乎是想要劈开蓝瞳僵尸的利爪，但就在下一瞬，他的陨星剑竟然被蓝瞳僵尸的利爪挑开了。甚至连一点剑气都没有爆发出来。

　　李乔明似乎对这一切早已成竹在胸，左脚跨前一步，依旧是双手握剑，竖斩而去！

　　“独孤九剑之人剑合一！”

　　先前的漆黑，瞬间变成了刺目的明亮，在那一瞬间，他整个人仿佛变成了一颗金色的太阳一般，向外绽放出的强烈光明令所有僵尸的视觉瞬间失去。

　　闷哼声中，金光收敛。那刚才还挡住陨星剑的利爪早已消失不见了，蓝瞳僵尸足足倒退出三米之外。

　　李乔明静静的站在他先前所在的位置，似乎是沉寂在了刚才的那一剑之中，那一剑可谓是自己的最巅峰的一剑，手中陨星剑已经重新变为了暗淡无光的样子。“铿！”一声脆鸣从那退后的蓝瞳僵尸身上响起。紧接着，震撼所有人的一幕出现了。

　　一道白光瞬间从蓝瞳僵尸身上绽放，然后就像是龟裂一般向周围延伸，伴随着一阵“噼里啪啦”的声音，那蓝瞳僵尸的整个身体就这般碎裂开了。

　　在这片僵尸林上，此时足有近百的黄瞳僵尸看着天空，帝星辰他们也看着李乔明，似乎心有所想，可就在这一刹那，整片空地都出奇的安静。就连虫鸣鸟叫声都在那灰色的剑之领域中毫无动静。灰色似乎在无尽延伸……

　　刚才还那么强悍的蓝瞳僵尸就这般被李乔明一剑毁灭了，不过还留下一颗血珠，李乔明手中拿着那颗血珠，似乎发现了里面居然拥有一股强大的能量波动，他们不属于玄气，这让李乔明暗叹不已，“想不到这个世界，除了玄气，还有这种能量！”

　　“哦！拿过来给我看看！”

　　“这东西对我没有用处，老大想要，就拿去玩玩吧！”

　　“那我就不客气了！”帝星辰看了看，便是把它收进了储物袋中。

　　“不好，我们出来这么久了，丽儿姑娘她们危险了！”帝星辰突然想多了什么。

　　“她们那一伙人之中不是还有一些侍从吗？怎么说都有玄灵之境的修为，应该不会这么惨吧！”雷国思考了一下，回应道。

　　“你可别忘了，僵尸是有同化能力的，万一那群侍从被同化了，估计他们那一群人都完了，快些回去吧！”帝星辰急忙说道。

　　“丽儿姑娘，公主的那些朋友呢！这里是什么鬼地方呀！我们居然被那群黄瞳怪物包围了，他们不会是先逃跑了吧！”一群人围着丽儿姑娘问道。

　　“早知道就不来这鬼地方了！”有几个人抱怨道。

　　“我也不清楚那三位去哪了，刚才他就跟我们说直接进城的，可惜你们都没有答应，估计他们三个进城了也说不定了，我们还是自己寻找退路吧！”丽儿姑娘也是无奈道。

　　“早知道我们就听了那三位的话好了！”几个人心中都是在忏悔着，不过现在想这些有什么用。

　　“啊！”一名女子直接被冲进来的黄瞳僵尸扑倒在地，黄瞳僵尸毫不怜惜的在她的雪白的脖子上咬了下去，鲜血顺着黄瞳僵尸的獠牙送进了黄瞳僵尸的嘴里，而那名女子却是全身发青，牙齿和指甲都不断的在生长着，整个人没有了任何思维，只是盲目的朝着众人扑去。

　　“韩红，你怎么了？”众人看着韩红居然朝着自己等人扑来，本来没有任何战斗力的她，此时居然变得非常的厉害了，特别是她的牙齿居然变得那么长了，她不断的伸出獠牙，朝着众人咬来。

　　“大家一起走！快！”只见一名男子在前面挡着众多黄瞳僵尸的攻击，不断的为众人撕开一道出口。

　　“丽儿姑娘，快点去找找那三位，不然我们都得完蛋！”那名男子说道。

　　“志勇大哥，我也不知道他们去哪了，怎么寻找呀！”丽儿姑娘心中也是焦急万分，看着一个个的同伴倒在自己的面前，这些还不算什么，同伴倒下后，居然还能站起来，不过他们的目标却成了自己等人了。

　　“大家快逃吧！能逃几个算几个了！”易志勇也是无力的说了一声，便是带着丽儿姑娘逃了出去。

　　丽儿姑娘也是明白了什么，只能跟着易志勇逃跑，而其他的人也想跟着逃跑，却是被那群黄瞳僵尸缠住了。

　　“志勇大哥，后面还有一群怪物正在追赶我们，我们该怎么办？”易志勇回头一看，果然还有四五只怪物正在追赶自己两人。“看来带上丽儿是跑不了了。”

　　易志勇冷眼看了一下后面的僵尸，在看了一眼丽儿姑娘，似乎是在跟她道别一样，“丽儿姑娘，对不起了，我也无能为力了。”紧接着，易志勇放开了牵着丽儿姑娘的双手，自己更是加快了速度。

　　丽儿姑娘绝望的看了一眼易志勇，她真的没想到在这个时候，这个男子会抛弃自己，他不是说好了要带自己四处旅游吗？怎么到了危急时刻，却是选择了抛弃自己。

　　想到这里，丽儿姑娘的眼泪忍不住掉了下来，“要死了吗？这样也好！”丽儿姑娘绝望的闭上了双眼！

　　“老大，她们情况可好！”

　　“唉！不太好呀！”帝星辰叹了一口气，刚才的那一幕，他用精神力也是感应到了，看着后面的离丽儿姑娘越来越近的五只黄瞳僵尸，帝星辰冷哼一声，“惊天战棍之秋风扫落叶！”

　　只见那五只黄瞳僵尸瞬间变秒，本来绝望的丽儿姑娘见到身后传来巨响，本来绝望的她，忍不住睁开了双眼，发现身后的五只怪物不见了，而自己面前却是出现了帝星辰等三人。

　　“星辰公子，你们终于回来了，我们被一群怪物围攻，现在活着的，估计不多了！”

　　“唉！不是不多了，是只有你一个了，他们都变成了僵尸了！”

　　“那些怪物叫僵尸吗？太恐怖了。志勇哥怎么样了？”丽儿姑娘小心的询问道。

　　“死了！”帝星辰似乎不愿意再多废话，自己开口道。

　　“丽儿姑娘，如今你们的队伍只剩下你一个人了，你有何打算？”

　　“还能有何打算，我准备去瀛城一趟，那里还有我们的人，到时候跟着他们回罗马帝国吧！”丽儿无力地说道。

　　“这样也好，那我们三兄弟就先送丽儿姑娘进城吧！到时候只怕要分道扬镳了。”帝星辰委婉地说道。

　　“嗯！”丽儿也是点了点头。

　　再把丽儿姑娘送到安全的地方后，帝星辰等三兄弟却是漫无目的游荡了起来。

　　“老大，看来我们得去寻找一些千岛宗的消息了，这么漫无目的走下去，也没有什么意义了。”

　　“嗯！早就听说，酒楼是打听消息的好地方，我们去打探一番吧！”帝星辰笑着说道。

　　前方就是一家繁华的酒楼，规格比起罗马帝国最闻名的酒楼，还要高上几倍，帝星辰看着这拔地而起的美轮美奂建筑，一边啧啧称奇，一边走进了这酒楼。

　　“哇塞！这岛国的经济反正就是快，这建筑比起罗马帝国要好太多了吧！”李乔明忍不住说道，不过他这声惊讶一出，迎来的便是众人鄙视的眼神，李乔明心里那个委屈呀！

　　很快就有一个小厮迎接了上来，这小厮的眼睛可毒辣得很，一看几人的衣装，就知道他是什么小镇来的子弟，说不定可以坑上一点了。

　　这三人虽然也算是人模人样，但是在瀛城中根本不入流，而且连仆人都没带，更显得低格，于是小厮佝偻的脊背顿时直了不少，语气也硬气不少。

　　“客官，三位这是要打尖还是住店？”在加索城，一般的酒楼看见他星辰大爷到场，无不是嬉皮笑脸迎接，这小厮的表现还是第一次出现。

　　李乔明恼火不过，正要发作，不过却是被帝星辰阻止了，帝星辰深知他们现在的身份，也并不如何显赫的道理，低调才是王道，于是他也没和这些势力小人计较，直接道：“给我上几个菜，现在天色已晚，我们三个要住店。”

　　那小厮一看李乔明刚才发作时的凶威，连忙点头应道。


第307章 驱尸山

　　“想不到这几个的土包子中，居然还有如此修为的人，我在这酒楼兢兢业业，可不能阴沟里翻船，还是伺候好他们的为好！”想到这里，他连忙摆出一份谄媚的笑脸，吩咐小二，上酒，然后再领着帝星辰等三人坐在酒楼二楼一个靠窗的位置上。

　　小厮下去，然后很快就有饭菜上来，当一桌子摆齐了瀛城中的山珍海味后，帝星辰却没让那小厮走。

　　“不知道客官有何事？”

　　帝星辰三人一边吃，一边淡淡问道：“你对着瀛城熟悉吗？可知道附近可以千岛宗的消息？”

　　那小厮一怔，道：“小人从小在瀛城长大，但是对这千岛宗倒不怎么了解，客官你这是问错人了。”

　　帝星辰眉头一皱，不是说千岛宗名声很大吗？怎么这家伙没听说过！

　　“那你觉得，哪些地方可以找到打探到千岛宗的消息？”

　　那小厮想了想，道：“瀛城没有什么特大的，但是我知道很多佣兵团组织，他们也有卖消息的，我估计也是要多少有多少，当然……”

　　“那这里有什么势力吗？”帝星辰询问道。

　　“这里离僵尸林毕竟近，所以有个伏尸佣兵团，他们最近好像有个什么活动，三位客官可以去看看！”

　　“哦！这样也好！”帝星辰点了点头，记住了他说的地址后，便是和雷国，李乔明喝了起来。

　　伏尸佣兵团，提到他，很多人会想到或许僵尸林中的那些僵尸就是他们弄进去的，因为他们还有不仅降伏僵尸，还把死人的尸体运进僵尸林，所以伏尸佣兵团非常的神秘，也非常的邪恶。

　　伏尸佣兵团的组织在瀛城周围的一座山上，山名为驱尸山，不得不感叹这群跟尸体打交道的人，名字上也是各种尸体为名，因山势曲折，形似“尸”字，故名句驱尸山。

　　帝星辰三人入山，走的并不是很快，认真观察山势，看到一处景，众人都是看得心惊肉跳，因为山上不是白骨，就是残尸。

　　忽然，三人停住脚步，站在以一条山涧前，看不远处一座矮峰，隐约间觉得有一种非同寻常的地方。

　　“你们可知，现在几大势力都乱了套了，腾龙王朝的势力都来到了这天皇帝国，不知道要干什么！而且听说冥宗的人也来了，冥宗出了一个天纵奇才，已可对抗老辈强者了。”

　　在途中，三人不时有人议论当前的出名人物，点评各教高手，很多年轻男女都提到了萧绝，周芷若等人物。

　　帝星辰三人惊讶不已，没想到萧绝那家伙上次被帝星辰偷袭，打得狼狈逃去，这时候居然来到了这天皇帝国，难道这里真的要发生什么事情了！

　　帝星辰三人并没有进伏尸佣兵团的山门，只是在外面的大山上看着他们之间的交流。

　　“你知道吗？那峨眉派的圣女，周芷若长得真美，而且修为又那般高，要是能一亲芳泽，那该多好呀！”一个猥琐男眯着眼睛，笑着说道。眼中流露出的那份猥琐，让得周围人看得都是非常的不爽。

　　“你小子还是低调一点吧！万一被其他人知道你如此侮辱峨眉派圣女，相信你直接会被圣女的追求者乱脚踩死！”

　　“嗯！兄弟说的不错，不过听说还有一个人跟峨眉派的圣女并称为双绝？”

　　“那人我也听说过，似乎是烟雨门中的颜雨，她的资质可不比周芷若差半分！而且还是烟雨门的下一任掌门，地位更是在周芷若之上！”

　　这次腾龙王朝的众势力来到这天皇帝国似乎是为了一件东西，那就是峨眉派的传承灵宝，倚天剑……倚天剑出，谁于争锋，能不让众人激动吧！

　　“倚天剑？”帝星辰等人听到这里，也是疑惑不已。

　　“听说峨眉派的倚天剑被一个叫做千岛宗的小势力得到了，不过千岛宗的后台可是光明圣延，那可是天皇帝国的庞然大物呀！”

　　帝星辰听到这里，总算是放心下来了。既然有千岛宗的消息了，就不怕没有老头子的消息了，看来这倚天剑的争夺又给了我一个天大的机会呀！

　　“老大，我们要不要去这伏尸佣兵团去逛两圈呀！看他们这宗门阴气沉沉的，就知道这宗门不是什么好鸟！”李乔明蠢蠢欲动的看着帝星辰，似乎只要帝星辰一点头，这货就要去偷别人仓库了。

　　“嗯！去溜达溜达吧！反正一听这名字就不是什么好地方。”帝星辰笑着点了点头，雷国只能无奈的笑笑，三人之中，他最沉稳，考虑的东西也多，所以一般，他都不会想清楚才行动，但是现在老大跟老三都这样了，他即使思考的在好，考虑的再多，估计也阻止不了两人的行为了。

　　“那边有人，找他问问去！”李乔明眼尖，瞬间就看到有一人从山门中出来，便是想去询问一下。

　　“小子，你是伏尸佣兵团的成员吧！告诉我，里面在干什么！”

　　“你们是？”那人见李乔明修为强大，不敢直视他，胆战心惊地说道，“伏尸佣兵团召集了周围几大势力，似乎想要搞个联盟，抢夺那倚天剑！”

　　“哦！野心倒是不小，不过由谁带领这些势力呢！如果他们不愿意，以伏尸佣兵团还是没办法做到把他们全部吞了吧！”帝星辰低沉地说道。

　　“我们伏尸佣兵团人马虽然少，但是我们拥有一群僵尸，要灭掉这些势力，太轻松了。我劝你们还是把我给放了，不然你们都没办法活着下山了。”

　　“倒是有点狂呀！本来还打算放了你，现在，你就去跟那些僵尸约会吧！”帝星辰直接施展出恐怖的精神力，往那人的脑海中侵袭而去。

　　“说的倒是实话呀！不过威胁我们就注定了你的灭亡。”帝星辰低叹一句。

　　“我们走小路上去吧！不过要小心其他人，毕竟还有很多势力留下了许多人在并没有上山，他们就是怕伏尸佣兵团搞鬼，毕竟他们的名声一直不好，不过这次似乎来了什么人，才让得这佣兵团变得嚣张了起来。”

　　“嗯！”雷国和李乔明点了点头。说着，三人照着伏尸佣兵团的打扮装扮了一下，便是光明正大的准备上山了。

　　“现在应该是个人都知道我们是伏尸佣兵团的人了吧！”李乔明看了看自己现在的这身装逼，虽然有些难看，但是为了进入伏尸佣兵团总部，这些都不算什么。

　　三人很随意的向着山上走去……

　　“你们三个过来一下，小爷问你们点事，你们伏尸佣兵团怎么回事，我老爹他们怎么还没回来，不会是你们动了什么手脚吧！”。为首的，是一位身穿黄色华贵锦衣，黑色高筒战靴，威风凛凛的年轻人。这年轻人也不过是二十左右的年纪，但是神情冷峻，眼神犀利如电，举手投足之间，都有着一股真正家族弟子的气势。看其修为居然也有玄王初期修为了，倒是有些自傲的本事了。

　　李乔明听到这话就要发作，真他妈牛逼，平时都是自己三兄弟对别人这样，这不过是换了一套衣服就被别人欺负了，还真他妈人靠衣装，马靠鞍呀！

　　李乔明像是那种退让的人吗？不过老大没发话，他还是忍住了，帝星辰也明白自己此时的处境不太好，不过他越是退让，人家就越是以为他好欺负，从而得寸进尺。所以帝星辰也没打算退让。

　　这时候有个老者从那少爷身后出来，原本以为随便就可以抓到几个人问一下老家主的情况，现在看这模样，对方居然敢不把自己等人放在眼里，要知道，伏尸佣兵团虽然厉害，但是在瀛城，他们的势力也不弱呀！

　　免得扫了他们家公子的兴，老者出面了，“三位，最好说清楚里面的情况，不然我们就要强攻进去了！”

　　“哦！你们要强攻，那就强攻进去吧！”帝星辰毫不在意地说道，老者没想到帝星辰竟然如此不识相，看他只是玄灵初期的修为。他心中，已经对帝星辰产生了杀意，此时他朝着几个护卫稍微示意，几个人朝着帝星辰三人围过来，管家老刘冷冷道：“看你这身装束，想必在伏尸佣兵团的地位也是微不足道，就算是杀了你，伏尸佣兵团也不会多说什么吧！本来只是问这三人几个问题，却不想这三人如此没有眼光和见识，我家少爷乃是瀛城中黄家家主的嫡传孙子黄鹏，我再给你最后一个机会，马上把里面的情况说出来，不然不但是你要死，他们两个也同样因为你而死，相信你不会亲眼看着你的两个朋友死在你面前吧！”

　　帝星辰怎么可能会轻易的被对方吓住，他打量了一阵这老刘，心中已经有了计算。“这管家不过是玄王初期左右，而那些侍从也只是玄灵之境的人而已，这些人怎么可能是我们三兄弟的对手，不过这黄云城黄家，看来应该是真的了，这等势力我虽然惹得起，但如今我还不能打草惊蛇，但是我们兄弟三个就任由对方欺负……”帝星辰眼睛一冷，看了看四周，这时四周正直无人之际，倒是可以杀人灭口了。

　　管家老刘连忙道：“少爷，您在一旁看戏就行了，这种小角色不用你出手，这蠢驴只是小事，让您心情不好那才是大事啊……”


第308章 对战黄鹏

　　黄鹏看了帝星辰一阵，淡淡道：“你们退开吧，这小家伙想来是一些小地方的天才人物，心里高傲也很正常，我当年不也是这样走过来的？不过他确实不是你们这些小喽喽能对付的，我要加入大门派，正好拿他来练练手。”

　　帝星辰自从修炼之后，实力一步步变强，什么时候受过这种气，看着这青年人的眼神也变了，于是他冷冷的笑了一声。黄鹏听到了他的笑声，才转过来头看他，此时一股强大的气势已经从他身上渐渐爆发！

　　帝星辰原本以为，这黄鹏是个纨绔子弟，但是没想到，他也是个扮猪吃虎的角色！

　　此时那气势爆发出来，一双冷眼仿佛豹子一般看着帝星辰，顿时一股强大的气势作用在帝星辰的身上。

　　“一个不入流的玄灵之境的蝼蚁，就敢扫我黄鹏的兴，你的胆子，还真是不小啊……”

　　帝星辰见他出手，心里只是笑了一下，似乎好久没有动过手了，见对方数落自己，帝星辰顿时用话还击道：“我胆子确实不小，至少是你卵蛋的十倍。”

　　帝星辰这话暗讽之意，在场的人都听出来了。

　　雷国和李乔明，还有那些侍从瞬间就被逗笑了起来，但是那群侍从只是抿嘴笑道，他们自然不敢笑出来的，因为他们害怕黄鹏把怒火波及到自己，顿时想笑也不敢笑。

　　静下心来，侍从看着帝星辰，不得不感叹他的胆大，众人都摇摇头。

　　“此子，这种性子，应该活不长。”不知道是谁对帝星辰评价道。

　　毕竟在他们眼中，帝星辰只是一个玄灵初期之境的玄修，而黄鹏可是玄王，其中的差距可谓是天差地别呀！

　　黄鹏原本是没打算要灭杀帝星辰的，刚才的事其实也就是一件小事情而已，但是帝星辰居然还敢回话，而且还敢暗讽他，顿时让他气得眉毛倒竖！

　　“小子找死！”

　　原本还不想在这光天化日之下杀人，但是当帝星辰说出那句话的时候，黄鹏对他的杀意已经非常明显了。那一股属于玄王之境的气势，爆发出来，顿时众人纷纷惊骇后退！

　　“少爷年纪也不过是二十岁，但是竟然有如此修为，当真是天才啊！”老管家点了点头的看着黄鹏，似乎没有看帝星辰一眼，在他心中认为，帝星辰就是一具尸体罢了。

　　“那是，少爷家世渊源，哪是这小子能比拟的？”

　　那些侍从，看着帝星辰在黄鹏的气势中东倒西歪，一副预料当中的样子。

　　这时候所有人都退开了，目不转睛的盯着场中，管家老刘和几个护卫又终于可以看到少爷出手，心中都非常兴奋！

　　“你这小地方来的乞丐，又怎么会知道，什么是大家族的底蕴？”

　　说完这句话，黄鹏身影一闪，就朝着帝星辰飞速的逼来。

　　帝星辰顿时眼睛一眯，因为他感觉自己，有些把握不住黄鹏的身影！

　　“这是身法武技吗？你以为就你有吗？”帝星辰嗤笑一下，身形也是迈了开了，鬼影迷踪步伐可是宁天宗的镇宗之宝，岂能落后与他？

　　帝星辰原本以为，这黄鹏会和自己以前灭杀的玄王一般那么容易对付，不过现在想来，刚才的他还真是大错特错了！

　　玄王之境也分强弱，要知道自己为什么能够以玄灵对战玄王，那是因为自己的功法，秘技，还有精神力，但是看黄鹏的身份，高级功法岂能没有？

　　而这黄鹏，不但玄气修为高，而且还会身法战技，更是练就了地阶初级的身法，帝星辰现在他的面前，基本上没有任何的优势！有的只是那隐藏在暗处的精神力了。想到这里，帝星辰也是笑了笑，好久没有认真的战斗过了，是时候跟他玩玩了。不过，这并不代表他害怕了，对方的实力，不过是从他的猎物，提升到了完全可以尽力一拼的对手而已。

　　只要还是对手，而不是无法匹敌的存在，帝星辰都能够对付！

　　黄鹏用着身法朝着他逼来，他的脚步飘忽不定，帝星辰也难以把握住他的位置，不过帝星辰的身影照样诡异，黄鹏也是摸不着边际。

　　两人唯一能够想到的办法就是后退，而在后退的过程中，帝星辰打出了一记“飞龙在天！”

　　“小子，想不到你居然也拥有身法，但是跟我比起来，你还差的远呢！”黄鹏见对方看到自己，居然不退反进，倒是有些胆量。

　　不过帝星辰的行为在众侍从眼中却是去送死的。

　　“斩旋风斩”黄鹏也没打算和帝星辰耗下去的意思了，自己就是杀招，只见，此时天空中的暗黑色巨龙，迎上了几道飓风，飓风化为了无数的风刃，风刃毫不留情的把巨龙劈得碎裂开来。

　　“倒是有些本事！”帝星辰也暗叹对方的武技厉害，看样子，并不比自己的武技差。

　　帝星辰一招未得手，心中郁闷不已，不得不感叹，这黄鹏还有些实力，因为他在挡住帝星辰的攻击的时候，自己又接着发动了攻击，只见黄鹏双手呈拳，如同两座大山一般，打得霍霍作响，空气之中不断的传来一阵炸裂之声，显然力道极为强大。

　　“玄阴掌！”

　　帝星辰见对方的手掌上居然阴气缭绕，见到这副模样，也是一惊，不敢有丝毫的大意，屏气凝神，双手拉开架势，施展出来一套十分凌厉的掌法。

　　忽而犹如白鹤亮翅，忽而犹如千手观音，忽而又犹如无数幻影，掌法十分的高明。

　　“好武技！不过跟我相比，却是差多了！”黄鹏嗤笑一声，一掌朝着帝星辰的胸前轰去。

　　“千影之手！”帝星辰也不是吃素的，直接把千影之手都是用了出来。

　　“轰！”周围传来一道道巨大的响声，要不是四周全是木林，隔绝了大部分声音，我想伏尸佣兵团的佣兵早就发现了这里的战斗了。

　　阴气轰在了帝星辰的掌上，帝星辰手掌一寒，一收缩，黄鹏抓住时机，又是一掌轰向帝星辰，瞬间便是将帝星辰震退。

　　紧接着，只见他一跃而起，似乎还要对帝星辰做点什么。

　　但就在这时候，帝星辰却是长啸一声，同样是一跃而起，挡在了黄鹏的身前。让他无法绕到自己身后。

　　“哼！”黄鹏见状，冷哼一声，一拳猛然轰向帝星辰的胸口。

　　帝星辰早有防备，鬼影迷踪步伐瞬间施展出来，轻易的避开了黄鹏的攻击，不退反进，两手呈掌，劈向黄鹏。

　　不过，帝星辰的双掌，却好似被火烧一般，火红火红的，一掌劈出，一道热浪迎面滚来，煞是可怕。

　　看到了黄鹏掌上的阴气，帝星辰自然把自己身上的煞气附加于手！

　　“想不到你区区一名玄灵初期之境的玄修，也会这么高深的武技，甚至身上还拥有煞气！”黄鹏见状，眼中露出一丝诧异之色，但却是一闪即逝，紧接着全身上下，释放出来一股十分诡异的阴气，一拳打向帝星辰。

　　黄鹏的这一拳之上，黑影不断的闪烁，就好似鬼影一般，迷惑人的心神，让人防不胜防。

　　“鬼阴拳！”黄鹏大喝道。

　　“神龙摆尾！”帝星辰见到黄鹏这一门拳法，脸色顿时微微一变，露出一脸凝重之色，竟然也不敢贸然进攻，而是该而采取防守的办法抵挡这黄鹏的这一拳。

　　黄鹏见到一时竟然无法击败帝星辰，脸上顿时露出一丝愤怒之色，似乎感觉自己面子掉完了，面对一个玄灵初期的修士，自己施展了如此之多的武技，不仅没有将对方击杀，甚至击败都没做到，没看到对方对自己的攻击，也是轻描淡写的挡住了。

　　愤怒之色在脸色显出，只见他露出一脸凶狠的神色，狠狠的看向帝星辰，眼中射出一道恐怖的光芒，恶狠狠道：“该死，本来我只打算打残你的，但你既然自己找死，也便怪不得我了！”

　　黄鹏说着，全身如同炸雷一般闪动，双手拉开一个古怪的架势，突然一跃而起，从高空之下扑下，双拳齐齐朝着帝星辰轰去。

　　“地阴拳！”黄鹏这一拳打出，四周的温度竟然唰的一下变得寒冷了起来，充满了一股阴森森的味道，叫人不寒而栗。

　　帝星辰在这一拳那股森森鬼气的影响之下，神智竟然受到了影响，双眼之中充满了迷茫的神色，浑浑噩噩，好似陷入了痴迷之中一般。

　　“不妙！”一旁的李乔明见到这一幕，脸色微微一变，正要出手，不过帝星辰脸色露出了邪笑。只见他嘴角微扬。

　　只见黄鹏的四周，鬼影扇动，叫人看不清楚，瞧不明白，一时之间如同陷入了鬼域之中一般。

　　刚才的帝星辰见到这一幕，眼神就是变得涣散了起来，好似陷入了幻觉之中一般。但是，现在的帝星辰岂会怕对方这暗算，帝星辰的精神力轻而易举的把那种涣散的感觉排除了。

　　不过样子还是得装的，帝星辰此时仍旧是一番被鬼影迷了的感觉，黄鹏见状，轻蔑一小，一拳轰出，就要打杀帝星辰，眼看着这一拳就要将帝星辰击杀了。

　　但就在这时候，帝星辰的双目之中，突然爆射出来一道凌厉的光芒，洞穿一切。

　　紧接着，只见帝星辰动了，他一拳打出，和黄鹏的拳头对轰在了一起，将黄鹏整个人震得倒退了好几步。

　　而帝星辰，却是立于原地，纹丝不动，稳如泰山。


第309章 阴狱炼魂

　　“什么？”看到这一幕，黄鹏大吃了一惊，露出满脸不可置信的神色看向帝星辰，震惊道：“这、这怎么可能？我那一门武技，厉害无比，就算玄王中期都难以抵挡，你区区一名玄灵初期的玄修，为何不仅不受迷惑，反而还将我击退……”

　　黄鹏说道此处，顿了顿，又露出一脸震惊之色的看着帝星辰，颤声道：“除非、除非你隐藏了实力，难道你是玄王之境？”

　　帝星辰听到黄鹏的话，心中不由苦笑，他的修为的确只是玄灵初期，就在刚才黄鹏施展出来他那门武技之时，帝星辰也的确中招了，但就在黄鹏攻击他之时，他的精神力瞬间就是将他从幻觉之中唤醒了。

　　当然，帝星辰拥有精神力这一点，黄鹏自然无法想象得到。

　　只见帝星辰一挥长袖，冷冷的看着黄鹏，淡漠道：“你这是什么鬼功！差点害死小爷我了，定要扒了他的皮，将他挫骨扬灰。”帝星辰大喝一声，气势汹汹的盯着黄鹏。

　　“呵呵，你以为你真的能够战胜我吗？本来没打算用这一招，既然你如此相比，便是让你见识一下我黄家在瀛城立足的根本吧！”

　　“少爷要用那一招了，你们快点退后！”老管家直接把那群侍从潜走，似乎是怕黄鹏的招式伤到自己人。

　　帝星辰谨慎的看着黄鹏，看着他手势不断的变化，周围更是尘土飞扬，天空都是黯淡了下来。

　　“这是什么武技，居然可以影响天空？”李乔明也是谨慎的看着黄鹏，虽然对帝星辰信心十足，但是黄鹏所施展的东西太过诡异，李乔明也不敢保证帝星辰能够接下。

　　“老二，有点不对劲呀！”李乔明看着帝星辰与黄鹏的战斗，对着雷国说道。

　　“确实不对劲，看来这岛国的功法都有些阴阳怪气的，不是僵尸就是厉鬼，说不定什么时候，真的冒出几个堕落天使出来，毕竟他们信仰的似乎就是那什么教延来着！”

　　“嗯！你说的也对，这鬼地方本来就是诡异，什么东西都有可能冒出来！”

　　看着那四名八分包围过来的灰色气体，帝星辰直接施展了化龙诀，他的目的很简单，你有阴气攻击，我也来个煞气护体，看是你的阴气强盛，还是我的煞气强大。

　　当血红色鳞甲浮现，帝星辰的气势飙升了数倍之后，看到这场景，众侍从的脸都有了些呆滞，那老管家左右看看，尴尬道：“不过是普通的功法变身，不值得惊讶，哈哈，不值得惊讶……”

　　黄鹏见帝星辰突然之间变身，心中一惊，但是很快也就松口气，想到：“会变身又怎样，蓝瞳僵尸都会变身，不一样败在了少爷我的手中，更何况是这玄灵初期的玄修的变身，能强到哪里去，没事，没事……”看到帝星辰飙升的气势和危险度，原本一脸轻松的黄鹏，虽然在心中安慰自己，但是，他也不敢小看，此时他的脸色也凝重了起来。

　　他忽然停下脚步，看着帝星辰淡淡笑道：“原本以为，随便都可以打发你，但是现在嘛，你倒是有资格，让你试试我新学会的武技了。”

　　黄鹏此言一出，虽然还不知道他的武技是什么，但是既然说是新武技，威力自然不会比刚才的弱。

　　侍从们满脸轻松的看着两人对战，现在又要使用新学会的战技，也就是说，收拾帝星辰，也就是分分钟的事情。

　　而管家老刘和几个护卫听到，顿时一亮，惊喜道：“少爷竟然要使用那战技了吗？也对，那战技强大无比，少爷彻底学会后，好像还没有经历过实战呢，这小子撞上门来，正好可以给少爷练练手，这样进入灵一些大宗门，也方便上一些！”

　　其他护卫连连点头。

　　管家老刘的话虽然小声，但是帝星辰还是听到了。

　　之前他就隐约间，听到黄鹏要进入大宗门，这一次他可听清楚了。

　　“要进入大宗门吗？老子正好借着这个时机除掉你！让你做梦去吧！”

　　不过，想起黄鹏刚才所说，帝星辰心里还是有些没底。

　　“他说的新学会的武技，如果是一般的武技，好像没什么必要说出来，那……”这剑拔弩车的情势，根本就不可能停下来了。

　　看到帝星辰凝重的神色，黄鹏阴沉笑着，道：“你这小地方的乞丐，恐怕连逆天一点的武技，都没有见识过吧？”

　　他的话，就像是锤子一般，重重的敲在了帝星辰的脑袋上，帝星辰顿时意识到，一件非常严重的事情。

　　“这些大家族的子弟，功法秘籍自然无数，但是我最强的不过是天机战棍和精神力，哪有什么逆天的武技和功法？看来得尽快找到老子的修罗剑了，没有修罗剑，老子的逆天功法根本没机会修炼。”

　　其实帝星辰作为一个魔族少主，怎么可能没有逆天的功法，不过那个时候的他怎么有机会修罗其他的功法，魔族的族长，一生只修炼修罗剑中的功法，不然也不会把修罗剑设置为魔族的传承之宝了，所以帝星辰前世虽然身份，不过还真的没有接触过其他的功法！

　　想到此处，帝星辰眉头深皱。

　　他在这时候，才从自大中警醒过来，不过，那黄鹏显然没有给他补救的机会，话刚刚说完，帝星辰就感觉到他身上，传来一股让自己窒息的气息！

　　黄鹏的身上，玄气疯狂的暴动着，帝星辰很快就能看见，在黄鹏阴沉的准备下，一道虚幻的囚笼很快就出现在他的周围之中，飞速的旋转着，一阵阵光芒朝着帝星辰袭来！似乎想要将帝星辰困住。

　　帝星辰顿时都有些站立不稳了！但是他却没有丝毫的示弱，虽然对方比起来他来说，确实有些优势，但是战斗不是简单的数学对比！

　　此时，面临着对方那囚笼强大的威胁，帝星辰不退反进，那肉体的力量猛然爆发，顿时化成一道血光，轰然就朝着黄鹏冲去！这样的速度，这样的力量，不知道比刚才和黄鹏对战时，强了多少了，所以当看到帝星辰这样的时候，就算是黄鹏也大吃了一惊！

　　“这小子竟然爆发出和我相同的速度，看来玄气方面，竟然要赶上我了，这变身功法果然有些特殊，如果不是我学会这新的武技，说不定他就能够和我抗衡了！”

　　对帝星辰的印象，他大为改观，现在想来，这帝星辰一伙人虽然装束和阵势不怎么样，但是想来也有些势力，这变身功法也不是普通人能够修炼的。

　　“就算你有些势力，就算杀死你，可能会惹一些麻烦，但是你竟然惹怒了我，我不给你一点点教训，又怎么会是我黄鹏的风格？这一招下去，你就自己自求多福吧！”

　　想到这里，黄鹏倒是没有丝毫的留情，那囚笼很快就在四周成型，顿时，黄鹏也朝着帝星辰逼去，手中的囚笼爆发出了浩大的气势，众人纷纷变色！

　　那些侍从，震惊的看着这一幕，胆战心惊道：“少爷如此恐怖的攻击，这一招下去若是打在我们上，说不定，我们全部都要死在这一招下！那小子必死无疑了！”

　　众人顿时朝着帝星辰看去，没想到这个时候的帝星辰，身上猛然爆发着血光！

　　他飞快的结印，在他的手势中，一道道龙形的血色气劲在飞速的形成，然后猛然化成了暗黑色图影，图影中煞气围绕，顿时一条巨大的神龙出世，咆哮着朝着黄鹏而去！看着帝星辰，黄鹏一招奋力击出！“阴狱炼魂！”

　　那囚笼瞬间脱离黄鹏的身边，朝着帝星辰笼罩而来，而就在这一刻，帝星辰接出来的神龙也发出一阵阵的怒吼，和那囚龙轰然间就撞在了一起！

　　“亢龙有悔！”

　　两股超强的能量，朝着四方席卷，周围的侍从顿时吓得尖叫连连，黄家的管家也被震得脸色苍白后退！雷国和李乔明也是震惊的张开了双嘴。

　　“怎么回事？刚才怎么回事？那小子，怎么好像也用出了很强大的一招？”

　　原本以为那小子也就这样完蛋了，毕竟那种程度的攻击，都差不多能够毁掉整片树林了，但是没想到的是，帝星辰刚才那一招，好像是完全顶住了黄少爷的攻击？对这些侍从来说，完全是老天，给他开了一个玩笑。

　　“就算是能抗住，估计也差不多没命了，我就不信这乡巴佬，还能够闹出什么名堂来！”

　　老管家死死的盯着场中，此时帝星辰和黄鹏已经完全了一次正面交锋，两人纷纷被震退，在这密林中，两人踩出好几个脚印！帝星辰一共退了十米，这才好不容易压下翻滚的血气，不过，手臂依然有些发麻。而让众人都不敢置信的是，那黄鹏也后退了差不多七八米，他也压下翻滚的玄气，震惊的看着帝星辰，原本他以为应该要重伤帝星辰，甚至击杀了，可是，现实是残酷的，一时间黄鹏竟然说不出话来！

　　“阴狱炼魂，竟然没有干掉他？这怎么可能？莫非是我还不能发挥出它全部的威力？”

　　想到这里，黄鹏有些不相信。“爹说我阴狱炼魂的火候已经有了八分，剩下的两分，要到达玄王后期的时候才能圆满。但是为什么八分火候的阴狱炼魂，竟然没有杀死这帝星辰，莫非这帝星辰的来头，也不比我差多少？”


第310章 你是谁？

　　黄鹏原本以为帝星辰在自己这么凶猛的攻击之下，就算是不会死，至少在承受这种程度的攻击后，应该会受重伤才对，而他真正看到的是帝星辰毫发无伤的站稳，此时他的嘴巴顿时张得，足够塞下一个拳头，眼睛圆瞪着帝星辰，满脸都是震惊之色。

　　此时他衣衫破烂，出尽了丑，不过却只有他自己不知道而已。

　　那管家老刘，此时下巴都差不多掉到地上去了，他揉了好几次眼睛，确定自己真的没有看错之后，这才震惊的看着帝星辰，满脸不可置信。

　　“不可能！少爷是玄王之境的强者，就算是老爷也说他基本上能够在玄王初期之境无敌了，为什么他还却会没杀死一个玄灵初期的人？”

　　帝星辰的表现，让每个人的态度都来了一次大转弯。

　　此时帝星辰硬生生就接住了黄鹏强大的一招而没有受伤，让所有人都吃了一惊，那些侍从都纷纷把帝星辰的实力摆放在和黄鹏差不多的层次，所以他们都不敢再说话了。

　　而黄鹏冷眼看了帝星辰一阵，刚才那一招没有杀死帝星辰，所以现在对付帝星辰已经没有意义，再次看了帝星辰一眼，黄鹏无所谓的耸耸肩，然后抛下众人，朝着帝星辰走去。

　　“你们绝对不是伏尸佣兵团的人，能报个名号吗？你们到底是谁？”

　　“千岛宗！”帝星辰眼神微眯地说道。

　　“哦！原来是他们呀！”说着，黄鹏没有在看众人，直接离开了。帝星辰也没有在追，不是他不能杀了对面之人，而是此时已经打草惊蛇了，在加上自己把仇恨拉给了千岛宗，这样千岛宗就又多了一个仇敌，帝星辰也没必要在杀了对方了。

　　“没想到，我竟然也有瞎了狗眼的一天么？这个小子，原来是有大来头？”不仅仅是这管家，就是其他侍从也目瞪口呆了，当看到帝星辰竟然在黄鹏的武技下，竟然还能够好好站着，一个个都傻住了。

　　不过看着少爷离开，那些管家护卫们，自然是连忙跟上，不过，回过头看帝星辰的眼睛，都是像是在看死人一般。

　　“少爷不说话，那说明他真正动怒了，不过少爷没有动手，却又是为什么？”

　　“我也不知道，不过这小子特定是活不成了！”

　　看着被自己挡住攻击，却毫无表示就离开的黄鹏，帝星辰也不知道他这是要搞什么鬼。

　　“估计因为最强的一招都被你挡下，所以没面子在这里呆下去吧。”李乔明无所谓的说。

　　帝星辰却觉得可能不是这样。“他应该是要参加大宗派的选拨，然后怕在我这里损伤了玄气，这家伙倒是很会打算，连这都能忍下来，不过要不是为了陷害千岛宗，怎么可能就这样白白的让他们离去？”

　　“我们还是上山吧！当误了一点时机，不知道上面发生了什么事情了。”帝星辰也是摇了摇头道。

　　刚上山，帝星辰三人便是发现了不对劲之处，“大哥，你快看！”正当帝星辰还在想着那一战的时候，李乔明的声音，忽然响起。

　　帝星辰连忙放眼看去，所发生的一幕，顿时让他惊呆了。只见驱尸山上，那一座座的坟墓，升出一道道幽幽的光芒，伴随着这些光芒的散发，帝星辰三人居然感应到的有东西要爬出来的迹象，然而没过一会儿，已不在似有若无，而是，真真切切了。

　　只不过，所谓的真真切切，还是与正常人的生机有一些些的不一样，这些生机，好像夹杂着太多混乱，更有些不太纯正，仿佛如原始野兽般，混乱，而又强大。

　　当幽幽光芒漂浮出现后，高空上的圆月之光，竟被它们所牵引，他们伸出来自己的獠牙，然后，掠进了坟墓之中。似乎随着越来越多的圆月光芒被坟墓所吸收，感应到的混乱生机，越发的浓烈，越发的强大！

　　“砰！”某一时刻，道道清脆的咔嚓声音响彻，旋即，感应中的坟墓，霍然，像是一扇大门，徐徐的张开。

　　那些坟墓，都齐齐的震荡了一下，接下来，各个坟墓前的墓碑，竟缓缓的移动开来，出现了一扇门窗模样大小的出口。然后，从这出口，一道道影子，缓慢的爬行了出来。

　　一座坟墓，出现一道身影，总共三十余道身影，便如幽灵鬼魂般，从中出现！

　　这些影子出了坟墓后，立即站了起来，没有发出任何声音，他们仰望天空，竟在贪婪的吸收着高空所来的圆月光芒。

　　每一道影子周身外的幽幽光芒，当他们吸收了圆月光芒后，便是越来越璀璨，到得最后，就犹如是一个个发光体似的。这些身影，有生机，但当完全出现后，帝星辰便是可以清晰的感应到，他们并不是真正的活人！而是僵尸！

　　看他们的眼瞳，居然有三只蓝瞳僵尸，这种实力，不知道这伏尸佣兵团想要干嘛！难道真的想要一同周边的势力，不然没必要把他们那些家族首领召集过来呀！

　　不过这些僵尸似乎与僵尸林都拥有着活人所拥有的生机，但这些生机明显混乱，并非自身携带，更像是被人强行注入其中的。

　　因此，他们虽有着正常的面孔与身子，可看起来，十分的僵硬，一个个脸色铁青，如中了剧毒一般。

　　帝星辰真的没有想到，这些坟墓中，竟藏着这样一种家伙在里面，而黄家，还有几大势力的人都埋伏在这里，到底想干什么，难道要打这些僵尸的主意？

　　或者说他们在防备这些僵尸，里面肯定是发生了什么事情！三人心中同时想到。

　　圆月光芒，仿佛是这些僵尸的食物，是维持着他们生存下去的养分，一个个的，全都无比贪婪的吸收着，不知疲倦，更没有要停止下来的意思。

　　时间，便在这些僵尸如此举动中，从指尖中流逝过去，没过多久，天就快要亮了，圆月，也开始慢慢的隐入了。

　　这个时候，保持了一个晚上，同样姿势的僵尸们，终于动了。

　　他们依依不舍的低了下头，然后齐齐转身，向着坟墓之中，再度要钻回去。

　　“动手！”便在此时，隐藏等待了一夜的各大势力的人，朝着墓地，飞速的冲涌了出来，他们并没有想要留下所有的僵尸，而是分成三组，数十人一队，分别扑向了离他们最近的三具蓝瞳僵尸！

　　“嗡嗡嗡！”这群人刚刚出现时，便有三道奇怪的波动，自那三具僵尸体内涌现，旋即，帝星辰等三人清晰的看见，三具僵尸蓝色的眼瞳当中，竟然浮现出一抹人性化的精芒来。

　　“居然是可以控制的僵尸，这也太神奇的吧！这天皇帝国的人也太变态了吧！僵尸都可以控制？那杀伤力得多猛！”

　　其实帝星辰想错了，什么事情都是有限制的，要是能够无休止的控制这些僵尸，那整个大陆或许都是这群僵尸的天下了。

　　至于其他没有被攻击的僵尸，似乎并没有发现众人，他们依旧整齐有序的向着坟墓中缓缓的钻进去。当他们进了坟墓的时候，墓碑自动合上，墓碑再次的竖立了起来。

　　整个情况，一如帝星辰他们刚发现的时候。当真是奇怪极了……而那三只蓝瞳僵尸却是没有进入坟墓之中。

　　想不到这些坟墓中，居然埋藏着的，是一具具僵尸，这些僵尸，竟也仿佛拥有着灵性，懂得吸收日月精华来生存下去。

　　这等等的一切！即便这是个玄气的世界，有太多的不可思议，可这样一幕，还是让帝星辰三人大吃了一惊。

　　李乔明忍不住地问道：“老大，你有什么看法？”

　　“这还能有什么看法，这岛国的人都是一群变态，不过蓝瞳僵尸本来就有了意志，能被控制也很正常，不过那些黄瞳僵尸却是只有本能，而且还是被控制了，所以纷纷回到了墓地之中。”

　　“轰轰！”数十道攻击，丝毫不差的轰击在了蓝瞳僵尸身上，虽然这些人中，只有少数的玄王之境的高手，其余的，不过还在玄灵巅峰层次中，众多的力道，让得帝星辰认为，便是玄王中期的高手，也不敢以身抗之，然而，被轰击到的蓝瞳僵尸，不仅身子没有半点碎裂的迹象，反而，竟爆发出一股凶悍的气息来。

　　“难怪这些人，没有攻击所有的僵尸。”帝星辰心中自言自语地说道。

　　凶悍的气息之后，好像有着一道潮水般的波动飞速的席卷开来，只见到，那本是茫然的蓝瞳僵尸，就在这一刻，变得极其灵活了起来。

　　蓝瞳僵尸身体一动，便真正的化为了一只幽灵，闪电般的出现在了其中一人身前，一拳砸出，这个人，即使全力防御，仍然被这一拳砸得撞断了好几棵大树后，才重重的跌落地面，观他气息，显然，死定了。

　　众多人的力道轰击在蓝瞳僵尸身上，不会对后者有半点损害，而蓝瞳僵尸的每一拳，必定会带走一条性命。

　　如此一幕，倒不是像众人想要抓蓝瞳僵尸，反倒是蓝瞳僵尸如狼进了羊群，在进行残忍的屠杀。

　　一声声凄厉的惨叫，络绎不绝的响彻，这片空地，顿时被浓烈的血腥味道所覆盖！固然众势力的人，个个都不怕死，然而，蓝瞳僵尸不怕死更不怕痛，三具蓝瞳僵尸，就好像是杀人的工具，短短数分钟过后，已经有接近三分之一的人被杀了。


第311章 瀛城黄家

　　这些人显然是有备而来，因此，面临着被如此的屠杀，没有一个人脸庞上流露出恐惧和惊慌，仍旧每一个人脸庞上，携带着极度狰狞，不管蓝瞳僵尸如何的凶猛，他们的进攻，始终都不曾停过。

　　如果蓝瞳僵尸真的是无法被杀死，无法被伤害，那么，众人这样做，就不会有半点用处，可他们仍然在继续，那就说明，他们已经找到了蓝瞳僵尸的弱点，如今这样的继续，只不过是利用自身之命，来逼出蓝瞳僵尸的弱点。

　　面这些人，明知是要去送死，却从不退缩的人，不得不感叹他们的精神是伟大滴，不过一般伟大滴人都是死得最快滴人，他们的行为让人不得不佩服！

　　如果有机会的话，帝星辰到也希望能够培养出这么一群死侍。

　　如果能够练出一支视死如归的部队来，那战斗力可想而知！不知道噬魂军的人到了多少了，想到这，又让帝星辰想多了那群被自己训练过的噬魂军了。

　　大战还在继续，时间也在流逝，没过多久，第一缕阳光，便从遥远的地平线上，缓缓的出现，然后穿梭过万丈空间，照射到这方林中的大地上。

　　“嗤！”阳光照射进来，尽管还没有落到蓝瞳上，这三具蓝瞳僵尸的口中，便也发出一声凄厉的叫唤，他们的眼瞳当中，也是人性化的有着一抹害怕之色快速浮现。

　　“他们怕阳光？”帝星辰愣了一下，有着几秒钟的失笑，这些人，看来是预谋了许久，也将这些僵尸都摸透了。

　　急切之下，三具蓝瞳僵尸的攻势，更加的凶猛，身形闪动的也更为迅速，杀这些人，就像是砸西瓜一样。

　　然而，那些还没有死的人，分别在三个坟墓之前，用身体筑成了一道厚厚的城墙，极力的去拦截着那些蓝瞳僵尸回巢！不过，他们的实力，对蓝瞳僵尸起不上半点危险，城墙在厚，不坚固，那也迟早会被击散。

　　不过好在三名玄王初期的人还能阻挡一下，如果没有更强的高手过来，尽管他们也确实延迟了蓝瞳僵尸回巢，可也仅是延迟了时间而已。

　　帝星辰相信，在附近之外，必定还有真正的高手在伺机待动，他们或许在惧怕什么，或者说在等待什么，这里的情况，伏尸佣兵团的人肯定也是清楚的，不过他们现在估计是腾不出手了。

　　他们之所以还没有举动，不是害怕，而是在等最佳的时机。随着阳光越来越盛，三具蓝瞳僵尸口中的凄厉声，更加的惨烈，他们出手，无比快捷与狠辣。当有第一缕阳光射到其中一具蓝瞳僵尸上的时候，一抹白烟，瞬间得出现。

　　出乎帝星辰意料，白烟包裹中，蓝瞳僵尸并没有被伤到，一如既往的勇猛和凶悍，所展现出来的实力，也没有丝毫的减弱，似乎，阳光并不是他们的克星。

　　“这？”帝星辰，雷国他们三人有些看不懂了，既然阳光不会对这些僵尸构成什么威胁，这些人这样做，为的又是什么？总不会是嫌家中的人太多了，要用这样的方式为家族减轻负担吧！

　　白烟缭绕，包裹住了蓝瞳僵尸，看似阳光的存在，令僵尸们无比惊惧与害怕，但并没有觉得他们实力减弱了，反而因为阳光缘故，更加的凶猛与狠辣。

　　原本那组成来的人墙，勉强还能够阻拦下那三只蓝瞳僵尸，可在这个时候，僵尸们的凶猛，根本不是他们所能够抵挡的，数分钟时间不到，在场的所有人，便被屠戮得一干二净了。

　　此时，阳光已经普照，整片空地上，除了坟墓与那些人的尸体外，便是见不到其他的存在。没有了阻拦，僵尸们就应该很容易的进入到坟墓中。

　　然而，现在的三具僵尸，竟仿佛失去了所有的生机与灵智，不复之前的狂暴与凶悍，甚至也没有出现刚出来的时候的那种茫然，有的，是一种僵硬。

　　它们对于近在眼前的坟墓，竟然视而不见，没有前进，也没有后退，浑身上下，仿佛被禁锢或者是被点穴了一般，木呐的站立在了原地。

　　“恩？”帝星辰眉心不由紧紧一皱，肯定是发生了什么变故。

　　三具蓝瞳僵尸，便是直接的沐浴在阳光下，而随着光芒照射，从蓝瞳僵尸体内所散发出来的白烟，越来越盛！

　　某一时刻，帝星辰眼瞳紧紧一缩！僵尸果然经不起阳光的照射，眼下的三具僵尸，他们的身体，在慢慢的被阳光侵蚀，周身之外，似流溢出一种金属般的液体来。

　　此刻，纵然是僵尸，也让人感觉到，他们已经非常虚弱了。

　　“动手！”树林深处，一道暴喝声响彻，旋即，十数道身影，便是从中暴射了出来，帝星辰猜得没错，为首之人，居然是玄王后期的实力！帝星辰不得不感叹，为了得到这三具僵尸，他们这些势力竟不惜家族近百条性命，来阻止这三具蓝瞳僵尸进入坟墓，生生的拖延着他们到了这种地步。

　　玄王后期强者出现后，立即分为三组，其他的人，分别迎上俩具僵尸尸体，那玄王后期强者独自一人，冲上了其中一具！

　　原本木呐，而且萎靡的三具僵尸，在受到攻击的时候，再一次的爆发出凶悍的气息出来。

　　然而，因为阳光的照射，他们的实力，已经远没有初时的那般强悍，加上现在出现的众人，个个实力，皆在玄王境界当中，而那名玄王后期强者似乎为了猎取这些僵尸，专门训练过这些人，致使这些人彼此之间，有着超乎常人的默契。

　　每一次攻击，均是首尾相连，从不落空，一道接着一道，令蓝瞳僵尸们没有丝毫闪避的空间，而现在的僵尸，似乎也失去了刚开始的坚不可摧，面对着这些攻击，他们再难无视！

　　“蓬蓬蓬！”接连不断的轰击之下，肉眼可见，僵尸周身外，那股金属般的液体，越加的浓郁起来，不知不觉中，僵尸身子，竟也活生生的瘦了一大圈，继续这样下去的话，要不了多久，蓝瞳僵尸就会在那玄王后期强者等人手中，失去所有的战斗力。

　　这些僵尸如此不凡，若是好好利用的话，绝对是一大战力，帝星辰正在考虑着，要怎样出手，才能破坏掉这些人的这一次举动，甚至得到那些僵尸。

　　忽然间，一阵香风，铺天盖地的暴涌了过来。

　　“咯咯！好一个黄家之主，为了得到这里的蓝瞳僵尸，竟然不惜用百条人命来换取，这份手段，让人感叹啊！难怪最近这俩年来，你黄家不断的招收外人，不管良莠，不提忠心，只要是个人就行，原来，是为了这个啊！”

　　“就是不知道，如果真实原因传了出去后，会不会对你黄家有影响呢？”

　　“叶三娘！”黄海波一掌震退那蓝瞳僵尸，朝向远处半空，怒喝：“贱人，你还敢在老夫面前现身？”

　　“呵呵，有何不敢的？黄家主小心，蓝瞳僵尸的威力虽然大不如前，但你要是被攻击到了，那种滋味，绝对是不好受的。千万不要分心哦！”叶三娘娇笑，那阵香风，越发浓郁，最后，充斥在了场中的每一处角落。

　　香风弥漫，一道俏影从远处半空，闪电般的暴射而来，五彩丝带，化为漫天彩雨，铺天盖地的射向除却黄海波之外的其他人。

　　“贱人，你敢！”黄海波厉喝，舍弃了蓝瞳僵尸，冲向了叶三娘，他带来的这些人，虽然个个实力不弱，却不会是叶三娘的对手，今天好不容易形成了这个局面，可不能被破坏了。否则，不单是蓝瞳僵尸抓不到，黄家的名声，也将坏在了这个女人手上。

　　“黄兴，分出三人！不管付出怎样的代价，也得将这三个蓝瞳僵尸带回去。”

　　“是！”

　　“黄家主，你当真好气魄啊，不管任何代价？呵呵，小女子前来，黄家主，你该不会以为，就小女子一人前来吧？”叶三娘之话，令黄海波顿时滞住，趁着这个机会，前者掉转方向，飞速的冲向离之最近的一具傀儡！

　　“贱人！”黄海波暗骂，如果叶三娘真的带人过来了，眼下正是大好的时机，怎会是她一个人现身？终日打雁，不曾想，竟被雁给戳瞎了眼睛。

　　然而，黄海波虽然及时的反应过来，叶三娘的速度，却是非常之快，其手中的五彩丝带，融合玄气，化为一条无坚不摧的钢铁，卷起那具蓝瞳僵尸，掉头就走！

　　“贱人，哪里走？”

　　叶三娘咯咯一笑，手腕震动，丝带暴射出去，丝带之前的那具蓝瞳僵尸，便是携带着凶悍的劲气，狠狠砸向冲来的黄海波。

　　“蓬！”玄王后期的高手果然强大！叶三娘借助着蓝瞳僵尸的力量，竟然也是阻挡不了黄海波。

　　“贱人，老夫一定要让你受尽折磨，绝不会叫你死去！”

　　“死老鬼！你就这么想我死呀！”叶三娘自也知道，以黄海波的手段，说不定会废了自己修为，把自己卖进烟花之地，饶她心性不凡，但终究身为一女子，面对女子的清白，自是无法忍受。丝带带着蓝瞳僵尸，化为光线，直接的冲向出去。

　　黄海波要的就是这样，他狞然一笑，双掌封锁，拦下了蓝瞳僵尸，与此同时，一抹淡淡的青芒，夹杂在狂暴的玄气当中，铺天盖地的向着叶三娘冲涌过去。

　　“灵宝！”帝星辰等三人神色凝重了一些，灵宝，具有灵性的法宝，虽然不足以与主人心意合一，以黄海波的实力所施展出来，威力自也不同凡响。


第312章 大战

　　漫天青光，霎时，仿若光罩落下，一片如潮水般的凶猛波动，顿时回荡在青色光罩中！帝星辰等三人就算感应不到波动的凌厉，却也看得见，如此波动下，虚空中的气流，都在剧烈的爆炸着，轰隆隆声音，仿若惊雷滚滚！

　　面对这一切，叶三娘似乎早有准备，那条捆绑着蓝瞳僵尸的五彩丝带，骤然爆炸开来，硬生生的撕裂了一条裂缝，旋即，蓝瞳僵尸电射而出，穿越过裂缝，射向其他黄家之人。显然，这五彩丝带，也不是寻常之物！以黄家现在的阵容，对付三具蓝瞳僵尸，应该是绰绰有余了。

　　之前，黄海波就是要黄家其他人拦下蓝瞳僵尸，他亲自去对付叶三娘。眼下局势，已经尽在黄海波掌控当中，然而，就在蓝瞳僵尸飞掠出去的刹那时刻，他却是脸色大变。

　　因为，那具蓝瞳僵尸身上，如今，已是有着一股强烈的毁灭气息，此气息中，甚至夹杂着一抹浓浓的死气！

　　强烈的毁灭气息与死气的双重包裹下，这具蓝瞳僵尸，忽然之间，爆发出了极其强大的战斗力，秋风扫落叶般的冲进了人群，不过片刻，好几个人就已被重伤！而这具蓝瞳僵尸的突然发威，导致其他俩具蓝瞳僵尸，似也受其牵引。

　　片刻后，同样的毁灭气息与死气，也是自他们体内，疯狂的暴涌了出来。

　　场上局势，瞬间大变！原本胜券在握的黄家的高手，一下子，就被成了待宰的羔羊！

　　“贱人！”

　　黄海波厉喝，他倒是有心想去救援那些黄家之人，但这个时候，叶三娘却似发疯了一般，凶猛攻击，向着他铺天盖地的冲涌了过来。

　　饶是黄海波修为在叶三娘之上，奈何后者在拥有困人的法宝，加上拼命的打发，一时半会，也无法摆脱！

　　道道凄厉惨叫，络绎不绝的响彻起来！帝星辰和雷国，李乔明三人在这个时候发现，三具蓝瞳僵尸此刻大发神威，却是在透支着他们的生命力，杀死黄家等人的同时，他们本身的那股混乱气息，越来越弱……

　　帝星辰这时候有些搞不懂了，这些僵尸，怎么跟僵尸林中的僵尸完全不同呀！僵尸林中的僵尸的灵智似乎更高一些，不过手段却是没这里的僵尸这么多，这些僵尸本不存在多少灵智，一切行为，应该都是本能，或者，是他们的主人，所设置起来的。

　　那么，他们应该是敌我不分的，但在叶三娘这里，她似乎不受影响，并且，蓝瞳僵尸的突然发威，似乎也是有着她的手脚。难道叶三娘能够控制这些蓝瞳僵尸？如果真是这样的话，坟墓当中，还有三十多具僵尸呢，就凭这些僵尸所展现出来的战斗力，叶三娘靠着他们，干掉黄家的人，绝对绰绰有余的。可叶三娘并没有这样做，但她偏偏又不受蓝瞳僵尸的攻击……

　　“黄兴，带没死的人，速速离开！叶三娘，今天，老夫不杀你，难解心头之恨！”看着一个个家族子弟被杀，黄海波怒意滔天而起！形势已定，今天，已算是偷鸡不成蚀把米了，既然得不到蓝瞳僵尸了，那么，一定要杀死叶三娘！如此念头下，黄海波放弃了想要救援黄家等人的念头。

　　袖袍挥动，磅礴玄气，化为漫天利箭，疯狂的席卷向叶三娘！

　　让一个玄王后期拼命加发疯，那般威力，可想而知！如海浪般的连忙攻击中，叶三娘节节败退，尽管她手中的五彩丝带极其不凡，在黄海波的进攻中，也是被硬生生的震裂，仿若花瓣般，飘落在空间当中。

　　“老夫杀了你！”黄海波已经怒不可遏，早就忘记了，要生擒叶三娘的想法，一掌震散了五彩丝带后，其人即如鬼魅，幽灵般的出现在后者身前，屈掌成爪，向着后者脑袋，狠狠抓下。

　　那尖锐的指甲，此刻包裹着玄气，犹若无坚不摧的精钢，切割而下时，就连虚空，都是被带出道道漆黑痕迹来。

　　“老狗，你也知道心疼了？”叶三娘漠然一声冷笑，白皙手掌劈出之时，脚步飞速的后退。

　　“想逃？”黄海波狞然轻笑，身形闪电般的掠出，直接撕裂了前方混乱，如老鹰捕食落下，双掌交织，磅礴玄气，仿若遮天蔽日，化成一道巨掌，朝着叶三娘所在地，重重压来！

　　“嗡！”虚空顿时为之震荡，巨掌之下，叶三娘的身影，好似狂风暴雨中的一叶孤舟，随时都有可能被掀翻。

　　“三位小哥，旁边看了半天的戏，怎么，到这个时候了，还不出来帮一帮姐姐？”帝星辰雷国等三人不由愣了下，他们三人都自认隐匿的非常之好，就连黄海波都没有发现，这叶三娘居然知道自己三兄弟就在旁边？

　　“老大，要上吗？”李乔明一副蠢蠢欲动的样子，看得帝星辰都是无语了，雷国也是看着帝星辰，似乎在等待他的决定。

　　“黄家，我们反正已经得罪了，如今就卖这女子一个人情吧！再说，我对那僵尸也是有些兴趣！”

　　“那就上吧！”李乔明大笑了一声，就冲了出去。

　　一道身影，此刻，炮弹一般的穿行在空间中，快捷的速度，让李乔明只是呼吸之间，就到了黄海波身后，旋即手中陨星剑，狠狠砸斩了下去。

　　“黄家主，接我一剑试试！”感应着那凌利的剑气，那速度之快，李乔明双眼所夹杂着的淡淡灼热的目光，看在黄海波的老眼中，不由掠出一抹震惊之色，身影一动，连忙的闪到了一边。

　　“你们究竟是什么人？敢来犯我黄家？”这下，叶三娘也是愣了一下，她没想到对方真的会来帮助自己。毕竟自己只是知道有三个人在这里，但毕竟不认识，对方怎么会帮自己呢！

　　不过看着眼前的少年一上来就给了黄海波一剑，叶三娘心中也是放心下来了。

　　“小兄弟，你是不是偷了黄海波的小妾啊，双眼那般火热？”

　　闻言，李乔明脸都红了，自己只是想跟玄王后期战斗一番，帝星辰不由苦笑，而雷国却是大笑了起来。

　　雷国的大笑瞬间就惹得李乔明愤怒了起来，手中的剑气更加的凌利了。

　　“这个女子，还当真是口不饶人啊！”见到老三吃瘪，帝星辰也是感叹道。

　　“小子，你到底是谁？”黄海波气急败坏地说道。

　　李乔明没有理会他，只是一个劲的出招，打的黄海波居然只能被动的接招。

　　而帝星辰和雷国没有理会李乔明和黄海波的战斗，他们两个直接就是朝着那两具蓝瞳僵尸冲去。

　　“剑气凌天！”李乔明毫无忌惮的施展着独孤九剑。

　　“喂，小哥，见好就收，你还真的要与黄老狗拼命啊！”叶三娘夸张的大叫，一幅气不死人不罢休的模样。

　　甚至她自己居然没有在动手了，似乎成为了李乔明的粉丝，正在为自己的偶像加油！

　　以黄海波的身份，接连被称为老狗，那份怒气，直接上了脑袋：“贱人，等老夫杀了这小子，定要断了你的舌头！”

　　黄海波手掌微微弯曲成爪，青色光芒，骤然暴涌在爪心之中，眼见得，黄海波那手爪上出现了五个长长的指甲，看起来跟那僵尸的爪子有些类似，霎时间的增长，此刻看去，就好像五指上，镶嵌了五柄锋利的匕首。

　　“嗤！”黄海波的手爪闪电般的探出，不过是抓在了李乔明的陨星剑上，一片刺耳的尖锐破空劲风，赫然响彻出来。

　　“蓬！”剑爪相交，在沉闷声响中，李乔明飞速后退，他的衣服，被那散发着青色光芒的指甲所划过，顿时一片血肉模糊。不愧为是玄王后期强者，这么轻易的，就破开了他的自己的攻击！甚至还给了自己一抓。

　　“幽冥爪！”

　　黄海波却是得理不饶人，闪电般的掠出，爪在虚空，顿时青芒大作，笼罩住李乔明的时候，顿时让后者感觉到，周围空间，到处，都是泛着一股凌厉无匹的锋利之感！

　　“剑之领域！”漫天的剑影构成了一个领域，领域不仅困住了黄海波，甚至把他的攻击也是挡住了。

　　不过黄海波毕竟是玄王后期强者，李乔明的剑之领域也只能困住他一下子，利爪重重劈下！利爪之下，数丈大小的抓印，以无坚不摧之势，生生的破开了前方的剑之领域。

　　剑之领域被对方轻易破解，李乔明也是大吃一惊，不过这可是在大战，他来不急思考，陨星剑运转的更加快捷。

　　“人剑合一！”巨大的陨星剑与那暴涌而来的利爪，凶猛的轰击在了一处！

　　“轰！”有着惊天的动静出现，可怕的能量涟漪散出，直接震断了周围大树。

　　李乔明闷哼一声，脚步踏着地面，连连后退，数口鲜血，便是留在了他的前方之地，不过，那黄海波眼下，也是气息有所紊乱，同样也被他逼退了好几步。

　　刚刚晋级没多久的玄王中期，震退不知道晋级了多久的玄王后期强者，能够做到这种地步，李乔明也是相当的强大了！

　　“老三，东西已经到手，没必要在跟那老家伙纠缠了！”

　　“好的！”李乔明笑着点了点头，看他那模样，虽然吐了一口鲜血，但是并没有受什么伤！

　　“我们走！”帝星辰来到了李乔明的身边，而雷国也靠在了李乔明的身边，三兄弟在一起，而叶三娘也在他们旁边。叶三娘也知道对方三人得到了那两具蓝瞳僵尸。不过只要黄家不得到就行了，其他人得到了，也是没办法控制的。


第313章 彪悍的叶三娘

　　“走！”帝星辰大喝一声。

　　“走得了吗？”黄海波震怒不已，双爪齐齐探出，一片青芒包裹下，漫天虚空，皆在瞬间中，仿佛被禁锢了一般，旋即，两只泛着无尽青芒的巨大利爪，从天而降，分别抓向叶三娘与李乔明！

　　“黄老狗，你好霸道啊，竟然想以一敌四？五彩云袖！”怒喝声中，一道五彩光芒，自叶三娘袖袍当中，飞速的掠出，霎时之后，便是幻化为一条五彩丝带，夹杂着拼命的意味，冲向了其中一只手爪。

　　“剑逆苍穹！”璀璨的剑影，化为数丈大小剑芒，泛着霸道之势，劈向了另外一只手爪！

　　“飞龙在天！”“雷霆崩！”

　　“轰轰！”四五道声响中，几道身影，自混乱当中，飞快暴退！

　　“走！”话虽如此，那被震散的五彩丝带，变回五彩光芒，疾射而回。

　　眼望着叶三娘与李乔明三人遥远处的背影，秋黄海波杀机滔天：“叶三娘，还有你们三个小子，除非你们离开瀛城，否则，老夫终会将你们擒住，让你们今生今世，永受折磨！”

　　树林深处，有着许多参天大树，几颗相连的大树顶上，用竹子搭建出了一座精致小居！几道身影，从远处飞速射来。饶着底下大树好几圈后，才在其中一道身影的带领下，上了大树顶上。

　　“这倒是个好地方！”望着大树顶上的别有天地，三人忍不住赞叹道。

　　叶三娘的修为，毫无疑问，在几之上，不过，如果真的要战斗，那就不清楚了，毕竟众人都是有底牌的人，不然叶三娘也不敢单独面对玄王后期的黄家家族黄海波了。

　　尽管所遭受到的攻击是一样的，但是黄海波似乎把威力最大的攻击留给了叶三娘，使得叶三娘受了一些伤，而帝星辰三兄弟是丝毫伤害都没有。

　　“三位小哥，看你们这样子，小小年纪，修为却是如此之高，不知道是哪个宗门的？”闻言，三人同时愣了一下，这个，也能够看得出来我们来自大宗门？

　　自己浑身上下的玄气修为似乎只有玄灵初期吧！要是大宗门里的弟子都是这修为，那么那些宗门还能被叫成大宗门吗？

　　见三人这表情，叶三娘扑哧一笑，道：“好了，别发愣了，走吧！”

　　这一笑，不仅风情万种，并且媚惑横生，看得帝星辰目瞪口呆，情不自禁的流下了几丝口水，再度沉迷在了其中。这一幕，不仅仅是雷国和李乔明看在眼里，就连叶三娘也是诧异的看了帝星辰一眼。

　　“小弟弟，姐姐是不是很好看？”叶三娘妩媚地说道。

　　帝星辰不由点了点头！眼睛没有丝毫要离开叶三娘身上的迹象。雷国，李乔明鄙视的看着帝星辰，仿佛不认识这货一般。

　　“那你想不想再看下去？”叶三娘声音之中，充斥着无尽的诱惑。

　　“想！”帝星辰发自内心地说道。

　　“那么，姐姐把衣服脱了，让你看个够，可好？”

　　“好！”帝星辰根本来不急思考，直接本能的回答道。

　　“小混蛋，你果然是头小色狼！”一个暴栗，重重的敲在帝星辰的头上，叶三娘恶狠狠的道：“男人，果然都不是好东西，难为姐姐我对你另眼相看！”

　　帝星辰一下子清醒了过来，回想着就方才自己的那般失态，他连忙讪讪的不好意思笑着，同时，眼瞳深处，一抹深深的戒备，迅速的漂浮着。

　　叶三娘的媚惑与风情，乃是天生，不似有些人拥有某种功法的缘故，所以，那种自然美让得帝星辰也是无法阻挡……

　　帝星辰的那一抹戒备，被叶三娘清楚的看在眼中，当下，她浅浅笑道：“刚才是和你开玩笑的，你别介意啊，我知道，你是个正人君子。”

　　“哇哈哈！”李乔明第一个忍不住捧腹大笑了起来，雷国也是憋屈的笑着。

　　帝星辰挠着还有些疼痛的脑袋，自己是正人君子，这个，她也看的出来？

　　自己刚才的表现，好像与浪荡子弟并无区别吧？

　　叶三娘正容道：“你们笑什么笑，每一个人，都会有内心的欲望，尤其男人，欲望更多，权利，财富，武道修为，女人，等等……”

　　“大凡男人，平生的愿望，先财富，后权利，然后才是女人！唯有少数人，他们的愿望，才是高高在上的武道修为！”

　　这话，说的帝星辰有些不认同了，这是个玄气世界，拥有了一身高深的武道修为后，才有资格，去谈论其他东西，否则，一切都只是个念想而已！

　　看了帝星辰一眼，叶三娘继续道：“也许每一个人，都梦想有着一身无敌于天下的修为，然而，限于资质，限于各种条件，有太多的人，终其一生，也不可能在武道路途上，有太杰出的成就。”

　　“我这样说，你是否认同？”帝星辰点点头，确实这样！“所以，武道路途，永远是少数人才能真正行走的道路，其他的人，不过是站在此处看遥远的风景罢了。但尽管是遥远处，却也让无数人，可以得到他们所想的东西！”

　　叶三娘嫣然一笑，道：“而你们三个，便是那些少数人之中的人，虽然你表现出一副浪荡的样子，不过只是为了伪装自己罢了，在你的眼瞳之中，我看到的只有一样，唯有一样，武道！”

　　“或许我这个人，能够引动你的欲望，但那只是人类最原始的欲望而已，我从你的眼中看到的自己，不是一个让人失魂落魄的美丽女子，只是一具，红粉骷髅而已！你这样的人，或许卑鄙无耻，或许不择手段，却绝不会因为女人，而做出违背自己意愿的事情来，哪怕这个女子，乃是天上仙女下凡！”说到这里，叶三娘眸子微微黯淡了下，不知道是因为自己的魅力，无法让这个少年人倾倒在她罗裙下，还是，她遇上了一个，她此生，都无法改变的男子！

　　而不得不说，这个女子，眼光的确毒辣！沉默片刻后，帝星辰淡淡道：“叶三娘，你还是先疗伤吧，万一被黄家的人找到，我们现在的状态，可应付不了。再说，这里可是伏尸佣兵团的地方，要是被他们发现就更加的不好应付了。”

　　“放心好了，这里，他们找不到的。”叶三娘应了声后，问道：“你叫什么名字？”

　　“帝星辰！”

　　“帝星辰？”叶三娘竟可爱的眨了眨眼睛，笑道：“就凭这个名字，便能看得出来，你家中的人，对你有着很深的期许！”

　　帝星辰不由再度愣了一下！想不到自己的名字还有如此深奥之处。

　　“帝，代表着权利，而且是滔天的权力，你们家敢姓这一姓氏，定是不简单，星辰浩瀚无边，让人仰视！你父母为你取了这个名字，不正是让你有朝一日，啸傲天下吗？”

　　闻言，帝星辰不觉笑了笑，他自己都不知道，自己的名字，什么时候，还有这样的含义……啸傲天下，让人仰视，他从来没有想过，他要只是救出老头子，与老头子的团圆，灭了轩辕家族而已！

　　“叶姑娘，疗伤吧！”见帝星辰神色突然变了，叶三娘也不多说什么，转身，走进了小居的其中一间房子中。

　　这时，帝星辰才长长吐了口气，双眼望着远方，顿时有着默默的想念！

　　“老大，你也别着急，我们既然来了这里，还怕救不出人吗？要是惹急了老子，等我修炼有成，我自己一人屠了这岛国！”李乔明信誓旦旦地说道。

　　雷国也是双眼火热的看着帝星辰，虽然嘴上没有说什么，但是心里的想法，不言而喻！

　　“哎呀！帝星辰，你能不能进来帮我一个忙？”叶三娘有些痛苦的声音，忽然在这个时候传了出来。

　　“老大，你的艳福来咯！老二，我对今天的战斗有些领悟，你来陪我玩玩！”李乔明笑着说道。

　　“好！陪你玩玩吧！”虽然雷国万般不愿意，但是还是点头答应了。

　　“方便吗？”帝星辰这时候问了一句，有便宜占，自然不会客气滴，帝星辰嘴里虽然问方不方便，人却是已经进去了。

　　“哎，你等一下！”叶三娘慌张了一声，不过帝星辰早就进去了，还好叶三娘在小房间中，帝星辰也是被里面的装置震惊了，脚步不自觉的停了停，一会儿只听到叶三娘说道：“你进来吧！”

　　帝星辰这才推开小门走进，不过，帝星辰差点就把持不住，鼻血流出来了，眼前的那一幕，让他又有些发呆了。

　　叶三娘应该刚刚清洗过一遍伤口，罗衫尽解，虽然因为帝星辰要进来，她拿了衣服遮体，可不知道是慌张的缘故，还是什么原因，她遮盖在自己身上的，只是一见亵衣，无法将她身体完全的遮掩下去。

　　玉臂在外，香肩裸露，尽管是背对着帝星辰，他也能够感受叶三娘胸前双峰，此刻似乎要撑爆衣衫脱引而出。

　　叶三娘所穿着的裤子，也是一条薄薄的。眼下，刚刚沐浴完毕，披下的三千发丝，还是湿漉漉的，水渍微微浸湿衣衫与裤子，里面的肌肤，若隐若现的透露出来。

　　“帝星辰，能帮我敷一下药吗？”

　　“哦，哦！”美人相邀，帝星辰怎会拒绝。

　　帝星辰从震惊中，回神过来，连忙按照着叶三娘的所指，从一旁柜子中取出了药粉，旋即来到她的身前，只见，她的玉颈下，有一个清晰的掌印！


第314章 好人难做

　　帝星辰小心翼翼的将药粉洒在那掌印上，虽然手掌没有直接与那白皙肌肤所接触，可依然能够感觉柔软，尤其是叶三娘那遮盖双峰的衣服，被水渍打湿了。

　　此刻，帝星辰更能清楚的看见，叶三娘双峰的原始模样，甚至峰上，那红透了的果实……

　　帝星辰的呼吸，不由急促了起来。望着帝星辰如此急切的呼吸，叶三娘娇媚轻笑：“星辰小哥，姐姐把它给脱了，让你看个清楚一些，好不好？再不然，为了报答你们三兄弟今天出手救助之恩，姐姐让你一亲芳泽，好吗？”

　　说着，叶三娘拉起帝星辰的手，便是轻轻的向着那处令无数人都望眼欲穿的地方按下。“这女子，太彪悍，太让人吃不消了。”帝星辰揉捏了一把后，猛地一个激灵，抽回自己的手，马上逃窜了出去，要是在这里再停留一刻，帝星辰真怕自己会做了错事。

　　望着帝星辰狼狈的逃开，叶三娘那清脆的笑声，顿时回荡在了房间当中。

　　门外，听着这阵略带戏谑之笑声，帝星辰恨得牙直咬：“好一个妖精，终有一天，小爷我会收复了你。”

　　“收复我吗？”房内，叶三娘轻揉着自己那如玉般的肌肤，用轻得不能再轻的声音说道：“我等着，看你能不能做到！”

　　深夜，凉风习习，月色迷人！在树顶之上，遥看明月及周围风景，自也别有一番风味！尤其，身边香风不断，坐着一个千娇百媚大美人，何况这个大美人，如今极其的慵懒，颓去了野性，颓去了媚惑，因为伤未复原的缘故，美人看起来，有些柔弱，有些无助！

　　而柔弱无助的女子，总是能够让人心生无限爱怜的！

　　帝星辰纵然还没有真正成为男人，却也是个正常的男子。

　　不过，他很快就收回了目光，这个女子，简直就是妖精，别说碰了，就算多看一眼，也会让人吃不了兜着走，没必要的话，别惹她发飙！

　　“咯咯，小冤家，怎么到了晚上，你的胆子反而更小了呢？”见帝星辰目光躲避，叶三娘挑衅地说道。

　　帝星辰淡然一笑，道：“叶姑娘，那些僵尸，究竟怎么回事？”

　　“你是怎么知道那块地方的？”叶三娘的声音，不觉冷肃了起来，其神色中，暗暗有了几分防备。

　　“不就是一群僵尸吗？虽然跟僵尸林的有些差别，但大抵都是一样的嘛！”帝星辰喃喃了一声。

　　旋即道：“我听说伏尸佣兵团在这里召集众势力，商讨一些事情，我刚好要打听一些事情，就来了呀！不过，半路遇到了黄海波他儿子黄鹏，在教训了一下他的时候，遇到几个佣兵团的人，在他们身上找了一张地图，依着地图走，正好，就到了墓地这边，发现这边正在打斗，便是藏了起来。”帝星辰毫不在意地说道。

　　听了叶三娘的话，帝星辰便明白了几分，还想在她身上打听一点什么，这一番话，就当是解释，不想让前者误会他什么。

　　“这么巧？”叶三娘冷冷一笑：“三个少年，便拥有如此实力，来到伏尸佣兵团，什么也没有做，便是马上出现在了这片墓地中！帝星辰，换做是你，你会怎么想？”

　　“你到底在怀疑什么？”帝星辰剑眉一挑，问道。

　　“怀疑你的企图！”叶三娘沉沉道：“瀛城不大，在瀛城中，值得人来人往留恋的，除却那南部山脉外，便是这里了，不过南部山脉那边是千岛宗的秘密基地，一般人都是不知道哪里，毕竟那群家伙神秘莫测，还有一个地方，就是这伏尸佣兵团的墓地了，在很多人眼中，这片墓地，只是普通墓地，黄家，是第一个发现墓地有古怪的家族！而且，黄家家族黄海波还是那种野心非常大的人！”

　　“这片墓地是伏尸佣兵团的，那他们想干什么呢！”帝星辰询问道。

　　“他们自然是想要控制住这群僵尸，培养出一批僵尸，甚至想要拥有僵尸大军，不过培养僵尸是一件非常难的事情，如今这三具蓝瞳僵尸，便是他们培养出来的，现在蓝瞳僵尸不见了，估计佣兵团的人早已知晓，要不是伏尸佣兵团自己要召集什么商讨大会，现在早就派人来寻找蓝瞳僵尸了，不过照此时的场景，伏尸团那群家伙已经在搜人了。”

　　“额！还有呢！”帝星辰突然笑了。

　　“你们是外乡人，便意味着来历不明，没有人知道你们的底细，焉知，你不是黄家请来的人？”

　　“继续说！”帝星辰哈哈笑道！

　　叶三娘漠然道：“以你玄灵初期的修为，居然可以接住黄海波一个玄王后期的人的攻击，反而根本没有受伤，而我一个玄王中期都是受了如此的伤……帝星辰，你们不得不让我怀疑！”

　　“你的意思，我是黄海波派来的，故意隐藏在墓地当中，然后及时出现救你，获取你的信任，从你这里得到蓝瞳僵尸的真正秘密？”

　　帝星辰笑着说道：“叶姑娘，你的想像力，未免也太大了一些吧？”

　　“这是我的想像力吗？”叶三娘嗤声道：“你们的出现，太过巧合，难免不让人怀疑。”帝星辰淡淡道：“既然如此，你为何带我来这里，你应该知道，你与黄家之间，已经不死不休，若我真是黄家的人，你就不怕，我会引着黄家的人过来，随后杀了你？”

　　“不会，蓝瞳僵尸的秘密你还没有得到，你们是不会动手的。”

　　叶三娘凛然道：“黄海波那老儿，我太了解了，黄鹏固然是他的儿子，但在他心中，任何人的性命，都没有他所想得到的东西重要。”

　　“好吧！”帝星辰无奈的站了起来，望着自认精明无比的叶三娘，说道：“你都这样说了，似乎我们在留下来，也没有半点意义了，就此告辞吧！不过，走之前，我告诉你一句，我来天皇帝国，唯一的目标，只是千岛宗，其他的，我并不感兴趣，所谓墓地相遇，适逢其会而已！”

　　“我这样说，并不是想消掉你心中的怀疑，而是想说，你所谓的精明，其实可笑之极！”

　　叶三娘面色顿时一怒，被人当面侮辱了智商的这种滋味，可不是很好受。

　　帝星辰淡淡一笑，道：“最后再问你一个问题，你既然与黄家有不共戴天之仇，以你的实力，如果加入伏尸佣兵团的话，想要报仇，机会就多上许多，为什么你没有选择与伏尸佣兵团合作？”

　　“伏尸佣兵团中，他们里面的人大多的都是变态！跟他们合作，我不是作贱自己吗？他们有着各种贪念，伏尸佣兵团的人还不知道这次的墓地之变是黄家所为，若是他们知道了，必也是不会放过黄家的，而黄海波那老家伙肯定会把老娘说出来的。”

　　叶三娘似看穿了世情，一幅不屑模样。闻言，帝星辰愣了一下，诚然，以那方墓地所展现出来的神奇，足以让许多人为之动心，不过，在瀛城这个地方，伏尸佣兵团一家独大，其他一些家族，宗派并立，谁能干掉伏尸佣兵团，谁便是可以独大于瀛城上，从长远之计来看，获得的，将会更加之多。

　　黄家的人，如果只注重于眼前利益，也不可能发展到如此大势力的这种地步。况且，在这关键时期，伏尸佣兵团也不敢开战，这也是我们敢去偷墓地中的蓝瞳僵尸的关键。

　　“对了，若我真是黄家之人，你也有所防范了，何不装聋作哑，或许还可以从我这里套取一点黄海波的计划？姑娘为何在这个时候，点出了我呢？”帝星辰似笑非笑。

　　闻言，叶三娘微笑道：“我生平，直来直往，不喜欢拐弯抹角，太多的事，如果能够直接解决的话，绝不拖拉太久。或许留下你，对我来说，有些好处，但要让我时刻对着一个心怀不轨之人，实在难受的很。”

　　“心怀不轨？”帝星辰失笑了声，道：“叶姑娘，不是我心怀不轨让你觉得不舒服，恐怕是，对着我，你始终无法安心下来吧？哈哈！”

　　“小混蛋，你找死？”叶三娘怒不可遏！

　　“你若要杀我的话，就不会对我说这些了。看来，我在你心里，已经有了位置。”帝星辰看着叶三娘，戏谑地笑道：“我虽不是一个好色之徒，不过，要是之前房间中，同样的一幕再度发生的话，我一定不会抽手的。”

　　“你？”叶三娘脸色一片涨红，她那样做，只为试探面前少年人，若后者真要乱来，必不会让他好过，眼下，却被人拿这件事当成了话题来讲，她如何不怒！

　　“哈哈！”帝星辰大笑：“美人如玉，便消魂之极，叶姑娘，若有机会，我真想与你春风一度，只希望到时候，你可千万不要拒绝啊！”

　　“滚，否则，我杀了你！”叶三娘气极！

　　“哈哈！”帝星辰闪掠而出，飞快的消失在了黑暗之中，唯有那声大笑，却是久久没有消散，放肆的声音，同样回荡天地之中。

　　“叶三娘，小爷说过，终有一天，会收复你的，而你也说了，要等着小爷，所以，除却小爷外，你千万不要在其他人面前，流露出你的那种特别风情！”

　　“因为，除了小爷之外，其他人在那个时候，想的，都是如何将你哄上床，唯有小爷，才会慢慢的欣赏于你……”


第315章 探索墓地

　　“老二，老三，既然别人不欢迎我们，我们还是走吧！”

　　雷国和李乔明打得正火热，不过听到老大的声音，便是化为两道残影，消失不见了。

　　“混账小子，敢吃我的豆腐！”叶三娘嗔怒不已，但望着帝星辰远去后，她的嘴角边上，忽然浮掠出一抹狡黠的弧度来。

　　“小冤家，姐姐知道，你不是黄海波那老狗的人，姐姐更加知道你的好奇心，接下来，就祝你好运了！”

　　“小爷还从未在一个女子手上，如此吃过鳖，妖精，这一次，总可以将你气个半死吧？”

　　三兄弟离开了很远后，帝星辰才逐渐停下步伐，回头遥望着远方，似笑非笑地说道。

　　那片墓地那般神奇，叶三娘居然可以掌控一二……不过，从她话语之中，可以听出，对于那片墓地，她本身也没有完全搞明白。否则的话，利用那片墓地引起黄海波注意后，进而，叶三娘就可以配合那些僵尸，杀了黄海波的，不会容忍后者活到今日！

　　“老二，老三，我们再去那片墓地瞧瞧！”

　　昨晚是月圆夜，今天晚上的月色，同样也不错，不过墓地中，再也没有僵尸从坟墓里面爬出来。

　　安安静静的，三人站在这里，感受着周围凉风，说实话，还真给人一种凉嗖嗖的感觉。庞大的精神力力量，自脑海中飞速的暴涌出去，刚靠近离自己最近的坟墓的时候，便是被无形的力量所阻挡，再难渗透进半分。

　　“这些墓地被阵法包围了！”帝星辰对阵法也是有了一些研究了，一眼便是看出了墓地的古怪。

　　“老大，要不我一剑把这破阵法打破了！”李乔明蠢蠢欲动地说道。

　　“老三呀！哥哥我好歹也是阵法大师，你不要动不动就知道暴力解决，我们是有素质的强者，用暴力解决，万一把伏尸佣兵团的人引来，那就不好了！”

　　“天机令！”帝星辰轻声一喝，手掌一震，玄气包裹着天机令，直接出现在一座坟墓上，漆黑的光芒，旋即倾洒而下。

　　但是，所能看见的，天机令上的白色光芒，虽然将坟墓包裹住了，但也因为阵法缘故，光芒，始终无法真正的靠近坟墓。

　　不过帝星辰相信，天机令虽然状态很差，所拥有的能量不是很多了，但是，要弄清楚这个阵法的原理还是不难的。

　　帝星辰的精神力随着天机令的白色光芒，融入到了墓地的阵法之中，他要去感应个清楚明白。

　　仅是片刻，一道混乱气息，自坟墓里面，飞速的冲涌了出来，旋即，气息暴涨，反将这天机令给包裹了进去。

　　“咦！这群东西还真够贪心，竟然想吸收我的天机令上的能量。”

　　雷国，李乔明两人闻言，大吃了一惊！他们已经见识过这些僵尸了，知道，他们是靠汲取天地精华，来维持着他们的存在，料不到，天机令里面包含的玄气，这群僵尸竟然也感兴趣。

　　真正让几人吃惊的是，这群僵尸，居然可以感应到天机令中的玄气？

　　这群僵尸，毕竟不是人啊！

　　“我这里有两具蓝瞳僵尸了，不过不知道什么原因，他们居然失去了战斗力了，如果我还能引一只僵尸出现？找到控制他们的方法！”帝星辰的心头，有了一个大胆的念头，僵尸明显对天机令上的特殊玄气感兴趣，那么，如果借助着后者，可以引出一只活僵尸的话？

　　虽然活僵尸没有了人类所拥有的基本灵智，但如果能够抓到一个的话，说不定，可以从他身上，探出这片墓地的一些秘密来。

　　帝星辰倒不是贪心，想将这墓地里的僵尸据为己有，而是这片墓地实在神奇，这些僵尸也足够奇特，若能获得一只蓝瞳僵尸在身边，短时间中来说，这家伙，会成为自己强而有力的助力。

　　帝星辰敢保证，只要不接触到阳光，蓝瞳僵尸的威力，绝对是可以和黄海波这种级数的高手，相提并论的。

　　身边，有着一个比拟玄王以上的高手，并且这个高手，还是无比忠心，不会背叛，这等好事，那里去找？

　　帝星辰把这想法一说，雷国和李乔明眼睛也是火热的看着那一堆墓地。

　　“可行，倒是可行，但是那蓝瞳僵尸……”帝星辰凝声道：“以那群僵尸所表现出来的战斗力，咱们未必可以活抓得住，而且，别忘记了，蓝瞳僵尸，或许只能在月圆之夜，自行离开坟墓来吸收能量，若依靠天机令，将蓝瞳僵尸带离出来，不能保证，这蓝瞳僵尸，究竟会闹出怎样的动静来。”

　　“一旦惊动了瀛城上的人，尤其是黄家之人，那麻烦可就不小了。”帝星辰眉头一皱地说道。

　　惊动了其他人，帝星辰三人倒是觉得无所谓，反正这里是天皇帝国，死点人也没什么大不了的，就算被人发现是自己三兄弟所为，大不了，抓不住蓝瞳僵尸，自己三人离开了就是，可那样一来，就为叶三娘惹下了一个真正的麻烦。其他人不知道，黄海波心中，一定是有所怀疑的，这片坟墓的秘密，显然叶三娘已经早有了涉猎，若是被太多人知晓的话，叶三娘就举步唯艰了！

　　她的一句话说的没错，只要是人，就不可能没有贪念！帝星辰还不是一个不择手段，无耻之极的人……

　　想了会，帝星辰问道：“你们觉得如何，如今我们可以说是偷偷的来这里的，可不想瞬间就弄得成为这里的名人！”

　　“嗯！不可打草惊蛇！”雷国沉思了一下，说道。

　　“那就算了，把天机令收回来吧！”李乔明无所谓地说道，毕竟他一直信奉自身的实力强大才是王道，外在的，都是浮云！

　　帝星辰控制的天机令飞速的涌回。不曾想，那股从坟墓之中所出现的混乱气息，竟也在此时，不断的暴涨，看那样子，是不想收手了。

　　“额！老二，老三，现在，就算我们罢手，坟墓里面的那家伙，也不愿意了。”帝星辰苦笑了一声，说道。

　　“这样啊！”李乔明两眼火热，三人都不是优柔寡断之人，李乔明当下说道：“带他出来！”

　　“嗡！”随着天机令的玄气的增强，一道波动，顿时回荡空间中，似乎感受到了这股波动之中所蕴涵着的玄气，坟墓中，混乱气息，越来越盛……

　　到了最后，三人清晰的感应到，坟墓外的阵法，居然有再度散去的迹象。

　　对于此，帝星辰心头的震惊，扩大了许多，他不得不佩服建造这片墓地的主人了，不知道他的阵法到达了何种地步。

　　阵法都不是最重要的，重要的是能够让得这群僵尸拥有自己出没墓地的能力，这到底是怎样一种魔力，怎样一种实力，才能够做到这般地步！

　　大约过了几分钟时间，那一道原本在这个时候，不会散去的阵法，如雨伞般撑开，墓碑轻动，露出一方深坑，一道身影，自里面缓缓的出现。

　　尽管昨夜，见了所有的僵尸了，眼下，正面相对，眼前的这具僵尸，还是叫帝星辰有所震撼。

　　与人类模样，一般无二，若非气息不同，不会有人相信，这是一个僵尸。他的全身上下，不携带半点人类的情感，只不过在这个时候，那双略有些浑浊的双眼中，有着无以复加的渴望与贪婪。甚至特人出几分蓝光。

　　“难道这具僵尸要晋级了，怎么可能这么快就晋级！”

　　这般模样，叫帝星辰难以相信，天刀与古帝殿的能量，使这活死人，极度想要得到，至少，如此目光，在昨天晚上的月圆之夜中，辰夜没有见到。

　　倒不是说，天机令的玄气，较之天地精华，还要来的珍贵，而是，天地精华，太过斑杂，需要一遍炼化后，才能够真正的被吸收，而前者所拥有的能量，乃是纯纯正正，中间的区别，是无法比较的。

　　望着漂浮在帝星辰身边的天机令，那具僵尸的眼瞳中，顿时流露出一抹人性化的狠辣来，看样子，他也是知道了，要想得到他所想要的，首先，便是得先解决了这个少年人。

　　“吼！”这是帝星辰第一次，从僵尸口中，听到后者的叫唤声，竟如野兽般的狰狞，凶狠之极！

　　下一刹时，那具僵尸闪电般的移动，他双脚踏地面，便是震的大地，带出一道清晰的痕迹来，随着他的飞掠而来，就有一股狂风一同涌动，那般威势，果然很不同凡响。

　　僵尸的凶悍，让帝星辰心底，自然而然也涌现出了无匹的战意，眼望前者而来，他邪邪笑道：“大家伙，来，让我试试，你到底有怎样的实力。”

　　毕竟是要晋级蓝瞳僵尸了，也是拥有了一些灵智了，似乎听懂了帝星辰的挑衅，那具僵尸怒吼声连连，那只泛着光点的拳头，片刻后，对着帝星辰，狠砸下来！

　　“轰！”强悍的劲道，直接洞穿虚空，这一拳，简直将全身力量，发挥到了一个难以想像的地步中！

　　一拳砸下，那股尖锐的刺耳声，都震得人的双耳，有种发麻的疼痛，那拳速，更是快的惊人，就连帝星辰，也只能够看见一道残影，旋即，铁拳，即到他的身前。

　　一种难以形容的压迫感，顿时自那铁拳中，覆盖住了全身，仅是一拳，就好像是一座山包全数压来一样，拳中力量的强大，可想而知。

　　难怪，这些僵尸在与黄家之人大战的时候，只要被他们给击中，那么，必定是会带走一条性命！


第316章 活僵尸

　　眼下，帝星辰的雷玉体已经有所成，加上玄灵初期的玄气修为，这一拳的修为，都让他有种想要落荒而逃的感觉了。

　　逃，自然是不好逃的，帝星辰也没有想过要逃，不战而逃，不是帝星辰的性格，除非对方的修为，强大到了无法匹敌，自己根本不会有任何反抗之力！否则，不战而逃，那会极大限度的消耗掉自身的意志力！

　　“蓬！”帝星辰旋即一拳，重重的迎了上去！

　　沉闷撞击声音中，一股劲风，骤然成形，飞快的向着四面八方席卷出来，所过处，宛如锋利的刀刃，直将空间，切割成了无数碎片。

　　帝星辰脸色，瞬间苍白下来，脚步忍不住的蹬蹬后退，他拳头上的骨骼，便在这一刹，竟有碎裂的迹象，一只拳头，顿时鲜血淋漓。

　　“好强大的身体力量！居然比我的雷玉体还要强大！”帝星辰分明感觉到，僵尸方才的进攻，完全依靠的是身体之力，并无半点玄气波动迹象，并且……后者的身体，仿佛是金属所制成的，给人坚不可摧的想像。

　　眼望傀儡再度奔袭而来，帝星辰脚掌一震地面，其人拔射半空，旋即，双拳重重击下！

　　“吼！”龙吟怒啸，响彻天地，俩道玄气匹炼，幻化为俩条凶狠巨龙，携带着凶悍劲气，猛冲了出去。

　　这只僵尸，显然不懂什么武技，更不知道什么叫做闪避，面对那俩头怒啸中的巨龙，他也只是一拳砸出。

　　“亢龙有悔！”帝星辰显然是直接用出来绝招。

　　“砰砰！”那只僵尸一拳砸散了其中一条巨龙，另外一条巨龙，则是毫不留情的轰击在了僵尸的胸膛上，然而，足以击碎一块巨石的力量，却是让僵尸分毫未动。

　　“身体力量强大，防御力不凡，这简直就是一个杀戮的机器！”帝星辰腾身掠上其中一颗大树，望着那僵尸，不由得暗想，如果能够将所有的僵尸，都是收归己用的话，就凭这三十余个僵尸，恐怕，都能够横扫天皇帝国的一支精锐部队了吧？

　　想归想，帝星辰自也知道，面前一个僵尸，就叫他难以应付了！硬碰硬，显然不是僵尸的对手！

　　“天机战棍！”一把握住长棍，帝星辰自大树上飞掠而下，棍影璀璨，白色棍芒，瞬间增大至数丈大小，无匹之力，照着僵尸，狠狠砸下！如此棍芒，在僵尸的拳头之下，只持续了秒钟时间，便是化为了乌有。

　　而僵尸前进之速，丝毫没有受到影响，片刻后，在帝星辰身前，挥舞着铁拳，直取他的脑袋。

　　帝星辰不惊反喜，难怪以黄海波的实力，以黄家的势力，围困三具蓝瞳僵尸之前，也得先付出了百条人命，将他们拖到黎明之前，不得已的情况下，才会亲自动手。

　　“这僵尸，果然足够强大！到底有什么办法可以收归己有呢？”帝星辰避开那具僵尸的进攻，飞掠到另外一颗大树上，思考着。

　　“嗡！”还没等帝星辰思考出什么，巴掌大小的天机令，迎风招展，迅速变大，片刻后，已有着将整座坟墓，都笼罩下来的庞大。

　　旋即，紫色光芒包裹中，天机令直接落下！那具僵尸自己被困于天机令中，僵尸竟然有刹那间的失神。

　　然而，也仅是这么一会而已，片刻之后，闪电般的向着帝星辰所在地掠来。

　　“蓬！”僵尸飞掠，在触碰到天机令的紫色光芒时候，竟然被硬生生给阻挡了回来！见这一幕，帝星辰大喜，这天机令一直不显山，不露水，只知他的神奇，却不知到底有什么妙用，眼下一见，竟有如此能力！

　　“轰轰轰！”被封困在里面，僵尸那如山般的铁拳，一次一次，接连不断的轰击在紫色光芒上，但，这般力道，却对天机令没有半点影响，眼见得，那璀璨的紫色光芒，丝毫没有半点要裂开的迹象。

　　“天机令，能否将这活僵尸带走，动静太大！万一把伏尸佣兵团的人引来就不太好了！”帝星辰不知道天机令能不能听得懂，毕竟很多宝物都是有灵的，帝星辰也只能期望这天机令是有灵的宝物。

　　天机令似乎听懂了帝星辰的话，天机令旋即一动，身形立即缩小，化为巴掌大小，停留在了帝星辰的手掌上，但那道紫色光芒，一直笼罩着那具僵尸，让后者动弹不得半分。“好宝贝！居然还是一件空间灵宝！”帝星辰笑了，看来这天机法王的宝物真多。

　　“老二，老三，我们走！”帝星辰赞叹了，便是朝着无人的地方，飞速的掠去……

　　人影远离之后，这方所谓的墓地，再一次安静了下来，唯有周边因为方才战斗过，所造成的狼狈，才让其他人知道，这里，曾发生过一些不同寻常的事情。

　　就在帝星辰离开后没有多久，一股独特香风，裹着一道身影出现在了这里。

　　香风散去，里面的身影顿时清晰可见，正是那叶三娘！细瞧片刻后，叶三娘黛眉不由得紧紧一蹙，轻声自语道：“如果真是那三个小家伙来过，那么，这三个家伙未免也太可怕了吧，凭他们三人之力，竟然能够生生的带走一只活僵尸……”

　　说话间，叶三娘袖袍之中，五彩光芒浮现，在这光芒的正中央处，漂浮着一团好似金属的液体，如果帝星辰在这里，就会知道，这些液体，正是黄家围困的那具僵尸所化！

　　此刻，在月光照耀下，金属液体闪闪发光，隐约之中，轻轻浮动着，似要重新化为一具僵尸！“我在这墓地，已经停留了好几年了，可我始终无法参透这些僵尸中的真正秘密？”叶三娘轻声说道：“师傅，你曾说过，如果得到这墓地的东西，必定会是一次大的机缘，您为什么不告诉我，到底这所谓的大机缘是什么？”

　　“眼下那三个家伙居然能够带走一只活僵尸，在加上他们手中还有两具蓝瞳僵尸，说不定真的可以让他们研究出什么来，是不是意味着，他们就是我的大机缘呢？”叶三娘手掌轻轻一动，五彩光芒，包裹着那团金属液体，闪电般的前去。

　　当靠近墓地之时，五彩光芒也被阵法所阻挡，无法前进半分，但那团金属液体，却是不受阻挡，飞一般的掠进了墓地中。一股轻微的震荡，在金属液体出现于墓地中后，悄悄的浮现。

　　眼见得，整团金属液体，立即化为一具僵尸，向着他原来所在的坟墓中，电射而出，然后，消失在了坟墓中。

　　“小混蛋，希望你真的能够助我得到墓地的真正秘密，不然的话，你今晚的举动，来日，我定让你好看！”叶三娘嗔怪了声，旋即飞速离开！

　　紫芒万丈，渲染的整个黑夜，都如白昼一般亮堂，所幸，这里偏僻，倒是不用担心被人发现了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一路过来，那具僵尸的攻击，从来就没有停下来过，幸亏天机令的禁锢能力足够惊人，帝星辰真不敢想像，就僵尸的攻击力道，这样的接连不断，就算是一名玄皇初期强者，也承受不住吧！

　　僵尸的力量，让帝星辰惊喜，然而，无法将之收复的话，总不可能一直这样带着他吧？“老大，不若等到天亮，等阳光照射下来，削弱了他的攻击力后，我们在试一下吧？”雷国思考了一下，说道。

　　帝星辰摇了摇头，道：“这具僵尸的攻击力固然可以被削弱，但我们如果不能在短时间中找到收复他的办法，就可能彻底的毁了他。”虽然说，在墓地中，还有许多具僵尸，但是蓝瞳僵尸已经没有，只有这一具，似乎要进化成为蓝瞳僵尸了，可只要没有办法，再多数量，也经不起折腾的。

　　“靠，我就不相信，他真的一点弱点都没有。”思索许久无果，帝星辰暗骂了声，身形一纵，直接冲进了天机令中！

　　那具僵尸正愁没有地方发泄，眼下帝星辰进来，正好给了他发泄的地方。

　　“轰！”尽管拼命了许久，僵尸终归是僵尸，一点儿也没有见他有累倒的表现，那一拳砸来，仍然让帝星辰感觉到，同样强大的力量。

　　脚步一错，避开了那具僵尸的进攻，帝星辰旋即照着僵尸腰身砸去。

　　“砰！”这一拳，好像轰击在一块金铁上面，不仅没有给僵尸造成半点伤害，反倒是让帝星辰的拳头，生生的作痛！

　　“够硬的家伙！”居然伤不了那具僵尸，帝星辰连忙纵身闪掠开来，避开了前者打击后，再度轰出了一击。

　　安静的地带中，便是不停的响彻起好像金属撞击的声音来，数分钟过后，僵尸全身上下，每一处地方，都被帝星辰所攻击过，可是，力量不够，别说伤了僵尸半点，就连逼退，帝星辰都没有做到。

　　皮厚防御强，攻击力惊人，这僵尸活生生的就是一具杀戮工具，不过，也让帝星辰发现了僵尸的唯一弱点，就是不够灵活。

　　只要反应够快，倒是可以不被僵尸正面攻击到。但伤不了僵尸，一切的进攻，都是枉然，况且，僵尸不知疲倦，人力却终有尽时，不能在力量耗尽之前让僵尸没有半点攻击性，那么，最终的结局，依然逃不过一个死字。

　　而僵尸的速度也非常快，一般的人，想逃，恐怕也很难逃得掉！

　　“这家伙！”帝星辰气喘吁吁的自天机令内飞速掠出，望着再度发狂的僵尸，平生第一次，他心头上，浮现出了无力的感觉。


第317章 收复

　　“难不成，真的拿他没有半点办法了吗？”帝星辰苦笑着。

　　“大哥，失败了吧！”雷国和李乔明看着垂头丧气的帝星辰，两人都是摇了摇头。

　　“大哥，我看你还是试试精神力吧！”雷国眼睛一亮地说道。

　　帝星辰愣了一下，若有所思的点了点头，僵尸如此奇特，本身无半点灵智，一切的行动，好像靠的都是本能，与野兽猛兽像极了，但，野兽猛兽，是身具灵智的。也就是说，不管这些僵尸是怎样出现的，他们的出现，一定是因为某种手段才出现，不可能是天生地养的。

　　那么，在僵尸的身体当中，就必定隐藏着某种控制机关，或者是精神印记，其他人发现不了，或许是因为他们的精神力，还不足够强大，更加因为，其他人根本不可能拥有精神力。

　　狂暴的精神力，极尽涌动，致使这方空间，瞬间变得极其模糊了，而在如此气息笼罩中，那具僵尸的进攻速度，终于有所减弱。“有效果！”帝星辰大喜，不及多想，移动脚步，再一次的出现在那具僵尸身前，眉心中，精神之力，暴涌而出，如闪电般，将那具僵尸包裹了进去。

　　如此接触下，果然，有着不同的感觉，瞬间出现在脑海中，帝星辰忙喝一声：“精神束缚！”

　　“天机令，帮忙困住僵尸！”

　　只见狂暴的精神力如同潮水一般，朝着那具僵尸一涌而下，而天机令也发出了近乎无穷无尽的紫色光芒，紫色光芒立即化为一道囚笼，将僵尸，束缚在里面，不能移动的空间中，旋即，精神力，便是向着僵尸体内，飞速涌进。

　　天机令的神秘力量，令那具僵尸无法移动，而狂暴的精神，出现在僵尸身上后，直接让后者表面，冒出了一股白烟。

　　看到僵尸身上冒出的白烟，帝星辰心中一喜，果真对僵尸有着克制作用，帝星辰不在迟疑，精神之力，源源不断的冲涌进了僵尸身体当中。

　　僵尸身体内部，竟然空空荡荡的，没有生灵所具备的各种器官，就如同花花草草一样，自然就更加没有丹田了。

　　帝星辰想不通，到底这些僵尸所吸收来的天地精华，是存储在什么地方，而他们，又是怎样炼化的？

　　没有多少余地让帝星辰细想，精神之力飞快的涌动在僵尸身体中，如果这一次，精神之力，也找不到半点奇特地方，那么，虽然精神力可以削弱僵尸的战斗力，可帝星辰仍然无法收复得了僵尸。

　　还好，帝星辰想的不错，在搜索了将近数分钟时间后，果然，僵尸体内最深处，也是最隐蔽的地方中，终于感应到一道奇特的存在。

　　感应起来，这道奇特，好像虚无缥缈一般，若非帝星辰精神力强大的缘故，断然是感应不到。

　　这里应该就是控制住僵尸唯一的地方！因为在感应了片刻后，帝星辰就发现，这股奇特，正是来自于精神之力。

　　那么眼下，只要能够控制住了深藏里面的血珠，自己就可以掌控住这具僵尸了。

　　一念至此，帝星辰连忙行动，虽说天机令的力量，还无法对僵尸发起进攻，可帝星辰的精神力，倒是不用担心，庞大的精神力一涌而下，不过在这等关键的时候，是否会掉链子呢！

　　帝星辰不知道能不能控制住那具僵尸，毕竟这种事情，自己也是第一次做，所以帝星辰就暂时没有去多想，因为想不想，最终，都是会这样做的。

　　一团精神之力，飞速的涌动向前，刹那后，笼罩住了那具僵尸的血珠！

　　顿时间，有着一股剧烈的震荡，凶猛的暴涌了出来，这是僵尸的本能在反抗！

　　如此的震荡之力，虽比不上僵尸的正面攻击，但是直接针对脑海而去，危险程度可想而知，不过，这些都难不到帝星辰，他可是就在前不久，吞噬了天机墓中的守陵人。

　　守陵人的攻击手段，要远在这具僵尸的血珠的反抗之上。

　　凶猛的轰撞，在不断持续……

　　僵尸中的血珠，始终不是僵尸本身，而且，他的血珠里面居然还被刻画了阵法，显然这血珠与外面得到的那颗血珠是不相同的。

　　而这颗血珠，这某种意义上来说，还不是真正的血珠，因为他的大部分能力都被他的主人控制了。

　　这颗血珠或许是制造僵尸的人改造后，遗留下来的，本身作用，只为提供能量，所谓攻击，只是一种形式上的本能。

　　因此，持续的攻击，不仅越来越弱，很快，便也停止了下来。

　　机会难得，帝星辰不敢错过，当僵尸停止攻击的刹那，自身的精神之力，便是飞快的缠绕了过去，旋即，以尽可能的速度，渗透进去！这般渗透的速度，不见得有多快，却也没有让帝星辰等上太久时间，当一丝精神力，涌入进了血珠中的时候，自身精神之力，就势如破竹的冲涌了进去。

　　“砰！”一股轻微的震荡声音响彻，紧接着，便在帝星辰脑海当中，出现了一道异样的信息，这信息，没有任何内容，但代表着两个字，臣服！

　　僻静空旷的地方，半空中，漂浮着一块令牌，这令牌自然便是天机令！令牌的下方是一片草地，草地上三个少年。这三人自然就是帝星辰，雷国，李乔明了。

　　只见帝星辰四脚朝天，无力的倒着，而雷国和李乔明似乎在打量什么，在他们身边，一具没有太多生气的身影，笔直的站立在他们身边。

　　这具身影，双瞳虽然涌动出来的光芒是浑浊，乃至茫然，可如果仔细去看的话，就会发现，茫然之后，隐藏着股可怕的危险。

　　躺在地面上，足足两个多时辰后，感觉天快要亮了，帝星辰在起身坐了起来，收了僵尸后，不由裂牙一笑。

　　收复了僵尸，他的一切信息，自然就被帝星辰所清楚的知道。除却早就所知道的，僵尸外在所呈现出来的这些之外，让帝星辰很满意的一点就是，僵尸虽不懂玄气修炼，但是他的身体力量，确实强悍之极，一具蓝瞳僵尸，如果不被阳光削弱实力的话，那么，足以与玄王中期中的任何一个高手大战！甚至跟一些玄王后期也有的一拼，这等战斗力，不可谓不弱，至少在当下，绝对是帝星辰的一大助力！

　　若非僵尸不能见光的话，此时此刻，帝星辰就想着带他直接杀上黄家，将黄海波那老混蛋生生的给撕裂了。

　　不过还有一个重要的消息，彻底的让帝星辰震惊了，便是这些墓地中的僵尸可以相互吞噬，吸收别人身上的天地精华，促进自己的进化。

　　也就是说这些僵尸之间，居然可以相互吞噬，产生一个最强大的僵尸王，本来他们是一个自然吞噬的过程，现在却是被帝星辰，叶三娘还有黄家的人打乱了。

　　伏尸佣兵团的团长怎么可能不知道这里的僵尸，甚至这些僵尸就是前几任团长制造的，可以想象，以前的伏尸佣兵团在天皇帝国都是非常有名的，不过他们太过于邪恶，被无情的打压了，如今才变成了这般模样，不过他们的野心却是还在酝酿之中。

　　“难怪之前都只有三具蓝瞳僵尸，现在这头僵尸也快要成为蓝瞳僵尸了，原来还有这个道理在其中呀！”

　　“大哥，恭喜了，这样我们又隐藏了一张底牌了。”见帝星辰恢复过来后，雷国和李乔明笑吟吟着说道。

　　“嘿嘿！”帝星辰自得的一笑，说道：“如果收复僵尸，不是这样麻烦的话，我倒是想，将剩余的那些僵尸，全都弄到手。”

　　“大哥，你可别太贪心哦！你可以把你那具僵尸放进墓地里，去吞噬其他的僵尸嘛！”李乔明调侃了一声。

　　“咦！这主意不错呀！”帝星辰轻轻的应了一声，看似，到最后，收复僵尸，并没有付出太多代价，然而，没有天机令，没有精神力的缘故，帝星辰断然无法收取这具僵尸的，二者缺一不可。

　　有这样的机会，他自然不可能只收复一只僵尸，所以说李乔明说的也未必没有道理。

　　尽管如此，同样的事情，帝星辰也不能第二次去做！所以他选择用自己手中的僵尸去吞噬其他的僵尸。

　　每收复一只僵尸，就必须消耗掉天机令里的许多能量，还要消耗自己的精神力。

　　精神力消耗掉，还可以花上一些时间，将之补足回来。可是，天机令中的能量，在继续消耗的话，天机令，势必报废掉了，所以，这样的事情，可一不可再！能收取到一只傀僵尸，已经足够满意了，只要大晚上的去找黄家麻烦，任何问题都不会有。

　　“老大，准备什么时候行动？”一会后，刀李乔明问道。

　　“不急！”帝星辰贼兮兮地说道：“反正不久后，黄家就会与伏尸佣兵团来一次大战，我们不妨在最后拣一个便宜。而在此之前，我似乎应该先见一见叶三娘吧？”

　　提起叶三娘，帝星辰的声音，便是凝重了一些：“那个女子，玄王中期的修为，能够控制住僵尸，显然，她曾经是得到过某种控制这玩意的东西。我虽然不想得到这片坟墓的真正秘密，但因为这一具活僵尸的缘故，我总觉得，她会需要我的帮忙。”

　　“老大，你想帮助她，真正掌控这片墓地，或者，助她得到墓地里面的真正传承？”李乔明满脸不可思议的看着帝星辰，对于前者的性格，他自然是知晓的，作出这种事情，雷国和李乔明都不敢相信。


第318章 张家之人

　　帝星辰点了点头！雷国顿时沉声道：“老大，如果要确定这样做的话，那么，就要小心一点了。这个女子，太不寻常了，我从她的身体上，发现到一股非常奇特的波动。”

　　“如何的奇特？”帝星辰忙问。

　　雷国道：“我也说不太清楚，总觉得，这个女子，以后会给我们带来极大的麻烦，所以老大还是小心一点的好。”

　　“这个我知道！”闻言，帝星辰笑道：“若我助她破解墓地的秘密，那这本身，或许就是一个麻烦，再说了，我所要面对的麻烦，本身就很大，三十具僵尸，是一支巨大的战斗力，提前给叶三娘一个人情，日后真正面对千岛宗的时候，她就能够帮助我许多。”

　　要有可能，在这段时间中，帝星辰就要笼络一切可以笼络的力量，为他稍后的行动打好完全准备。

　　叶三娘，便是他第一个想要笼络之人，三十余具无坚不摧，且坚不可摧的僵尸，只要被掌控，相信，所能够爆发出来的战斗力，一定是极其恐怖的，帝星辰不想放过！

　　离开了所在地，帝星辰和雷国，李乔明迅速赶到了叶三娘所居住的地方，叶三娘不在，没奈何，帝星辰，雷国，李乔明三兄弟只得再次前往了瀛城。

　　黄海波一回到瀛城，便是对着瀛城所有人下达了寻找叶三娘，和帝星辰三兄弟的命令，不过，瀛城也不是他们黄家开的，所以很多家族都不会在意黄海波的话，甚至很多人还想见见这几个能够让黄海波那老家伙吃瘪的人。

　　当然，黄海波的命令，仍然还在继续，不过只是少部分想要依附黄家的人听从他的命令，城门入口，以及进了城后，黄家之人，到处都可以看得见。

　　眼下不想与黄家发生什么冲突，以叶三娘的实力与手段，除非被黄海波堵上，否则，也不会有事。

　　帝星辰三兄弟自然不会往黄家势力范围去凑，而是来到了比黄家稍微弱一点的势力——张家。

　　帝星辰三兄弟便是来到了张家的势力范围。张家的实力，自然也是非同凡响，黄家多少还有些顾忌，在张家的势力范围中，大规模的戒严情况，就没有见到了。随意的逛完了一条街道后，帝星辰三兄弟进了一家酒楼！不想暴露身上的秘密，那么，三兄弟自然就要弄出一些事情来咯！毕竟黄家要和伏尸佣兵团战斗，张家肯定会把握住这个时机，如果帝星辰他们三兄弟在从中挑拨一下，那效果自然更好了。

　　毕竟，自己三兄弟还没办法单挑黄家一个家族，只有联合一些其他势力，才可以对付得了黄家，毛遂自荐的事情，应该也不会被张家的人所相信，三兄弟只能另找机会了！

　　酒楼中热闹非凡，天南地北，什么都有人说起，当然，被提的最多的，还是因为叶三娘，而让黄家震怒，进而几乎将瀛城封锁的事情。

　　人性总是好奇的，叶三娘闹出了那样大一个动静，并且她本身的诱惑力也是足够，反正这里是张家的势力范围，不担心因为说一些话，而遭人当场击杀。

　　因此，一些支持叶三娘的言论，便是络绎不绝的响彻了起来，甚至有人叫嚣着，为了叶三娘，要与秋黄家如何如何……听着这些话，帝星辰摇头失笑了声，这些人啊！

　　“其实也很正常，人都是喜欢吹嘘的，要是在黄家的势力范围，他们自然又是另外一番言谈了！”雷国也是摇了摇头。

　　“唐晶，站住！”热闹的酒楼外，忽然响彻起一声厉喝。众人的视线，连忙转过看去，酒楼大门口，一位十五六岁的姑娘，怯生生的站着，那单薄的身影，显得非常的无助。

　　这少女后面，一位年轻人迅速踏步而来，手摇着一柄白扇，走路带路，显示出了气度不弱，不过，那张看起来很有些英俊的脸庞上，毫不掩饰着的傲气，以及目光中的淫邪味道，让人只见一眼后，便觉得很不舒服。“唐晶，本少爷唤你，你没有听见吗？”年轻人果然轻浮的很，来到唐晶身前的时候，那柄白扇，便是向着后者脸庞靠了过去。

　　光天化日下，如此举动，叫人太不齿，不过，这年轻人显然家世不凡。

　　酒楼中，那一个个，为了叶三娘，都敢叫嚣于黄家的众人，此刻，眼望着年轻人调戏罗唐晶，却是一个个都没有吭声，反而，好些人口中，竟还发出怪怪的口哨声，在支援着那年轻人。

　　李乔明见有人还敢在自己面前欺负弱女子，就要上前去教训他一顿，不料却是被帝星辰拦了下来。

　　“大哥！”李乔明满脸煞气的叫了一句。

　　“先看情况！”帝星辰平静地说道。

　　“听老大的话！”雷国也是阻止了李乔明的冲动行为。

　　“张少爷，你不要这样！”唐晶大叫道。

　　“姓张的？”帝星辰愣了愣，这瀛城上，姓张，并且能够震慑的住这里的人，这个年轻人，应该就是张家的人了。因为被人拦下，她的神情，更见无助了。

　　正愁找不到机会与张家的人接触，马上就有了，只是，这个机会，太不叫人高兴了！

　　少女怯弱，自不待言，好不容易避开了年轻人的白扇，羞怒状态，惹得年轻人更加放肆，大笑声，舍弃了扇子，直接拿手搭去。“张少爷，请你自重！”懦弱的少女，终也无可忍，移动脚步，避开后，迅速的向着远处奔去。

　　酒楼中，帝星辰目光微微凛了一凛，少女的修为还真不弱啊，刚才，因为少女弱态，倒是没有注意到……有着一身不弱的修为，少女身后，或者她的身后，想来在这瀛城也不是无名之辈，但年轻人仍敢放肆妄为，张家在瀛城，也算是威名赫赫！

　　人世间中，弱被强欺，无处不在！“要走啊！”眼见少女欲要逃走，年轻人不觉冷冷一笑。

　　轻喝道：“唐晶，今日，你若避开了本少爷，唐家，便也在瀛城中没了。”平淡的声音，不亚于滚滚惊雷，已在遥远处的唐晶，强止了脚步，更强忍了心头怒火，缓缓转身，一瞬不瞬的看着年轻人。

　　“张少爷，你何必苦苦纠缠？”唐晶无语凝噎地说道。

　　“本少爷为的是什么，你应该清楚的。”年轻人怪笑，唐晶的沉怒，他恍若未闻，此一刻，其眼中意味，再无半点掩饰，生生的想要将后者给吞噬了一般。

　　十五六岁的少女，正是容姿初展之时，唐晶或许不是绝色之容，也没有叶三娘的异样风情，却自有一份独特的少女天真，娇羞迷人！

　　看着唐晶再也无法强忍的愤怒，年轻人笑得更欢：“唐晶，不妨再告诉你一事，你为了唐家，苦苦坚持，委曲求全，你又是否知道，本少爷今天来找你之前，已经先去过你家了。你如今唯一的亲人，恩，就是你的叔叔婶婶，已经做主，将你许配给本少爷为妾了，所以，本少爷今天的举动，虽然显得放肆，却也应中有意，所以，你也就无所谓气与不气，因为，不值得！”

　　“不可能！”唐晶尖锐的喝道：“我的叔叔婶婶，怎会做出这等之事来？”

　　闻言，年轻人一幅正色的模样说道：“时至今日，本少爷若要用强，你跑不掉，所以，也没必要用这种方法来唬你，不相信的话，你可以先回去问个清楚，同时，本少爷也告诉你，三天后，张家花轿上门，唐晶，好好的打扮一下，届时，莫让我张进在瀛城众多人面前失了面子。”

　　唐晶根本没听完这话，已经不顾一切的跑开了……

　　“恭喜张少爷三天后大婚，恭喜张少爷大婚！”酒楼附近，顿时一片恭贺声音，络绎不绝的响彻，不管是不是认识的，此刻，都上前对年轻人道贺着，锦上添花虽然没什么意思，多少也可以混个脸熟，在瀛城上，拍黄家和张家的马屁，那都是很有必要的。

　　年轻人显然心情大好，大笑：“多谢诸位了，到时候，张家大开酒席，你们都一起来喝杯喜酒啊！”

　　“一定，一定！”

　　“张少爷没来之前，这里的所有人，都在大叫着，要惩奸除恶，还瀛城一个琅琅乾坤，怎么一转眼的时间中，各位全都将刚说的话给忘记了，并且，还兴出一幅助纣为虐的事情来了？”

　　一道不适宜的声音，忽然清冷响彻，所有人，神色均是变了变，当他们的视线，找到这句声音的主人后，恼怒的目光，便是变得极其森冷了下来。

　　世人皆醉，那么，唯一清醒的人，就会被醉了的人当成是喝醉的，唯有和光同尘，才能被大多人所接受，否则，你便是妖孽！

　　“小子，你想找死么？”不待那年轻人先说什么，已经有人率先为他出头了，冷视着酒楼中的少年人，杀意霍然暴涌着。

　　帝星辰剑眉一抬，还有不到十天时间，便是黄家和伏尸佣兵团的生死大战日子，这个时候，张家就不应该为自己谋求一条出路吗？怎么这张家的人，还有心思，做这些欺男霸女之事？就算张家有些实力，可还不至于在黄家之上吧！

　　何况，这几天打听来的消息，黄海波那老家伙，修为超过了张家的家主，这已让双方的实力，有些不平衡了。

　　这种情况下，张家不该还有这种闲情逸致来办别的事情！

　　年轻人固然纨绔一个，张家中的高层人物，却不该是白痴类型……这其中，若不是藏着某些古怪，那就是张家已经选择了自己的出路了。亦或是准备投奔黄家了。


第319章 张家目的

　　不管是什么，帝星辰都想知道一些！不为别的，如果年轻人之前对唐晶说的都是真的，那么，这个少女，值得他帝星辰出手相扶一把，被亲人，尤其是被至亲之人所出卖乃至遗弃，这种滋味，太不好受了。

　　“我很不想找死，但如果你们能够杀得了我，那么，就当我是找死吧！”

　　帝星辰淡淡的说了一声，旋即站起身子，当他的这句话，引得太多人大怒的时候，他们的眼神，猛然间的大变，原来还在酒楼中的人影，竟然刹那之中，出现在了酒楼外。这份速度……

　　虽然速度并不代表真正的实力，不过，一般拥有这种速度者，实力都不会太弱，至少，在场的这些人中，自认，还无法在这份速度下，对那少年人做些什么。

　　“如果你们愿意放过我，那我就走了。”对着众人，帝星辰温和的笑了笑，这些人的行径，让他确实心中很不舒服，但没办法，总不能将这里的所有人都杀掉吧？

　　而他们的见风使舵，在某种程度上来讲，也是为了让自己活得更好，甚至，保自己的命。

　　从他们的角度上来说，这也是种求生的手段，怪不得别人！若真要怪，也只能怪，这个世界太现实，太残忍！如果你没本事，又没有好的出身，那你想要生存下去，生活的环境稍微好一点，那就只能低下自己的头颅。

　　现实如此，谁也没有办法。这时，没人敢拦下帝星辰，包括张家的那个年轻人。他虽嚣张，但也明白，面前的这个少年人，不是现在的他，所能够招惹的。

　　好汉不吃眼前亏的道理，年轻人显然理解的很透。不过，他不拦帝星辰，帝星辰反倒找上了他，看了他数秒，直当后者看得个心头发毛的时候，帝星辰笑笑，话也不多说，一巴掌便直接扇在了他的脸庞上。清脆的巴掌声音，让所有的人都神情呆滞住了。

　　瀛城上，还有许多人，是年轻人所惹不起的，但是，这许多的人，绝对不敢众目睽睽之下，这样对待年轻人，因为，年轻人背后的张家，是瀛城上，也算是非常强大的势力之一了！

　　一巴掌下去，年轻人脸庞不仅红肿了起来，更有一缕鲜血，飞快渗透出来，然而……

　　以年轻人的身份，如此情况下被别人扇了一巴掌，他应该非常恼怒，非常怨恨帝星辰，可在他的脸色当中，却是见不到，有半点愤怒之后的神情出现，仿佛，之前所发生的，与他无关，被打的，也不是他自己！

　　这般镇定和异常，令得帝星辰目光旋即紧住了，能够有如此表情者，这年轻人，怎么会是一个纨绔子弟？

　　“在下张家张进，不知小兄弟如何称呼？”年轻人竟微微一笑，温和问道！

　　帝星辰在年轻一辈中，遇到的优秀的人不少，特别是奥巴家族的奥巴奇，这些个人，无一例外，在某些方面，都是极其的优秀，不然，也没有资格，可以凭借自身本身，啸傲罗马帝国年轻一辈之中。

　　然而，不管是谁，哪怕自信如奥巴奇，都不可能如面前这张进这般，做到面对一件事，仿佛什么都没有发生过一样，甚至，对于在大庭广众，众目睽睽下，践踏了自己自尊的人，还能保持着微笑……

　　帝星辰自认，如果换成是他自己，绝对做不到如此平和，哪怕面前这人，是无法匹敌的。

　　但根本不可能温和的连什么事情都没有发身过。要是换成李乔明，恐怕陨星剑就是劈了下来了。

　　张进前后表现，实在相差太大，大到帝星辰都在怀疑自己的眼睛，是不是看错了。这个张进，要不就是被自己给打傻了，要不他本身就是个疯子，或者，是个受虐狂！

　　依旧微笑着看着帝星辰，张进挥了挥手，道：“其他不相干的人，马上离开！小兄弟，给个面子，请进酒楼一叙，如何？”

　　张进的表现，越来越让帝星辰好奇和震惊，此刻的前者，哪里还有半分的纨绔模样，其眉宇神色之中，不存在一点点的傲气，与初时相见时的模样，全然大变，简直判若俩人！

　　一股危险的感觉，直接涌上心头，若非张进的笑意之中，不夹杂一丝半点的杀机与恶意，这个时候，帝星辰都想当场将之击杀了。

　　但眼下，对方的善意相邀，似乎不能拒绝，总归在瀛城中，帝星辰还有别的事要做，单是一个黄家也就罢了，唐晶的事，既然遇见了，帝星辰三兄弟也不至于冷漠无情，铁石心肠，特别是他还有一些能力可以帮助的情况下。

　　如果唐晶与这张进之间的事情都是真的，单方面击杀了张进，反而会给唐晶带来更加大的伤害，帝星辰还不可能带着唐晶离开瀛城，后者，有她要守护的目标。

　　“小兄弟，请！”张进再次举手相邀。

　　帝星辰再不犹豫，此刻的大街，已被张进的人所清理，面前的酒楼，亦是干干净净，没有一个杂人，不过雷国和李乔明却是肆无忌惮的饮着面前的美酒。

　　“张少爷，这两位是我的兄弟，我看我们不如就坐这里吧！”帝星辰此时也是一脸平静地说道。

　　“哦！那三位小兄弟，一起入坐吧！”入得酒楼后，张进再度客气说道。

　　“有什么话，就直接说吧！你该知道的，在我心中，对你没有半分好感，也说句老实话，如果不是我想彻底解决一事，现在，你我之间，应该会有一场大战，或者，我已经将你击杀了。”帝星辰淡淡地说道。

　　对于帝星辰的冷漠，乃至毫不掩饰的厌恶与杀意，张进没有半分不悦，他笑吟吟地说道：“小兄弟，我先自我介绍一下。在下张进，乃是张家的少主！”

　　闻言，帝星辰目光又是为之一凝。既是张家的少主，那么，表现出来的，自不会是初时相见的那一幕！或许豪门子弟，因为身份缘故，或多或少，都会有这样那样的恶习，然而，身为少主，明确的下一代接班人，未来的掌舵人，这个人，一定会有着过人之处。

　　选一个彻彻底底的纨绔当成接班人，这岂不是张家当今的掌舵人，直接亲手在毁灭着张家？相信，张家的那些大人物，还没有昏庸到这个地步吧？“看三位兄弟所透露出来的表情，呵呵，我就知道，三位兄弟与我之间，一定有所误会了。”

　　“误会？”如此说来，之前所见到的，很有可能，都是故意的了……一想到，自己很有可能被对方利用了自己的善心，帝星辰忍不住的就向扇自己两个耳光！

　　“这个世界，是否太疯狂了，太不堪了？”帝星辰低着头思考着。

　　“是误会！”张进正容道：“三位兄弟应该不是瀛城的人吧？”

　　帝星辰冷漠的点了点头，现在的他，已经没有太多心思，去关注别的事情了。他的心性虽说极为不弱，并且俩世为人，看到的更多，经历的也更多，轻易的，心神已不会剧烈震荡了。

　　然而，其他的都可以被利用，独独善心被利用了的话……

　　张进笑着道：“小兄弟，瀛城上，我张家可以说是除了黄家之外的第二大家族了，不过中间还有一个伏尸佣兵团，伏尸佣兵团更是与黄家并列为俩大主宰势力。一直以来，彼此间，实力不分上下，而张家却是夹在中间，所以，倒也能够克制，但是，张家的处境还真的不是很好，一步小心就会被这两大势力灭了。虽然现在张家还不会和他们两大势力，不会发生大规模的争斗。”说到这，张进顿了顿。

　　“但前段时间，黄家家主黄海波，从外面转了一圈回来后，不仅伤势复原了，修为也精进了许多，如此一来，我家老头子便不是对手了，平衡立即被打破，而双方之间的新仇旧恨，便在黄海波的刻意之下，全面爆发！”前不久，我们俩家大战了一场，我张家在老头子败给了黄海波之后，士气大跌，其余的人，除却那些一直过来了多年的人之外，都有叛逃的迹象。

　　“而不久后，伏尸佣兵团和黄家会有一场生死大战，故而黄家，或者说伏尸佣兵团都不可能允许张家看戏，那时候，便是张家选择的时候了，不过张家怎么可能选择去臣服他们两个势力呢！不得已情况下，我们商量过后，便出此下策了！”

　　“出此下策？”帝星辰声音骤然冷。

　　张进这时不敢看帝星辰了，显然也是明白后者的冷意，究竟从什么地方来。

　　“小兄弟，关于这一点，我很抱歉，但如此行事，我们也是没办法了。”张进苦苦一笑，道：“整个瀛城的人都知道，张家的实力，逊了黄家一筹，现在又是关键时期，张家即便能够拖跨黄家，可张家势必从此不存世间。”

　　“为了保住张家，我们只能请外力，然而瀛城范围内，如果是本地之人，根本就不会有其他人来帮助张家，而去外地请，时间上也来不及了。瀛城虽然不大，却因为毗邻山脉缘故，让这里很热闹，经常会有一些高手从这里经过，所以……”

　　帝星辰冷冷道：“所以你在这镇子中，故意闹出一番欺男霸女的事情来，如果有人阻止你的话，这个人如果不是黄家的人，那么，就一定符合你张家的要求了？”


第320章 告密

　　“不错！”张进没有否认，他沉声道：“毫不客气的说一声，在瀛城中，还没有什么人敢管张家的闲事，但只要管了，那么这个人……就像小兄弟你这样，必定不凡，一定可以帮助张家对付黄家的！”

　　帝星辰直接无语了，这张家的手段，当真是太出乎人的意料之外了。恐怕外人都想不到，胡作非为，居然是张家以此来找寻他们所需要的高手，不得不说，这份手段很不错，诚如张进自己说的，敢在瀛城管张家闲事者，一定都有俩把刷子。

　　甚至背后，都还牵扯着某一些势力，运气好的话，遇到一人，只要能够打动的话，这一人就可以帮助张家，独霸整个瀛城。而现在，张进的运气也不错，以帝星辰三兄弟的实力，若真的要和他们联手，灭一个黄家，还绰绰有余！

　　“小兄弟！”张进起身抱拳恭敬道：“今日之事，我知道，让小兄弟心中很不舒服，但请小兄弟看在，我这也是为了家族命脉的缘故上，还请小兄弟原谅，并请小兄弟答应，帮我张家度过这一次危机，无论小兄弟你有什么样的条件，张家，都会应允下来！”

　　帝星辰淡淡笑了声，缓缓起身，望着张进，神情平淡，却自有一股令人无法抹去之威：“既然你说，今天所发生的事都是误会，那么，唐晶及唐家，是否也是你们刻意编造出来的？”

　　“你老实的告诉我，唐晶及唐家之事，究竟是真，还是假？”听到此话，张进的脸色，慢慢凝重了起来。

　　能管闲事，就已经说明，他对面的少年人，有着一幅在他人看起来，极其笨蛋的侠义精神。

　　张进以前也觉得这种人脑子是不是多了根茎，可在目前，这种人变得很可爱了。从这个少年人，一直很在意这件事，张进便已明白，这个问题，很不好回答了。

　　若说是真的，那么，就他张进所做之事，怎可能叫一个拥有侠义精神的人去帮助张家？若说是假的，很明显，这个少年人，对于此事，本就很在乎，上当受骗的感觉，同样也可以让人恼羞成怒，进而袖手离开。

　　张进真觉得头有些痛了，不管怎样回答，都不会带给他所想要的结果，但什么都不说，或者编造谎话的话，那便是一点机会都没有了。

　　他那里知道，所谓的侠义精神，在帝星辰这里根本没有，毕竟帝星辰是个冷血杀手，怎么可能会有侠义心肠呢！要帮助唐晶，只是因为唐晶与他有着一些类似的经历。

　　自己曾经也想要守护自己的族人，可惜最后还是失败了，那种无奈的痛苦激发了帝星辰的侠义心肠。

　　俩者，都在坚持，要守护自己的家族，不过他要比唐晶幸运，家族除了自己之外，似乎还有所有的族人，都在努力的维护家族，即便是长老们，求的也是家族平安，只但唐晶，却被自己叔叔婶婶给卖了……

　　当然，一切前提，这些都要是真的！帝星辰要的，就是一个真实的答案，若这个答案很残酷，那也只能接受了，虽然自己心里会很不舒服，可至少，这也是次教训，提醒着他，以后做任何事情，都得清楚了后在行动。

　　“小兄弟，你让我该怎样和你说呢。”张进苦笑着。

　　帝星辰淡漠道：“说事实即可！”

　　“事实……”张进沉默着，许久后，道：“半真半假！”

　　“那唐晶，早已是我张家的人，这是第一次带她出来而已，至于唐家，我只能说，唐家的败落，确实与我张家有关，这一点，我不否认！”

　　“你很诚实！”帝星辰淡淡嗤笑：“张少爷，今天，你总算让我明白了一个词，什么叫做人不可貌相！”

　　张进顿时尴尬一笑，忙道：“小兄弟，出此下策，我张家也是迫不得已，如果还有其他的方法，我们绝对不会这样做，在这里，我向你道歉赔罪。”

　　“不需要，你给我上了很好的一课，所以，我们之间，算是扯平了。恩，谢谢你的招待，我们三兄弟，告辞！”

　　帝星辰起身，雷国和李乔明什么都没有说，不过他们的心里却是热开了花，精明如老大，居然也会被别人骗了，甚至如此吃瘪，想想也是醉了。

　　三人再不久留，向着酒楼外便是走去。还好，这个真实的答案，倒不是那么令人难以接受，倒是能够让帝星辰知道，唐晶，确实是一个不幸运的少女。

　　既然是这样，心中的喜怒，便看自己如何去把握了。

　　张进连忙大喊：“三位兄弟，还请襄助……”

　　帝星辰摆摆手，大步离开！

　　“少主，就这样让他离开了？”看着帝星辰离去，张家中一人连忙冷声问道。

　　用这样的方法，倒是找到了一人，可惜，没能打动他，反而让张进被扇了一耳光，有些偷鸡不成蚀把米了，而这把米，蚀得也太惨了一些。要知道，张进的身份……

　　扇了他一耳光，就相当于扇在整个张家的身上。

　　“不让他离开，还能如何？”张进轻轻抚摸着那被扇过的半张脸，感受着还残留着的丝丝火辣。

　　他沉沉道：“虽然没有人喜欢众目睽睽之下被扇了一巴掌，可是，方才他那一掌扇来，不是我愿意接受，而是，我根本避之不开。”

　　闻言，周围的张家众人神色变了一变，自家少主修为怎样，他们在清楚不过，若没有一些成就，也不可能被立为少主，如此情况下，躲不开对方一掌，那少年人的实力……

　　如此的实力，还只是其中一人，要是三人的修为都是如此，那威力……就凭他们这些人，拦不下来的。

　　“我有感觉，这三个少年人，一定可以助我张家摆脱危机，甚至成为这瀛城的霸主。”

　　张进目光炯炯，依旧望着帝星辰三兄弟离开的方向，轻声道：“他是一个见不惯不平事之人，如此一个人，我们已经给了他不好的印象，想让他出手帮助，难度就大了许多。”

　　“然而，正是这样一个人，他会有着最直观与主观的看法，也就是，所谓的先入为主！”张进的脸庞上，涌现出一抹自信之色。

　　“少主，您的意思是？”张进缓缓点了点头，沉思着说道：“还有好几天时间，我想，只要接触时间多一些，必定就能够捉摸到他的一些想法，进而，想要成事，也就有一定的可能。当然，若果他要马上离开瀛城，我们也是没有半点办法的。”

　　“少主，办法不是没有，只是，属下怕会适得其反！”一人马上说道。

　　“哦！说说看！”张进惊讶地说道。

　　那人继续道：“他若留在瀛城，他与黄家，应该不会有共同的话题，而他若要离开的话，我们也可以借助黄家之手，让他留下来。就是怕，万一被他知道了，背后有我张家的影子，那就会引起更大的麻烦了。”

　　少年人的修为，虽然说不是极其的可怕，但不要忘记了，少年人的年纪……如此年纪，就拥有着连张进都自愧不如的实力，他的背后，一定有着一股强横的存在。

　　若是被知道，再一次被利用了的话，张家的危机，将会更加之大。

　　静静思索着，沉默了许久后，张进冷冷道：“成大事者，或不拘小节，或要使用非常手段，有的时候，更要冒这样一个险。黄家与伏尸佣兵团的生死战，而在大战之前，我们张家却是被推倒尖刀口了，我们输定了，而输的下场，便是死。”

　　“左右不过一个死字，那便试上一试，只要能够度过了这一次危机，那就有了回转的余地，天无绝人之路，有了时间，什么事情都有可能改变。”

　　帝星辰正色说道：“马上安排下去，将这三个少年人的消息，透露给黄家……不过在此之前，我们首先还是要试探清楚，如果不用黄家这枚棋子，那自然是最好的。还有……”张进面色骤然一冷，寒声道：“今天见到这一幕的人，马上控制起来，若有谁敢废话，立即杀无赦！”

　　“是，少主，我们即刻去办！”

　　“老三，你皮痒了是不是！”帝星辰无奈地说道。今天真的是尴尬了，自己好不容易发发善心，却是被人利用了。

　　“老大，这也没什么，至少让我们明白了张家的不简单，照这样发展，我们反而可以在背后看戏了。”雷国沉声道。

　　“嗯！还是老二心思缜密！”帝星辰也是笑了笑。

　　那片墓地的活僵尸太过神奇，还是早些找到叶三娘，看看有没有方法先帮她把墓地的真正秘密掌控在手中才，今天所发生的事情，就当是一次插曲，纵然心中还是有点犯堵，但也没办法了。

　　瀛城出入口，本来都有黄家的人在把守着，现在不知道怎么回事，竟然人都不见了，好像是抓到了叶三娘似的。帝星辰倒不担心叶三娘真的会被抓住，就算是黄海波老儿亲自出手，以叶三娘的手段，也未必能无声无息做的到。

　　摇了摇头，没有去多想这些，离开后，帝星辰三兄弟便加快了速度，飞一般的向着叶三娘所住之地赶去。

　　但没走多久，里许之地不到，前方，竟站着一人！紫色罗裙，长发飘飘，神色怯弱，少女纯真，让人见了一面，就会忍不住的有种想要保护着她的冲动。

　　可惜，帝星辰三兄弟都已经见过一次面了，或许这个少女的身世也很可怜，却也再不能让三人泛着那种潮水般的善心了。


第321章 唐家之女

　　“公子！”帝星辰本欲饶路，不曾想，这唐晶竟主动迎了过来，看来，她是专程在这里等自己的啊！

　　帝星辰眼瞳深处，不由掠过一丝怒意，他一下子就明白了张进的用意，这家伙，还真的不肯死心啊？

　　“今天，多谢公子援手之情，唐晶，至死难忘！”

　　帝星辰不由连声失笑：“就算我不出手，难道你还能出什么事不成？唐姑娘，你未免想的也太多了一些吧？”

　　“不一样的！”唐晶摇了摇头，轻声道：“在他人眼中，甚至在很多人眼中，乃至在我自己的眼中，都觉得公子出不出手，实际上是一样的结局，可是公子，真的会一样吗？”

　　唐晶怯弱的俏脸，此刻越发无助，那抹悲怜，如果不是装出来的，的确能让人为之动容。

　　即使帝星辰都知道了，唐晶与张家的关系，他也不得不承认，有那么一瞬间中，他确实为唐晶现在的模样所怜惜了。

　　但只是一瞬，很快，便是恢复了原来模样，望着唐晶，他淡淡道：“这里风大，而我与姑娘你，又是素昧平生，我们三兄弟还有事情要办，还请姑娘让路吧！”

　　“公子的心中，还是对我有些误会！”唐晶自怜一笑，望着帝星辰，悲笑：“反正公子都误会了，而眼下，我也不否认，是张进派我过来与公子接触的，目的为何，公子想必也很清楚了。话至处，公子，你可否平心静气的听我讲一个故事，故事你听完后，如果觉得不可信，公子要离开，我绝不阻拦，如何？”

　　有些事情，实属无可奈何，帝星辰也不是一个铁石心肠的人，面对一个女子，尤其与他年龄一般，却是拥有了这么悲惨遭遇的少女，这种要求，似乎无法拒绝。

　　“我从小生活在瀛城，我们唐家在瀛城，也算小有名气，虽然比不上黄家与张家这般强大，至少也可以衣食无忧，我也是父母的掌上明珠，享受着很多人的宠爱。”

　　唐晶继续道：“我原以为，我的生活，从此便是这样了，长大后，或闯荡世间，或遇见一爱慕的男子，他也喜欢我，过着我爹和我娘一样幸福的生活到老。”

　　“没想到……”唐晶那怯弱的双眼中，顿时充斥森冷的杀意：“一次外出，偶遇张进，那时候起，他便对我死缠烂打，所幸，家中势力不弱，倒也可以应付过去。然而，我不知道这是不是我的命，还是一个阴谋。山脉中出现了一头实力不弱的妖兽，城中各大势力，旋即联合起来进山猎杀妖兽。”

　　“就在那一次，我爹再也没有回来，唐家，也是因此元气大伤，张进趁机，以唐家的存亡为要挟，逼我嫁他！”

　　“我不愿，可没过多久，我娘也是意外身亡，家中的环境，便是越来越差，而张进步步紧逼，我快要喘不过气来了，本想一走了之，永远离开瀛城，可我实在割舍不下唐家，家中还有好些亲人啊！”

　　唐晶惨笑道：“我的那些苦苦坚持守护的亲人们，却为了荣华与富足的日子，以我父母不在，他们可以做主的理由，逼我嫁给张进，而张进也说，如果我不嫁，那么，唐家上下，便要马上遭到清洗。”

　　“我能怎么办，我只是一个少女，张家势力那么大，我就算想逃，我也逃不出去。家中的那些亲人，虽然他们不把我当成亲人了，可是他们，仍然是我唐家的人……”

　　唐晶目光呆滞的望着帝星辰，道：“便是这样，我无奈成了张家的人！”

　　帝星辰默然不语，在面对命运压迫的时候，每一个人，都有着不同的选择，有的人选择反抗，有的人，则是选择了无奈的屈服。

　　帝星辰不知道唐晶的选择，到底是错还是对，他扪心自问，如果换成了自己，如果其他人，以自己家人性命来威胁，自己会怎么做？

　　无疑，也会有同样的选择，选择接受这份威胁，因为，他们都是自己的家人。

　　但在这一点上，自己要比唐晶幸运多了，自己的族人，不会出卖自己，他们会永远支持自己的。不过最终自己的族人还是被轩辕氏灭了。

　　“公子，在张家一年时间，这是我第一次外出，你可能不会相信，但我知道，我这次随张进出来，是要执行这样一次任务的时候，天知道，我心里有多高兴。”

　　唐晶目光，充斥着一片憧憬：“他们在找人能够帮助他们应付张家现在的危机，而我，何尝不在找一个人，来帮助我离开张家，离开瀛城！”

　　“公子！”唐晶重重跪下：“求公子继续您的善心，带我离开，以后岁月，做牛做马，为奴为婢，唐晶甘愿伺候，求公子了！”

　　“你先起来说话！”帝星辰心中轻轻叹了声，姑且不论唐晶所讲故事是真是假，就算是编造出来的，也是挺有些让人伤感的。

　　帝星辰三兄弟都不想去评价，也不想知道唐晶真正的用心，对他们来说，这些都无关重要，即便是假的，张进要的，也不过是自己帮助张家对付黄家而已。

　　反正自己是一定要找黄海波那老儿算那一笔账的，至于唐晶的要求……“唐姑娘！”帝星辰淡淡道：“你回去告诉张进，张家与黄家，或者说伏尸佣兵团生死大战的那一天，我一定会出现！”

　　“公子！”唐晶愣了一愣，旋即忙问：“那公子，我呢？”

　　闻言，帝星辰饶有深意地笑道：“黄家和伏尸佣兵团，还有张家，这些势力都是生死之战，如果最终获得胜利的，是张家，唐姑娘，你认为，凭我们三兄弟之力，能有足够资格，带你离开张家，乃至离开瀛城吗？”

　　“这？”唐晶双眸顿时黯然一片，无助神色，再度涌上眉间，她低低说道：“既然如此，我替张家多谢公子好意了，来之前，张进曾有交代，如果公子答应的话，请公子入住张家，方便有个照应。”

　　帝星辰摆摆手，大笑离开。“那种乌烟瘴气的地方，我是吃不消住的，唐姑娘好生保重才是，一年时间，说长不长，说短也不短，而数天时间，短起来，有的时候，也只是一瞬而已！”

　　望着帝星辰三人的背影，唐晶双眼骤然大亮，不由轻声喃喃：“公子放心，我一定会好好保重自己，不管这几天中，受到怎样的折磨，为了父母在天之灵，我都会好好生活下去！”

　　深夜，张家之中！房门推开，唐晶眼角轻轻一挑，望着早在房中等着的人，一改所有的怯弱，冷漠道：“那位公子已经答应，伏尸佣兵团，亦或是黄家与张家，三者之间的生死之战，他一定会过来。”

　　闻言，张进扬眉一笑：“你果然是我张家的福星……”

　　“可惜，你张进却是我唐晶内心中的恶魔！”

　　唐晶冷冷道：“很晚了，我要休息了，你请吧！”张进神色微微一寒，用着一种邪恶的声音说道：“唐晶，你到张家，马上就到一年时间了吧？”一句很普通的话，让唐晶浑身顿寒，那股被隐藏着的怯弱无助之色，再一次清晰的浮现了出来。

　　见此，张进邪邪的一笑：“唐晶，一年时间将到，你我之间的协议，想必你是会遵守的吧？”唐晶身子大颤！

　　“反正几天后，就是你我协议的结束，本少爷也眼睁睁的看了这么多个日夜了，心急得很了，不若今晚，我们就成其好事。”话未说完，也不管唐晶神色如何，张进大笑一声，飞身就扑了过去，一股由内而外的极致灼热气息，顿时将这个昏暗的房间完全笼罩了下来。

　　“张进，滚！”

　　“嘿嘿，唐晶，这一天，本少爷等了许久了，你就别反抗了，乖乖的让本少爷好好享受你这已经成熟了的身体吧！”张进反手一握，将唐晶双手死死的按在俩边，舌尖如电，包裹着淡淡的玄气，破空之时，只听轻微的嗤拉之声，唐晶外衣，已被整整齐齐的切割开来。

　　隐约瞧见那白皙肌肤，张进淫笑更烈，便是不在有任何迟疑，双嘴犹如野猪乱拱般，朝向他所期待许久的地方，飞速探去。

　　“张进，你这是在逼我和你同归于尽！”正在这时，一股淡淡的毁灭气息，忽然而然的回荡在房间中。张进大惊，连忙松开唐晶，身子闪电般的退后，一定距离后，便是厉喝：“小贱人，你若敢妄动，唐家上下，必定人畜不留！”

　　唐晶惨惨一笑：“张进，自我爹娘死后，为了我唐家的人，我过的生不如死，现在这种生活我已经厌了。你要继续相逼的话，好，那就一起死！”

　　张进眼皮子不由自主的跳了跳，这俩三年来的逼迫，自以为已经完全掌控了这个少女的性情，却是没有想到，在这一晚，她竟然爆发出如此的决裂之情！

　　“小贱人，今天，你究竟和那少年人说了些什么？”张进显然不笨，一下子让他想到了关键处。

　　唐晶清冷的笑了笑，漠然道：“与公子说的话，全是你教的，并没有多说。除此之外，公子只给我留了一句话，他说，让我好好保重，不管怎样，都要活下去。”

　　“但你如果继续苦苦相逼的话，我也不吝啬一死！”张进眼中的怒火，已是无以复加的重叠起来，这一句话，已是让他明白，唐晶从少年人那里，必定得到了某些帮助或者是暗示，否则的话，一心念着要守护唐家的唐晶，断然不会放弃去守护唐家。

　　“好，好！”


第322章 被雷劈了

　　“好，好！”张进神色瞬间平静了下来，笑道：“有那三位小兄弟为你撑腰，你自可很好的生活在张家中。我也想看看，究竟你有多大的本事，能够让他护你一生，同时，我也不相信，一旦瀛城局势稳定下来，他还能够继续的护着你。”

　　说完，张进转身大步离开，在这刹那，眼中凌厉，闪夺而出！而望着他远走的背影，唐晶身子稍稍的软了一下，旋即苦笑一声，自喃道：“公子，对不起，我本不欲这样做，奈何，我只能这样说，才能够威胁张进了。公子，对不起了！”

　　昏暗中，唐晶神情更显无助，然而，却有了一丝丝的坚定与深深渴望！

　　与唐晶相见，是帝星辰没有想到的，至于要隐晦的给前者一个保证，倒也并非是帝星辰太过有心。

　　不管唐晶是不是自愿进得张家，眼下的她，始终是张家中之人。所以，帝星辰不能不小心一点，这个隐晦的保证，可以当成是保证，也可以当成是一个试探。若唐晶真有备而来，笑一笑也就过了，不然，也可暂时护她几天，俩全其美，何乐而不为呢？

　　“叶三娘又不在？”来到叶三娘所住之地，见她不在，帝星辰微微一愣，这女人，还真是神龙见首不见尾……

　　既然不在，帝星辰也不想守株待兔，便是转身离开了。

　　三人还不到百米距离，天地忽然起风，高空上的明月，一下子钻进了云层之中，旋即，云层变黑，越来越黑，最后，黑暗无边！

　　要下雨了！看云层的浓厚，即将带来的雨，应该不会小，是场大雨！

　　帝星辰抬头看了眼天，已然有些伸手不见五指之感，也是因为周身全都漆黑一片的缘故，那天，仿佛已经就在头顶之上，似乎伸手，就可触碰的到。

　　就这么片刻，帝星辰眉头忽然轻轻皱了一皱！在这无边的黑暗中，他感应到了一股非同寻常的气息，如磅礴大雨来临之前，空间自然衍生出来的沉闷，而这种沉闷气息的数量，实在太多了，全都挤压在一起，竟然变幻成了一种极端的毁灭！

　　帝星辰也希望自己是感应错了，可尽管是在黑暗深处，他竟依然能够肉眼看见，毁灭之下，周围空间，在一寸一寸的被撕裂当中！这绝对不是暴风雨来临之前所应该有的天色状况，帝星辰神色不由自主的变了一变！

　　“嗡！”正当以帝星辰的想要用精神力去感应一番之时，却发现，精神力也无法感应到正在发生的变故。

　　这时，一道轻微的波动，凭空出现在了天空之下，刹那后，伴随着波动的蔓延，但凡帝星辰所能够感觉到的空间，全都因为波动的充斥，变成了一方好像煮沸的开水，因为空间似在翻滚！

　　在如此波动的充斥下，空间中所蔓延着的毁灭，竟也无法抵挡，在步步的后退，眼看着，后者即将完全消散于空间当中。

　　伴随着这种翻滚的愈加激烈，高空中的黑暗，某一时刻，骤然被撕裂开一道口子，旋即，一道光芒，自九天之上，暴射而现！

　　此光芒，似紫非紫，似银非银，总之，有着极为强大的破坏力！

　　当光芒现出，赫然，空间中那些被步步紧逼的毁灭，全都冲涌进了光芒之中！吸收了这极端的毁灭，紫银光芒从表面看起来，并无任何的变化，也没有给它增加太多的破坏力。

　　但帝星辰总觉得，有一个天大的麻烦，现在要开始了！

　　“轰！”下一刹那，吸收了所有毁灭的紫银光芒，竟然好像是一道九天神雷，自高空之上，闪电般的暴射而来。这一道紫银光芒，覆盖了整方天地。

　　换言之，这方天地中的一切，都是紫银光芒的攻击目标，不过显然，光芒的目标，是天地之中无处不在的奇特波动。

　　因为，帝星辰并没有感觉到，紫银光芒有对天地中其他万物进行破坏，所有万物，对于紫银光芒，也没有任何的畏惧，仿佛它并不存在似的。

　　可帝星辰也绝对没有想到，这紫银光芒，竟然也将他们三兄弟都当成了攻击的目标，虽然说，紫银光芒只是分裂出了其中很微小的一道……

　　仅仅是紫银光芒中很微不足道的一缕光芒，在直接暴射过来的时候，帝星辰分明感觉到，这那里是一道神雷，这根本就是整方苍天压了下来……

　　或许这一缕紫银光芒的威力，并没有那么大，可这股威势，却真正犹若天地！

　　眼望紫银光芒的冲过来，在帝星辰心头，生平第一次，他生不起任何的战意，紫银光芒中所蕴涵着的强大天地威势，竟直接令帝星辰提不起战意，放弃了抵挡……

　　雷国和李乔明也是大惊，想不到一道神雷的一星半点就可以要了自己的老命，不过，两人终究是玄王强者，不可能不做出一些抵抗。

　　“蛮诀！”只见雷国瞬间便是施展了蛮诀，完成了变身，龙头，牛身，虎爪！就是雷国此时的最强变身了，防御力自然惊人。

　　李乔明的抵抗也是简单，陨星剑横空而立，挡在自己头上，独孤九剑之剑之领域瞬间施展。

　　“老二，老三，小心！”帝星辰着急的大喝！“老大，我们已经做好了防御手段，应该没事，你放心！”

　　帝星辰依旧望着紫银光芒的落下，这个时候，他轻轻吐了口气，说道：“天地之威，竟然如此恐怖！”这句话，仿佛是怕别人听到似的，因此，帝星辰的声音，是轻到不能在轻！

　　只是一句普通而平凡的感叹之言，却让帝星辰，在这一刹，有着如释重负的感觉，面对天地威势，任何一个人，哪怕是至尊无上的高手，或多或少，心中都会有种无法言语的压力。

　　毕竟，面对的是天与地！天和地是什么，那是世间中，唯一永恒不变的两个存在！它们或许不强大，却无匹的强大，它们或许本身不具备鬼神莫测的威力，但它们本身就鬼神莫测，它们本身，便是最至高无上的存在。

　　任何人都可以改天换地，然而，透过本质看现象，天，何曾变过，而地，纵然沧海桑田，使大地在时间岁月中一变在变。

　　可是，大地始终是大地，它又何曾换成其他姓名了？天地之威，无人可忽视，更无人可藐视，帝星辰也不例外！

　　帝星辰的感叹，不是他已经在心中，可以看淡了天地之威，而是，就在那短短刹那时间当中，他已经可以做到，坦然去面对天地之威。

　　眼望紫银光芒闪电般的落下，帝星辰缓缓的伸出手，银色光芒璀璨之时，天机战棍缓缓浮现！

　　“擎天一击！”棍芒暴涌，顿时十数丈大小，而后帝星辰身影一动，直接出现在那紫银光芒之前，双手握住战棍，旋即，重劈而下！

　　十数丈大小的棍芒，顿时疯狂的呼啸冲出，最后携带着霸道的无坚不摧力量，重重的与那紫银光芒轰撞在了一起！

　　“轰！”惊天之声，震耳响彻！战棍棍芒，在撞击的刹那之中，便是被震得生生的撕裂开来，帝星辰脸色顿时苍白，其人，犹若醉酒了的汉子般，跌跌撞撞的向着地面上落去。此时望半空，只见，那紫银光芒，仿佛从未被撞击过，一瞬不瞬，半点变化也不曾出现。

　　“如此强大吗？”

　　“雷玉体！”

　　帝星辰不由得冷笑了声，身形再度一动，对着那飞速冲来的紫银光芒，飞一般的掠了过去，旋即，一拳轰出，空间顿时因此而滚滚震荡，一道龙吟声音，回荡虚空之中。

　　“吼！”如蛟龙之首般的拳头，带着一道捉摸不透的阴影，狠狠的砸向了紫银光芒！

　　如此拳速，仿佛令得空间，都扭曲了一些，竟直接形成了一道强烈的飓风，而在这飓风疯狂的涌动时候，只见到，紫银光芒，终于发生了剧烈的震荡，刹那片刻后，似有一道咔嚓声音响彻，紧接着，一道裂缝，便是飞快的从中裂出。

　　“蓬！”裂缝出现，帝星辰从中穿梭而过，伴随着他的身影，出现在紫银光芒的另外一端时候，这道蕴涵着天地之威的光芒，轰然的开始消散了。

　　而雷国，李乔明两人同样用极其霸道的手段对抗着这一道雷光。

　　帝星辰回身看着消散之光，不由的大口喘着气，他能够清楚的感应到，自己此时此刻的虚弱，不过，能够击散紫银光芒，还是令得他嘴角边上，漂浮出欣喜的弧度。

　　能够直面应对紫银光芒，确实值得人欣喜啊！当然，并不是说，如今的九转雷神体之威，配合着武技的情况下，已经变得非常的强悍了。

　　不过自己的惊天战棍威力同样强大，紫银光芒之前受过了擎天一击，看似没有任何变化，实则，已经威力远不如从前了。

　　就在此时，就在紫银光芒被强行冲散之后，突然，一股很奇特的气息，竟十分古怪的出现，还没等帝星辰查探清楚，便是感应到，气息进入到了他的身体当中。

　　“什么东西？”帝星辰连忙静下心来，心神沉静，去细细的感受着，然则，全身都查了个通透，也没有发现，方才那股涌进身体的气息到什么地方去了。

　　身为武道之人，尤其拥有精神力之后，灵敏度，非常人可以相比，就算是普通的呼吸，空气进入身体后，真要探查，都是有迹可寻的。然而现在却是无迹可找，这也太奇怪了吧？


第323章 雷光入体

　　“老二，老三，你们也驱逐了雷光，有没有觉得有什么异常！”帝星辰问道。

　　“没有呀！我们似乎没有什么感觉！”雷国和李乔明奇怪地说道。

　　“额！难道是因为九转雷神体的缘故，可是也不应该没有一点痕迹呀！”帝星辰摇了摇头。

　　一番探查无果后，帝星辰的精神力也只能退了出来，只要还存在自己身体当中，就总会被自己发现的，而且，自己的身体，没有因为这气息的进入而有任何的变故，倒也可以暂时放心下来。

　　三人休息了一会后，状态才稍稍有所好转过后，但三人并没有马上找隐蔽的地方修炼，恢复着之前的消耗。

　　这一幕出现的，实在太过诡异，也太不可思议，天地之中，根本就没有发生任何的变故，为什么，会出现这一道强大而无匹的紫银光芒呢？

　　帝星辰虽然有所高兴，可并没有忘记，他刚才所对付的紫银光芒，只是其中微不足道的一点点而已，若是……

　　若是这笼罩着整个天地的紫银光芒向他们三兄弟攻击过来，那么，就算是手段尽出，帝星辰也知道，今天，他们三兄弟，估计是死定了。

　　很显然，强大的紫银光芒出现，是因为凭空出现在空间中的奇特波动所导的……

　　这波动，到底是什么东西，又为何能够引出如此强悍的东西来？帝星辰毫不否认，这一道完整的紫银光芒，绝对是天下无双的，以他现在所拥有的见识，根本想不出来，还会有什么东西，可以导致出现这样的一幕？

　　天地震荡中，可以清楚的感应到，漫天的紫银光芒，将那无穷无尽的奇特波动包裹之后，便开始了强行的驱除。

　　不错，正是驱除！好像这些奇特的波动，根本就不属于人世间，这从九天之上所出现的紫银光芒，便要将不属于这方天地的东西，给赶出这个世间。

　　帝星辰眉头不觉皱了一皱，凡事都有因果，奇特波动出现，导致紫银光芒出现来进行驱除，可是自己，并没有做错什么啊，也还没有弄得天怒人怨吧？

　　为什么，这代表着天地之威的家伙，会连自己也放进了攻击的范围中呢？要知道，紫银光芒可是除了无处不在的波动之外，便没有对其他生灵和万物进行攻击啊？

　　难道，就因为自己三兄弟是人类吗？或者说自己身上有雷属下的炼体术，帝星辰有些不相信，不应该会是这样的。

　　这一幕，正好被自己遇见了，并且，也受到了紫银光芒的攻击，那么，一切缘由，就要探查清楚，就这样离开，似乎有些不甘心了。

　　况且，帝星辰也感应到了，这片天地，只要还在紫银光芒的笼罩下，那么，自己想要离开，也是无法离得开，除非……

　　将漫天的紫银光芒全都击散！帝星辰有自知之明，如今的他，可没有这般强悍的实力。所以，不管是为了要一个清楚明白，还是离开这里，都要将这番变故的来龙去脉，探查一个究竟来。

　　“大哥，怎么回事，我怎么感觉到头顶上那团紫银光芒的雷霆有种阴魂不散的感觉呢！”刚刚被那光芒攻击了一下，让得李乔明非常滴不爽，但又无可奈何，如果是个人，或者是只妖兽还好，可惜他是雷霆，想要报仇都找不到地方，找到地方了，也不敢下手，所以李乔明纠结呀！

　　“大哥，这雷霆似乎有些不对劲！”雷国也是满脸阴沉的看着天空。

　　“不必管他，我们静观其变吧！”帝星辰说了一句，旋即盘腿坐下，闭目之后，精神之力，飞快自眉宇之间暴涌射出……

　　精神之力，融为一道光电，飞速的穿梭在空间中，但凡帝星辰所能掌控之地，精神之力全数涌动了一遍……

　　然而，在这个过程中，他却是什么都没有发现，甚至连一点点的不同之处都没有察觉到，实在是因为，如今的周身之地，处处充满了太多不同！

　　无奈下，帝星辰只得收回了精神之力，睁眼起身，用肉眼去察看着这片地方此时此刻的古怪。

　　漫步在天地之下，因为抵挡过一次紫银光芒，现如今，虽然空间中都被如此光芒所覆盖，但除了走不出它们的笼罩之外，在这里面，却是可以行走自如。

　　对于所发生的这一切，帝星辰不得不承认，尽管他见识了太多，甚至都借助着通灵宝玉，转而重生，面对眼中的情景，依然感到震惊不已。

　　因为，无论是紫银光芒，还是奇特波动，都是凭空出现，前者还好说一点，后者，却是无声无息的出现了。

　　在此之前，可是没有太多的有迹可寻啊！充其量，只是天地一片黑暗了下来。但谁又能想像的到，更加的黑暗，是发生这事的前兆？

　　“嗡嗡！”帝星辰眉梢一挑，竟不知道从什么时候开始，充斥在空间中无处不在的奇特波动，已无法在抗拒着紫银光芒的冲击了。

　　漫天光华下，散发着极致毁灭的紫银光芒，此刻，仿若雷神降临，有着霸道的无坚不摧，在它们的笼罩之下，那些奇特波动，正一点一点，被毫不客气的清理……

　　速度并不是十分的快，而且奇特波动数量也是无穷无尽，但是，紫银光芒却是笼罩着这片土地的任何一处，根本不怕前者数量众多。

　　一道道颇有些刺耳的声音，从这一刻开始，络绎不绝的响彻而起，听起来，就好像是鬼哭狼嚎之声，令得帝星辰三兄弟心中，都忍不住的有些烦躁了起来。

　　帝星辰手掌不由得一挥，一道玄气能量飞快暴涌而出，笼罩在周身外，才将这些难听的声音，暂时阻挡在了身体的外面。

　　雷国和李乔明用同样的方法隔绝了那鬼哭狼嚎般的声音。

　　时间飞快流逝，天地，仿佛陷入进了永久的黑暗，帝星辰感觉，天已经要亮了，可似乎是这些奇特的波动不除，黑暗就永不消散一样，始终，黎明之前的光束，都没有出现。

　　见到这里，帝星辰不由暗暗有些着急了起来。如此大的动静，不可能没有惊动瀛城上的高手。

　　虽说离的较远，但想来，也是瞒不过人的，若是惊动了那些人，等他们过来后，这片古怪在消失的话，见到了自己三兄弟，纵然是自己三兄弟真的什么都没有得到，想必，也是不会有人相信的。

　　届时候，免不了又是一阵大麻烦！想归想，可是无法离开，这也没有办法。

　　帝星辰苦笑了声，自己的际遇当真是不弱啊！离开罗马帝国后，一路过来，刚入天皇帝国，便在僵尸林中，跟一群僵尸大战了一场，得到了一块蓝瞳僵尸的血珠。

　　随后来到这伏尸佣兵团的基地，遇到了黄家少主，接着又遇到黄海波那老头，同时也认识了叶三娘，几人大战一场，又跑到了张家之地，惹上了一些麻烦。

　　然后在这墓地内，得到一具战斗力颇为不弱的活僵尸，而今，又是这样一番古怪。

　　这些，全都在自己刚刚来到这天皇帝国的时间中遇到的，上天，还真的很厚待着自己三兄弟呀！

　　“活僵尸！”帝星辰神色忽然变了一变，他终于是想到了不同之处。

　　这里，是叶三娘所居住地的附近，而这个女子，拥有着那片墓地里的一些秘密，自己身上，又携带着从墓地中得到的活僵尸。

　　如果……只是如果的话，这番不同寻常的际遇，乃是叶三娘所引起来的，那么，似乎就可以解释，为什么紫银光芒，会对自己也进行攻击了。

　　一念至此，帝星辰不多想，心神一动，那活僵尸飞速的出现在了天地之中。

　　“砰！”活僵尸刚出现，便是忍不住的后退了几步，旋即帝星辰从他目光当中见到，一抹深深的畏惧！果然！帝星辰连忙收回了活僵尸，大喊道：“叶三娘，叶三娘！”声音传出，无人应他，可帝星辰已经有了决断，想也不想，飞速的向着叶三娘的居住地奔掠过去！

　　“大哥，什么情况？”雷国和李乔明不解的看着帝星辰。

　　“我也不太清楚，这里的情况似乎和叶三娘有关！”帝星辰疑惑道。

　　“不会是她拿出来，陷害我们三兄弟的吧！”李乔明双眼猩红地说道。

　　“就凭她怎么可能弄出这么大的动静！”雷国不屑地说道。

　　“也是耶！”李乔明点了点头。

　　帝星辰没有理会两人的争执，而是朝着叶三娘居住的地方行去，越是接近叶三娘居住地，那奇特波动，便是越发的强烈了起来，与此同时，紫银光芒的威力，也在增加。

　　“果然是叶三娘搞出来的麻烦！”帝星辰倒是想不通了，以叶三娘的修为和实力，怎会弄出如此之大的动静。

　　看来自己预测的还真没错，这个女子，真的会给自己带来天大的麻烦，要是这个麻烦还不够大的话，那么，就真的没有什么事情能够称之为麻烦了。

　　或许是时间过去的已经够多了，那些奇特波动，在紫银光芒的驱除下，已经是不剩多少了，终于，天际边缘上，慢慢的，终于有着一丝黎明之光开始出现。

　　然而，这丝光芒才刚刚出现，竟瞬间又被黑暗所覆盖了下去，只是转眼，天地再度漆黑下来，唯有紫银光芒，仿若骄阳般，让这天地，不至于伸手不见五指。

　　但，帝星辰亦是感应到，重新而来的黑暗，与之前的黑暗，已经完全不同了。


第324章 死气空间

　　新的黑暗中，那些奇特的波动，已是十分的弱小了，若非帝星辰他们身在其中已经多时，了，真就无法感应的出来。

　　可同时，另有一股其他气息，逐渐的，自叶三娘所住之地，飞快的暴涌了出来。那股气息，同样的奇特，如在哭泣，如在嚎叫，阴森，冰冷，恐怖，凄厉，在这股气息的笼罩下，这片天地，仿佛，是地狱的化身，是九幽黄泉，降临在世间当中似的。

　　这些气息，便是僵尸之气！帝星辰或许感应不到这样通透，然而，他却是十分清楚，如果这股气息爆发出去的话，恐怕一方之地，会立即在此气息的笼罩下，化为寸草不生的存在。

　　因为这股气息当中，还存在着抹……强烈的死气！

　　死气，犹若万千厉鬼一起散发，那般浓郁之下，一道道负面的阴暗，顿时充斥在虚空当中，自然也是将帝星辰三兄弟都包裹了进来。

　　一刹那中，帝星辰只感觉自己的身体，不在属于自己，他的灵魂，似乎都要离开身体，融入到这天地当中。

　　“怎会这样？”帝星辰大吃了一惊，这些气息，分明是从叶三娘所居住的地方之下蔓延出来的，若说是叶三娘所为，倒也不这样肯定，毕竟以叶三娘的实力，不可能做到这般强大。

　　可不管是与不是，这些气息的存在，对生灵来说，始终不是什么好事。用肉眼可见，仿佛万千厉鬼所汇聚起来的气息，刚一出现，方圆之内的植物，立即似冬天临……不，比冬天更加可怕，它们几乎是一瞬间中，不但死亡，而且化为了灰烬。

　　难怪，上天会降下紫银光芒！可怕的气息，飞速的涌动在天地中，似要破开苍穹，得到真正的自由，凶猛的攻势，如浪潮般，震荡着紫银光芒，再也没有了初见之时的那般强悍。

　　所幸，紫银光芒毕竟是上苍降下来对付这一幕的，不管可怕气息如此的冲击，紫银光芒始终不曾被其冲散分毫，并且，还在极力的去驱散着这些气息。

　　到了这个时候，帝星辰不明白，这里面究竟发生了什么，也不确定，这是不是叶三娘所搞出来的一幕，他自己，在这些气息的笼罩下，都有些自身难保了。

　　夹杂着死气的气息，可分不清敌我，但凡是生灵，就全在它的包裹之下，而这些气息的威力，帝星辰已经见识到了。

　　“这麻烦，真的不小啊！”帝星辰轻喃了声，玄气飞速运行，全力催动着体内玄气，去抵挡着这些气息的侵犯……

　　不过这些死气，不仅无处不在，仿佛还侵蚀了方圆之地中，所有的天地灵气，在帝星辰运行功法的时候，随之而来的，竟然是那浓郁的死气能量！这一幕，直接让帝星辰有种深深的苦涩……

　　无法吸收到天地灵气，便是意味着，当丹田中的玄气能量消耗一空之后，就没有办法来恢复了，这样下去，迟早有一个时候，莫说是他帝星辰还只是玄灵初期，哪怕玄王巅峰的高手，到得最后，在团团的死气包裹下，落得个身死的下场。

　　当然了，玄王巅峰高手所拥有着的神通，自不是帝星辰所能够理解的，或许这等高手，可以直接劈开这方仿佛禁锢了的空间，离开紫银光芒的束缚。

　　眼下，却只能尽力而为了，就看自己有没有足够的运气，可以撑到紫银光芒消散，或是死气被紫银光芒给驱散一空。

　　“天机令！”帝星辰低喝，天机令立即出现，紫色光芒，化为一道光罩，自帝星辰三兄弟头顶之上笼罩下来，将三个人全部都是包裹了进去。有天机令的神秘力量的隔绝，虽没有完全将死气阻挡在外，总算，也是让帝星辰三兄弟所受的压力减弱了一些。

　　如此一来，能够支撑的时间，便更多了一些。

　　时间如指尖沙般飞快流逝，不提帝星辰三兄弟正在苦苦挣扎着，方圆的空间中，死气虽然极力在阻挡着紫银光芒的驱散，可总在一点点中被驱散。

　　都不知道过去了多久，即使有天机令相助，帝星辰都感觉到了强弩之末的时候，死气与紫银光芒，还在相互凶猛的对抗着，不过，也是能够发现，死气数量，已经不是太多了。

　　如今所剩下来的，只覆盖了叶三娘所居住地的这一方不大的空间中。

　　对帝星辰他们来讲，这是一个好消息，没有了死气的笼罩，他就有天地灵气可以吸收炼化，并且，死气明显也是仅能自保，再也没有了它对自己身体的侵蚀。

　　三人不由同时长吐了口气，正要好好的恢复所消耗的玄气时，忽然三人的耳朵，听到了一声极为模糊的声音。

　　声音很弱，三人状态又是不佳，并且帝星辰也没有注意，因此，到底是什么发出来的，传达的是什么讯息，他都没有听清楚，他只听到，这声音，很着急。

　　过了一会，似乎觉得帝星辰还没有什么反应，那道声音，再一次的响彻出来。帝星辰心神不免为之一紧，现在他不仅听清楚了，也是分辨出了，这道声音的主人是谁。

　　“叶姑娘，是你吗？你在什么地方？”刚才那道声音，正是叶三娘的求助之声，可在这片地方，帝星辰已经来找过前者，并没有发现她在，所以才离开。

　　离开不到数十米，这一番变故便是发生了，帝星辰可不认为，就在那极短的时间中，自己离开，叶三娘回来，然后闹出了这样大的一次动静。

　　就在帝星辰话音落下的时候，那撑着叶三娘所居住地的几颗参天大树之中，忽然分开一道门户，放眼看去，尽是深不见底！

　　“帝星辰，快进来！”在这里，竟然也有着一道封印阵法，现在出现了，帝星辰感应起来，较之墓地的那道阵法，这里的还要来的强大许多倍，难怪，来这里也有好几次了，并且第一次还呆了很久时间，从来都没有发现过。

　　现在不是惊奇的时候，已经能够确定，天地中这奇怪的一幕，乃是叶三娘所为，就冲着这一点，帝星辰也要进去，助叶三娘一臂之力。

　　“老二，老三，你们留在原地，我进去看看！”帝星辰吩咐道。

　　“大哥，我们一起进去！”雷国和李乔明都知道里面肯定非常的危险，自然不愿意让帝星辰一人进去。

　　“对这阵法，我不陌生，还是我进去比较保险，再说了，万一我出不来，你们可以找人救我嘛！要是都进去，不就一窝端了。”帝星辰找了一个牵强的理由。

　　“可是……”李乔明还想说些什么。

　　“没有什么可是的了，在这里等我！”帝星辰直接打断了李乔明要说的话，独自一人进去了。

　　笼罩在这片空间的死气，此刻，仿佛知道了帝星辰不是敌人，所以在他横穿而过的时候，没有受到半点进攻。

　　一入门户，阵法立即启动，大门自行关闭，而在外面看到的深不见底，进去之后，赫然，竟是一方十分宽敞的空地。

　　这片地方，如今，充斥着较之外面，要更加浓郁，也更加纯正的死气，那一波波的涌动，让这空间，都极尽的扭曲了起来。

　　而这些死气，有种凝化实质的感觉，竟然肉眼，都是已经可以捉摸，幽幽光芒覆盖下，竟是漆黑如墨般的存在，周围，甚至都还有鬼哭狼嚎的叫声，仿若这里，就是九幽地狱，而这些死气，则真正是无数厉鬼所散发出来的气息。

　　帝星辰丝毫不怀疑，若是稍有一丝泄露在瀛城上，那么，即便是黄海波，都只有乖乖等死的份。

　　可在这般浓郁死气的笼罩之中，盘腿坐着的娇媚身影，不但相安无事，反倒有着一种享受感觉。

　　当然了，外面虚空中的紫银光芒，在极尽全力的驱散死气，一脉相连的里面，叶三娘自然状况很不好。

　　因为叶三娘在，这些死气并未给帝星辰造成任何麻烦，让他轻而易举的就来到空地正中，叶三娘的身边。

　　“叶姑娘，你到底在搞什么？”走近后，帝星辰震惊更甚，此刻的叶三娘，浑身上下，让人感应不到半点属于人类的气息，所充斥的，亦是一片死气沉沉，仿佛，漫天的死气，是直接从她的身体当中散发出来的。

　　如此气息，直接导致叶三娘整个人，看起来就和厉鬼一般无二，若非那容貌还是原来的容貌，帝星辰真的会以为，以前的她，都是故意伪装出来的。

　　不过这容貌，惨白之极！叶三娘张开眼，惨淡的一笑：“先别问了，先帮我切断这里与外界的联系再说！”

　　闻言，帝星辰眉头大皱了起来，所谓的切断与外界的联系，意思显然不是要他帝星辰帮忙，破掉外面空间中的紫银光芒，他可没有这般实力。

　　“我要怎么做，才能帮到你？”帝星辰沉沉问道。

　　“只要让我收回散发在外界的死气，上苍自然衍生出来的攻击，就会消散，我便可以安好了。”

　　叶三娘状态已经极差了，一句话，便大口的喘了一下后，才接续说道：“我需要一股力量，将这里的阵法补全……现在的我，正在全力收回死气，想要独自做到，已经不可能了，你要帮我！”

　　“这里的阵法，竟然不是完整的？”帝星辰眼珠子差点都掉了出来，要想独立施展一方阵法空间，哪怕是最小的阵法空间，至少也需要的玄王初期的修为。


第325章 修复阵法

　　这里的，阵法空间无比强大，恐怕就是玄王巅峰的高手到了这里，都不一定能够补全，叶三娘凭什么认为，他就可以做的到？

　　“帝星辰，你别拒绝我，当我第一眼看见你的时候，我就感应到，你身怀不可思议的神物存在，只要你答应帮忙，就一定能够做到。”

　　帝星辰不由愣住了，不可思议的东西，叶三娘显然指的是天机令……

　　这个女子当真了不起啊，竟然可以感应到天机令的不同寻常，要知道，自己以前也只是以为天机令就是用来布置阵法的而已，想不到天机令还令藏玄机。

　　“帝星辰，东与南俩侧的交汇之点，正是这道阵法的中心位置，我将要支撑不住了，你快帮我！”

　　叶三娘的声音十分急促，此时此刻，也容不得帝星辰有丝毫的犹豫，不及多想，在自己看来，前者才真正的不可思议，连忙向着叶三娘所说的地方掠去。

　　到达阵法中心位置后，帝星辰双掌缓缓的探出，心神守一，精神之力，便是伴随着他本身玄气，飞一般的冲涌了出去。

　　当帝星辰开始施展的时候，一道属于叶三娘的能量，飞速的冲来，然后混合着帝星辰的玄气力量和精神之力，一同向着阵法中心冲去……

　　俩道玄气加上一道精神力，一同融进阵法之后，一道奇特波动，便是马上散发出来，旋即，道道涟漪漂浮而出，然后飞速的向着四面八方冲涌过去。

　　伴随着这些涟漪的涌动，感应之中，阵法确实是在慢慢的修复着……

　　“帝星辰，力量不够，修复速度也不够快，这样不行，你别藏拙了……”

　　叶三娘急促的声音，再一次响彻起来。

　　“这个女人！”帝星辰暗暗咬了咬牙关：“天机令，能不能帮忙就靠你了，通灵宝玉我是不会在人面前使用的？”帝星辰默念一声。

　　血龙因为菩提树的介入，陷入了深层次的修炼之中，按血龙的话来说，等他出关，那实力就得提升十倍之威，想到，有血龙这张底牌，救出老头子，应该不是问题了。

　　天机令之灵虽然听得到帝星辰之话，却是无法回答。

　　“这个女子，竟能够感应我身上的秘密，若是阵法修复后，她有所坏心的话，以我现在的状态，要是对战起来，也离不开了。”

　　“天机令，全力施为！”此时已经容不得帝星辰想太多了，叶三娘点出他怀有神物的时候，他已经想过了一遍。

　　不可否认，自己即使状态不在，但是真的要拼命，鹿死谁手还不一定，不过自己与叶三娘之间，还谈不上有太深交情，不得不有所防范。

　　但在当下，已容不得他有太多考虑，如果封印的阵法不全，外界高空中的紫银光芒，在驱散了死气之后，很有可能长驱直入，将叶三娘给灭杀了。

　　为了自身安危，或许叶三娘被杀了，对帝星辰来说，是减少了一个天大的祸害和麻烦，可相对来说，即使叶三娘死了，自己也未必就安全了。

　　帝星辰身怀活僵尸，已经让紫银光芒所攻击了一次，固然到最后，被帝星辰化解了，可难保，日后不会出现同样的事情。

　　比起叶三娘很有可能产生的贪念，活僵尸之事，显得要更加重要一些，毕竟，前者再怎么样，帝星辰都自认，还有回转和一战的资格，但面对那完整的紫银光芒，十个帝星辰加起来，都不够它一轰的。

　　所以，当务之急，是先帮叶三娘度过这一关，将这一切都问个清楚明白先。

　　天机令似乎听懂了帝星辰的话，当下，一股神秘能量，也是伴随着玄气，加上帝星辰的玄气，几道力量，一同冲涌了出来。

　　然后混合上叶三娘力量，蜂拥的向着封印阵法的中心位置暴涌过去。

　　加入了天机令的神秘力量，封印阵法的恢复，便是立即快上了许多，能够感应的到，在道道涟漪的覆盖之下，整个封印阵法，都散发出了一道淡淡的光芒。这是封印阵法即将完整的前兆……

　　见到了这一幕，帝星辰更没有丝毫的藏拙，全力催动着自身，以及天机令的神秘能量！可封印阵法实在太过强大，即便是即将完整的前兆已经出现，也让帝星辰感觉花去了不少的时间，到得此时，他都已经要虚脱了，便是天机令，也是颤抖了起来，竟也发出一股力不从心的信息出来。

　　显而易见，此封印阵法的强大程度！

　　“轰轰！”终在某一时刻，这方空间为之轻轻的一颤，一股厚实的感觉，瞬间在帝星辰的心头上浮现出来，他知道，封印阵法完全被修复了。

　　也亏了结束，不然的话，帝星辰自己，就首先坚持不下去了。

　　“帝星辰，谢谢你！”一句话说完，叶三娘整个人，好像虚脱了一样，无力的趴在了地面上。

　　“叶姑娘，你怎么了？”充斥在整个空间当中的纯正死气，此刻，仿佛风儿一般，只在刹那之间，便是消失的无影无踪，帝星辰都身在当中，竟也没有感应到，死气是从什么地方消失的，因为，它们并没有进到叶三娘的身体当中。

　　换言之，这些死气，并不是叶三娘给弄出来的。而没有了死气的笼罩，叶三娘浑身所散发出来的气息，终于也是一个正常人该有的气息与味道了。

　　脸庞上的血色，也在渐渐的恢复着……

　　“我没事，修炼一阵就好了。”说完，叶三娘勉力的盘腿坐下，立即进入到了修炼中。

　　帝星辰四处稍稍看了眼后，便也坐下开始了修炼，实在是周围没有什么好看的，空荡荡的一片，自封印阵法完整后，这里，就是一方很普通的空间，只不过，是与外界隔绝而已。

　　这一次，帝星辰所承受的，同样不小，因此，足足三个多小时时间过后，帝星辰也恢复了巅峰状态，从修炼之中清醒过来。

　　张开眼，只见叶三娘已经状态大好了，帝星辰不由得愣了一下。

　　按照道理，三个小时之前，叶三娘的虚弱，至少也需要几天时间，才能够复原，她没理由比自己好的还要快啊……

　　看来，不但是这片空间还有古怪，便是叶三娘她本身，也存在着一定的古怪。

　　不过，帝星辰心中，总算是有了不小的安慰！若叶三娘有心，那么，在她修炼结束后，就会第一时间对自己动手，她没有这样做，也就让帝星辰明白，自己这一次的帮助，并非是自作自受！

　　“帝星辰，谢谢你！”叶三娘再一次道谢，那双美眸中，情不自禁的闪现出一抹极为浓烈的好奇之意……

　　帝星辰笑笑，道：“别这么客气，帮你，也就是帮我自己，不然的话，很有可能，我也离不开这里。”

　　“你这倒是句大实话……”帝星辰的话，似乎让叶三娘很满意，消去了眼瞳当中的好奇之后，她正色道：“你就，没有什么想要问我的？”

　　“有！”帝星辰亦是毫不迟疑，道：“我想知道，一切，究竟是怎么回事？”

　　墓地之事，自然让帝星辰大感好奇，活僵尸的存在，同样是不可思议的存在，而三个小时之前所发生的一幕，更加叫人无法释怀！如果说不想搞明白，那是自欺欺人！

　　“你果然诚实！”叶三娘微微沉默片刻后，轻声说道：“我们相遇的那片坟墓，名为鬼墓，鬼墓中存在着什么，你是知道的。而我能够稍微掌控鬼墓，真正的原因，便是在这里。”

　　“这里？”叶三娘所指，正是他们俩人所在之地，到了这个时候，帝星辰亦是发现了，这里的封印阵法，与鬼墓外的封印阵法，所散发出来的气息，如出一辙，显然，是同一个人的手笔。

　　“帝星辰，你看！”叶三娘双手在空间中轻轻一的划，便是有一面平整而光洁的镜子般模样的东西出现，随着前者之手，自镜子面上拂过后，里面，便是倒映出一方虚拟的景色来，而那景色，正是鬼墓所在地！

　　帝星辰剑眉为之一挑，叶三娘的手段，叫人太意外了。

　　“竟然是玄天镜！”帝星辰的声音，都忍不住的惊讶了起来。

　　这件宝物在天机老祖留下来的资料中可是排名相当之高的宝物，天机老祖何等存在，能使他动容的，在帝星辰心中猜测相信，这些人绝对不多！

　　“玄天镜，乃是一种高深的神通，必须在不同的地标中，构建出同样的封印后，才能够施展出来，让施展阵法之人，可以时刻感应到，其他地标中封印的情况！”帝星辰想起来天机老祖在资料中的介绍。

　　“当世高手，能够设置出很多封印阵法，这本身不出奇，但是，每一个封印，都是一样的，那就太难了。当年天机老祖都无法做得到，鬼墓的主人，实在太了不起了。”

　　“世间中，本就不存在一模一样的东西，这是任何一个高手，都无法复制出来的，而这玄天镜却是个例外，竟然……”

　　“看来，你已经知道了它的来历了吧，那么，我就不多说这些了。”见帝星辰的表情，叶三娘淡淡一笑，旋即说道：“构建出这样一方神秘之地的，乃是师尊鬼谷子所留……”

　　“鬼谷子？”帝星辰疑惑地说道。

　　“不过以帝星辰的见识，对于鬼谷子这个名字，那是听都没有听过？”

　　“既然是你师尊所留，那那片鬼墓也是出致他的手笔了，令师真的是神通广大！”帝星辰这话可不是敷衍，能弄出这般阵法，又岂是常人。


第326章 控尸之法

　　“很好奇，是吧？”叶三娘轻声道：“当年被仇家追杀，被师傅救下，师傅把我带回到了这里，也可以说是无意间流落至此吧！这里，我与鬼谷子师傅相依为命，不过师傅是干什么的，我从不知晓，只是无意中听说了他居然是伏尸佣兵团的二团长，不知道什么缘故，脱离了伏尸佣兵团，在这里隐居了下来，可是，没过多久，不幸的事情又发生了。师傅不知道什么原因，突然暴毙了，而那时候的我对此也是无能为力，而我机缘凑巧下，就发现了这个地方，进入到这里后，发现了师傅的留言，就得到了师傅的传承，进而，发现鬼墓。”

　　短短几句话，似乎解释了一切，然而，却给了帝星辰更加的模糊之感。如此强大而惊人的封印阵法，居然是叶三娘她师傅所为，而她师傅居然又是伏尸佣兵团的二团长，那不就是说明，团长的实力更加的变态？

　　不提叶三娘是怎样发现的，也不提她师傅怎么挂了的，就是想要进来这阵法封印之地，似乎都很难吧？

　　叶三娘能够做到，看来，也确实有足够的运气。

　　“虽然师傅留在这里的传承，我已经完全得到，可修习之后我才发现，留在这里的传承，并非是完整的，几年来努力过后，终于让我了解，另外有一部分的，是至关重要的一部分传承，留在了鬼墓里面。”

　　叶三娘神情略是一紧，她继续说道：“因为鬼墓中的那部分传承，乃是最要紧的存在，所以时至今日，我想进入鬼墓，依旧是做不到，唯有的两个办法，一是找到方法破开鬼墓直接进去，另外一个，便是将修为提升到一定地步，以师傅留下的法门，感应到进入鬼墓之路……”

　　“其实伏尸佣兵团的人也一直想进入里面，可是他们也是做不到，有时候，我甚至怀疑，师傅鬼谷子就是糟了他们的毒手，毕竟年轻人是为了得到自己想要的，觉得是不择手段之人。”

　　“可是鬼谷子前辈修为那般的高……”帝星辰有些半信半疑地说道。

　　“修为高又不代表无敌了，进入鬼墓的只有这两个办法了，不过这两个方法……”叶三娘不由苦笑了声。

　　鬼墓要是那么容易被破的话，也就不可能存在于世间这般多年了，而修为提升到一定地步，想必包括叶三娘自己在内，都不知道，究竟需要怎样的实力，才可以做到。

　　“当天，我是在修炼，同时，也在炼化，师傅所留给我的东西！”叶三娘之话，直接让帝星辰有种听到天方夜谭之后的震惊，无论是修炼，还是炼化某种东西，竟然能够引动天地大变，这不免也太让人无语了吧？

　　“准备的说，我是以功法在炼化……”这话，帝星辰又听不懂了！

　　见他模样，叶三娘自己，都情不自禁的流露出了一抹深深的无助：“鬼谷子师傅所留传承，的确博大精深，高深莫测，至少以我的认知，是这样子的。”

　　“然而，在高深的同时，却也处处给人呈现出一种古怪，乃至危险的存在！”

　　“危险？”帝星辰眉头皱了皱，既名鬼谷子，想当然，这位前辈所学，自是不同凡响的，但说危险，似乎这个词，有些太过了吧？

　　叶三娘再度苦笑了声，道：“师傅的功法，不像其他功法，他所留的功法，太过神奇，修炼到达一定的程度，可控万物！”

　　“可控万物？这当真是奇了，我还是第一次听说呢！”帝星辰一脸茫然。

　　“每达到一个境界之后，功法就可控制与自己实力一般，或者是稍微高一层的东西，其实跟很多宗派的驭妖术差不多，我前不久才达到玄王后期，就在前几日，刚把玄王后期的修为稳定下来后，我就尝试着去控制一具蓝瞳僵尸。”

　　叶三娘道：“当我运转功法准备控制蓝瞳僵尸的时候，上天就会降下劫难，但这都在意料中，而本来一切都很顺利，可是我太心急了，想试一下，能不能将师傅留给接受他传承的人的武器给炼化掉，于是，就弄出了你所见到的那一幅光景。”

　　“控制万物之术，已是前所未闻，更没想到，炼化一样东西，就惹的天怒……”帝星辰皱眉问道：“叶姑娘，不知道你自己有没有感应到，我在外面的时候，清楚的看见，散发出来的气息，乃是死气，仿佛将地狱复制到人世间中，所以，上苍才会降下那般毁灭之力，欲将你抹杀掉。”

　　“叶姑娘，难道你自己就没有发现，你所修炼的功法，或者，就如那鬼墓中的活僵尸，见不得光！”闻言，叶三娘无奈之极：“我怎么会不清楚，但我也没有办法，师傅的这套功法，一旦开始了修炼后，就不能停止，否则，气血倒流，经脉倒逆，届时，等待我的结局，便是一个死字了！”

　　帝星辰错愕不已，来到瀛城，在这个地方所遇见的事情，大概是他这一生，最值得他惊奇的了，比他自己重生，还要来的古怪许多。

　　“你以后怎么办？”帝星辰沉沉问道，逆改阴阳之术，本就会引至上苍不满，这才是玄王后期，威力就这般夸张了，以后随着境界不断提升，可想而知，上苍所降，必定是一次比一次更加凶猛。

　　同时，所要炼化的东西，虽说伴随着叶三娘修为增长，以后炼化起来，就要容易得许多，却不能忘记，或许当叶三娘有着足够实力炼化的时候，上苍所来的毁灭，亦是更加强大，那个时候，这道封印阵法，根本就不能给叶三娘足够的时间等到援手了。

　　“我也不知道！”叶三娘摇摇头，无助地说道：“功法不能停，我也只能继续修炼而去，事实上，我也没有打算想办法化解这个。”

　　帝星辰默然，如此奇特的功法，伴随着种种危机，可是，谁又能够轻易舍弃？

　　要知道，如果真能将这套功法掌握，以及炼化了鬼谷子所留武器，此一生，便有机会登上武道的至高之处。这个诱惑力，只要是个人，一般都无法拒绝！

　　帝星辰自问，如果在他不知道这世间还有修罗剑和修罗密典之前，如果有这样一个际遇，特别是这个际遇，还能够让他有机会在去解救亲人，那么，他也无法割舍！

　　说到这里，叶三娘嫣然一笑，以一种十分渴望的语气说道：“以前，我以为自己的修炼，只能靠自己一步一步的前进，或许，都还不一定能成功。可自从见到你之后，我就知道，或许我未来的路，会有极有的不凡。”叶三娘笑了笑，道：“我怀有师傅所留神物，虽然还没有炼化，但却能够让我感应到，其他人是否拥有神物。”

　　帝星辰骇然，这鬼谷子的武器，也太逆天了吧，至少，自己的天机令，就没有发现叶三娘所怀之物，甚至连自己一向信赖的通灵宝玉，也没有发现异常。当然，可能也是他们如今状态不在的缘故。

　　“当时，我也怀疑，你虽然拥有不凡之物，但你本身修为不深，又怎能帮的到我？不过，当我知道，你独自收到了鬼墓中的一具活僵尸后，我便可以肯定，你能够帮我的忙，而三天前，你帮我化解了上苍之难，我可更加放心了。”

　　“那活僵尸惹得祸吗？”帝星辰目光一闪，心念闪动，所谓的活僵尸立即出现在了这里。活僵尸出现，不但叶三娘，连身为前者主人的帝星辰，此刻，都不觉神色变了一变！

　　活僵尸还与之前一般，双眼无神茫然，如初见之时，表情上，并无任何俩样，他的身体表面，依然散发着淡淡的幽芒，面色僵硬铁青，几如木头一般！

　　然而，就在那淡淡幽芒中间，还夹杂着另外一抹光芒，那光芒，似紫非紫，似银非银，如果帝星辰没有看错的话，和之前苍天所出毁灭的紫银光芒非常相似，几乎如出一辙！并且，这突然出现在活僵尸身体表面的光芒，若隐若现，如水波般轻轻在缓缓流动着，看上去，竟像是活僵尸在炼化着这些光芒。

　　“叶姑娘，这是怎么回事？”问完后，帝星辰再道：“叶姑娘，在你修炼控尸之术的时候，炼化鬼谷子所留武器，天上降下劫难的时候，曾经分出很小一部分来攻击了我，应该是与这活僵尸有关，难道这些活僵尸的存在，同样不被天地所承认吗？”

　　“如果是，那么，鬼谷子实在太过逆天了，功法可以控制万物，他的武器炼化时，会遭天劫，就连活僵尸，也遭天劫。”帝星辰难以想像，究竟，那鬼谷子是怎样的存在，莫非，他本身，就不被天地来承认吗？

　　帝星辰的话，让叶三娘深深的沉思了下去，许久之后，脸色中，飘过一丝欣喜，旋即，说道：“帝星辰，师傅所留一切，乃至师傅这个人，究竟是怎样的，说实话，我都不太了解，所以你说的，我无法给出一个确切的答案，因为我所得到的传承，并不是全面的。”

　　“但是！”叶三娘道：“在师傅留给我的话语之中，曾说，活僵尸是可以进化，一旦达到一定程度，他便是可以不惧阳光，自由的出现。”

　　“活僵尸进化？”叶三娘点点头，道：“上苍降劫难，是针对师傅留下的所有，据我这些年来的所得，只要度过一次上苍劫难，那么，所拥有的，就会更精进一个地步，你所拥有的这具活僵尸，是因为你击散了上苍劫难，所以获得了好处，换言之，他在进化！”


第327章 进化

　　“不过，还有一个最直接的进化方式，那就是吞噬，不过最好是让他慢慢去吞噬其他僵尸，不然一旦修为太高，连你都可能被反噬！”

　　听到这里，帝星辰心中顿时一喜，活僵尸本来，便有着比拟玄王后期的攻击力量，若是能够再一步进化的话，那么，后者的攻击力又能够达到何种地步呢？玄王巅峰？亦或是玄皇？

　　现在的活僵尸，应该就是在炼化那道紫银光芒，就是不知道，炼化之后，那具僵尸能否进化成蓝瞳僵尸？而进化之后的这份攻击力的提升还是其次，最为主要的时候，如果活僵尸能够不惧阳光照射，那才是最关键的。

　　只要活僵尸不惧阳光，就算他的攻击力没有提升，单是现在，也相当与帝星辰随时携带着一个玄王后期的高手，这对帝星辰来说，才是颇大的好处。

　　“叶姑娘，你能不能确定，这一次的僵尸所谓的进化，能不能在不怕阳光，或者，他还需要类似多少次的进化，才能够不怕阳光，抑或是，以后我独自的时候，要怎样，才能够让他进化？”想了一会后，帝星辰问道。

　　闻言，叶三娘苦笑一声，道：“帝星辰，你问的这些，我一个都不能确切的回答你，我只能说，或许，你要的答案，会在墓地之中，只可惜，现在的我，还进不到墓地中去。”说到这里，叶三娘偏头看向了帝星辰，美眸中，透露出一抹狡黠目光来。

　　“你不就是想让我帮你进墓地嘛！”帝星辰闷声道：“先说好，能不能帮到你还是未知数呢，别把太多希望放在我身上。”

　　话说的很无奈，其实帝星辰心中，已在跃跃欲试，不提进入墓地后，能给他带来多少好处，单是鬼谷子这位前辈，已叫帝星辰非常的想真正去认识他。

　　这样一个人，本身就是神一般的存在，因为，他所留一切，都不被天地所承认。如此一人，是否算得上是真正在逆天呢？

　　从来都没有人真正的搞明白，所谓逆天，是否就在逆天，天都没有变过，谈何逆天？

　　然而，帝星辰还从未遇见过，一个人的所留，会引起上苍的嫉妒，尽管帝星辰现在所知还少，却也能够肯定，鬼谷子，恐怕是世间高手中，少有的独一无二的存在。

　　而之所以会来伏尸佣兵团，其中肯定有一些不为人知的秘密，而什么伏尸佣兵团的二团长，或许只是挂了一个名号而已。

　　当从这一点，帝星辰就可以猜测出许多东西来了，不得不承认，那一手一模一样的封印阵法，世间中，就不可能有第二个人能够施展的出来。

　　若有机会见识这等人物的真正所留，帝星辰自是不会错过，当然了，若是能够确切得知，进化活僵尸的方法，那就再好不过了。

　　见得帝星辰故意而来的郁闷，叶三娘一声娇笑：“能帮我进了墓地，小冤家，姐姐自会给你足够的好处，但要是进不了的话……”叶三娘顿了一下。

　　“你可得小心了，姐姐在瀛城中，可是有一个外号，名为俏蝎子的哦！”

　　这一笑，媚惑无边，风情万种，直看的帝星辰，差点就眼珠子给掉出来了。

　　“真是个迷死人不偿命的妖精。”帝星辰暗咬了下牙关，旋即起身，道：“黄家与伏尸佣兵团的争夺之战，还有张家也会介入，因为伏尸佣兵团和黄家都向张家施压了，张家现在举手投足之间都是关系到自家的生死，而且张家的事情，估计就在明天会行动，不过不知道他们是准备先从哪里突破，亦或是假装投降黄家，解决了我们想要解决的事情后，便去瀛城吧！”

　　“帝星辰，你还真的要插手他们三家的事情啊？”叶三娘微微的错愕。

　　帝星辰摆摆手，道：“我原本也不想，谁让黄海波那老家伙阴了我一次，既然我没有事情，那自然是要报复回来的，没理由让他好过的，对吧？”

　　叶三娘顿时沉吟了片刻，一会后，说道：“你如果要对付黄家，我并不阻拦你，而且也可以帮你，因为我也与黄家有仇，不过，我不赞成，你协助张家来对付黄家，张家的人，也没有一个好东西。”

　　“张辽那老儿，说实话，城府比黄海波还要来的深，留他独霸瀛城，对瀛城上的人来说，并非太好……”

　　“我倒没想到，叶姑娘内心中，竟还存着心怀天下之意！”帝星辰调侃的笑了声，淡淡道：“对付黄海波那老儿，未必一定要与张家联手，而即便联手，最终结果，我们也不一定可以如愿，就算都如愿了，呵呵，他张家，从此就能够独霸瀛城了吗？”

　　叶三娘不由深深看着帝星辰，说道：“既然你想要去冒险，那我便随你一起去了，只是到头来，你莫要后悔才是。”

　　“走吧！”叶三娘玉手轻挥，封印阵法自行分出一扇门户，耀眼光芒，顿时自外界穿射而来，让里面亮堂之极！

　　“大哥，你没事吧！叶姑娘没事吧！”在外面等待许久的雷国，李乔明见帝星辰和叶三娘出来，但是担心的问道。

　　“没事！”帝星辰淡淡的笑了笑。

　　“大哥，你跟叶姑娘孤男寡女进去那么久，就没干点事情吗？”李乔明一副你明白的笑容。

　　“滚！你看你大哥我像是那种人吗？”帝星辰笑着说道。

　　“不是像，是本来就是！”听了老三的话后，三兄弟同时笑了起来。

　　“看着他们三兄弟的猥琐笑容，叶三娘便是知道他们脑子里肯定是在想什么龌龊的事情，不过看到他们三兄弟笑得那般开心，叶三娘也是点了点头。”

　　瀛城外空地上，今天，似乎所有瀛城上的人，都汇聚在了这里，将一方面积颇广的地方，围绕得个水泄不通！

　　如此盛举，难得一见，只是因为，今天是黄家和伏尸佣兵团，这最强大的两个势力的生死之战！

　　而张家却是跟在伏尸佣兵团的身后，似乎是投靠了伏尸佣兵团一般。

　　人群的包围当中，被空出一块面积不小的地带，黄家与伏尸佣兵团的俩帮人，相对而站，每一个人的目光，都死死的盯着场中正在大战的两个人，目光一瞬不瞬！

　　场中大战的俩人，其中一个，自然就是黄家家族黄海波了，另外一人，并不是伏尸佣兵团的团长，而是张家的张辽。

　　“张辽，你们张家还真有魄力，居然敢投奔伏尸佣兵团？”黄海波嘲笑地说道。

　　“投奔说不上，我们只不过是合作而已，不过你们黄家得罪的人也真多，居然连伏尸佣兵团的团长都对你下了必杀令，估计这里，就是你的葬身之地了。”

　　“合作吗？那群家伙我还不知道，会和你合作？”黄海波讥笑道。

　　“这你就不懂了，他们要的是你身上的东西，而我要的只是瀛城的地盘而已，双方有了共同的利益，又不冲突，合作起来自然是相当的愉快的。”

　　“哦！就凭你这玄王中期修为，也想击杀我，是不是想的太天真了呀！”黄海波虽然和张辽说着话，但眼睛却是在四处张望。

　　“黄海波，你也太把自己当回事了！”张家家主张辽笑着说道。

　　“那就试试看！”黄海波冷笑一声，便是立刻出手了。

　　“老夫怕你不成？”张辽也是出手了。

　　一个玄王中期，一个玄王后期高手就这般战斗了起来，两人都是拼命的施展武技，毕竟这是一场生死之战。

　　的确声势惊人，每一招一式，每一次攻击，皆是要害之地，只要稍不小心，便会饮恨当场！

　　而死的人，还不仅仅是自己一个人死亡，更包括家中的所有人，因此，不管是黄海波还是张辽，彼此之间的进攻，看似凶猛无匹，却始终留有一分余地，以便给自己一个回转空间。

　　俩人修为之间的差距，只是一个层次，所以，黄海波固然修为高深一些，但要想在短时间内，击败乃至击杀张辽，断然是无法做到。

　　一个层次的差距，并不是很大，只要张辽拥有着强大底牌，反转击杀黄海波，也不可能的，故而，战斗还没有进入到白热化的时候，无人能够断定，究竟谁会是最终的赢家。

　　类似这等高手的大战，没有个上百招乃至千招以上，绝对分不出个胜负。

　　虽然所有围观的人和俩家之人，都知道这个道理，却一个个的神色，无比紧张，要知道，这场战斗的最后结局，可是关系着以后的瀛城，姓甚名谁！

　　“以你的眼光，你觉得谁会赢”人群中，不时会有这样的声音出现，听起来，算不上突兀，自然也就不会引起别人的注意。

　　“黄海波修为高张辽一个层次，但仅是一个层次，在玄王境界中，尤其在这俩位身上，起不了决定性的作用，因为他们两个人，都是经验丰富之辈，胜负之分，就看谁的功法武技，以及兵器更胜一筹。”

　　“说了等于什么也没说，这个，我看不出来吗”发问之人很不乐意地说道。

　　“呵呵！”

　　应答之人笑了声后，说道：“我这虽是废话，却又不是废话。你看，大战到现在，差不多半个时辰过去，但两个人，都还没有发动最强大的攻击，就连稍微拼命一点的招式都没有使出来，我真怀疑，他们两个到底是不是多年的老对手了。”

　　“你的意思是”发问之人低声惊呼：“他们两个人，彼此还在试探着对方。”


第328章 中计了

　　“正是奇怪在这里！”应答之人说道：“按道理来讲，黄家与张家在瀛城上明争暗斗了许多年，黄海波和张辽，应该都对对方所拥有的一些底牌都十分的了解了，但看起来，他们好像是第一次碰见似的，而即便是陌生的对手，似乎也不应该有这样的表现。”

　　“也就是说，他们在等待着什么，或者，他们真正的意图，并非是今天的生死之战。”望着场中大战俩人，发问之人凝声说道。

　　“我确实有这方面的想法！毕竟伏尸佣兵团的重量级人物，一个都没来，这确实不太合理！”

　　“既然这样，今天的盛会，我们就不要参加了吧”发问之人沉声一句，便是拽着身边人，慢慢的后退。

　　“别啊！”应答之人反握住了身边人的玉手，感受着那一抹柔滑，竟顿了小片刻后，才说道：“我不知道，他们这样做，到底是真的还在试探呢，还是有其他用心，但无论如何，有些事情，必须要在今天做了，不然的话，以后或许会有大麻烦的。”

　　“恩”发问之人显然听不懂这句话。应答之人没有多说什么，目光越过大战中心，移到了对面的张家众人身上，其中一人，明眸凌利，娇小动人，但神情怯弱，此刻，不知道是为了什么，更显得格外无助，叫人一眼后，便是无法放心的下来。

　　“你在看什么”发问之人顺着身边人目光看去，一会后，戏谑地笑道：“我说你怎么这么积极，敢情不是为了与黄家的过节，而是看上了那唐晶啊是不是为了唐晶才答应帮助张家的？”

　　“唐晶你也认识她”应答之人收回目光，看着身边人。

　　发问之人点点头，道：“在瀛城上，这唐晶，算得上是一个可怜人。”

　　“这样说来，她对我说过的故事，都是真的了。”应答之人低声喃喃着。

　　发问之人耳尖的很，这话没有漏掉，当下沉声道：“看来，在这之前，你已经与她照过面了，她家破人亡，唐家一举从鼎盛之势，到今天的惨状，确实，与张家有关。这也是个了不起的少女，为了家中的其他亲人，迫不得已，自愿嫁入张家！”

　　“听说，她进入张家，幕后，也有她唐家亲人在作怪”应答之人不由冷声问道。

　　“是啊，所以说她可怜，被最亲的人出卖”发问之人叹了声。

　　“所以今天，盛会也好，麻烦也罢，都不能不管了！”发问之人倒是好奇的看着身边人，道：“我看你，也不是冲动的人啊。”

　　“这与冲动无关！”应答之人摆了摆手，沉声道：“你应该听我说过张家那特别的手段，这一次，我如果不现身的话，那唐晶，很有可能，就会真正的落入魔掌。我既然遇见了，自是不能袖手旁观的。”

　　“真正的落入魔掌”发问之人愣了下，再看了唐晶数眼，然后收回目光，望着身边人，以一种前所未有的语气说道：“喂，小冤家，你到底从唐晶身上看到了些什么，真正的落入魔掌这话，似乎大有深意啊，该不会是，那唐晶进入到张家一年时间，都还没有被那张进给得到手吧。”

　　“喂，如果是真的话，你怎么看出来的。”

　　“额”论到应答之人愣住了，这个问题，可不好回答，他自幼生活的环境不一样，某些事情，他纵然不学，也能够从旁人口中得到答案的，时间久了，自然就能够知道。

　　雷国和李乔明两人是一直盯着正在战斗的黄海波和张辽，丝毫没有听到帝星辰和叶三娘两人的谈论。

　　“别多事了，好好看着，待会，就该我们出手了。”应答之人连忙搪塞了过去。

　　“嘻嘻，这个本事挺有意思的，你以后一定得教我”应答之人，顿时后背湿成了一片！场地中的大战，似乎俩人的试探已到了尽头，不知道从什么时候开始，双方的攻击，显得凌厉了许多，呼啸劲气，随风散发，逼得周围观战之人，生生的向着外面退后了十数米之远。

　　而此刻，磅礴玄气，几乎都凝成了实质一般，破开虚空的刺耳声音，已是络绎不绝的响彻，在玄气纵横之时，以黄海波二人为中心，暂时，形成了一片真空地带！

　　“蓬！”伴随着一次正面撞击，在一片能量涟漪的疯狂席卷中，俩道纠缠一处的身影，此刻，终于各自飞速的倒退，能够看见，两个人的脸庞上，都是掠起一抹淡淡的苍白！

　　“张辽老儿，再来！”黄海波放声大笑，他后退的距离，比张辽稍微短了那么一点点，这正是修为高深一个层次的缘故，这一点，或许无法决定战斗的最终胜负，但如果张辽没有叫人震惊的底牌的话，那么，生死之战后，黄家将独霸瀛城！甚至可以一举捣毁伏尸佣兵团。

　　一念至此，黄海波精神更加振奋，眼望张辽，似乎已经见到了最后的胜利！然而，那大笑声才刚刚响彻之时，俩道身影，便从人群当中，疾射而出，联手之下，俩道凶悍攻击，似化为了一道，取向黄海波人头。

　　突然的一幕，令得所有人都为之惊震住了，但黄海波嘴角边上，反倒是浮现出一抹早就知道了的弧度，在另外一边，张辽眼神中，竟有着同样的色彩。

　　望着暴射而来的俩道身影，及由他们所发出来的凶悍攻击，黄海波仿若未闻，反倒是看向了张辽，深深的一笑后，问道：“张辽老哥，这两个人，你随便挑选一个吧。”

　　不提黄海波这一句话后面的意思，单是这个称呼，便已是将包括黄家，张家，还有伏尸佣兵团在内的所有人，都给惊呆了，他们两个，不是一直以来的死对手吗，什么时候，会这般亲近了，还老哥这番变故，让得所有人都有种脑子不够用的感觉了。

　　张家众人所在地，少女唐晶的俏脸，煞时间的苍白了下来，她同样没有想到，今天俩家的一场生死大战，敢情，只是个幌子，两个老家伙真正的意图，原来是在引出某些人来。

　　“无所谓，你先挑！”张辽淡笑着。

　　“既然如此，那么老夫就不客气了。”黄海波大笑一声，身如闪电，直接穿越过暴涌而来的凶悍攻击，出现在一人身前，那声音，陡然如九幽地狱中浮现出来：“叶三娘，这一次，老夫要让你受到我之前所说的下场！”

　　“黄海波之前说了什么他说，要让叶三娘她裸身游街，让她被千人骑，万人压，如此，才能解我今天之苦，之恨，之怒！”

　　“老混蛋，你还真够狠的啊！”身为女子，再一次众目睽睽之下，被人提起这个，饶是叶三娘已做好了准备，此刻，仍是不免银牙暗咬，有着森冷的怒火。

　　“老东西，你黄家，果然都是该死之人！”帝星辰怒骂道。

　　“小子，你的对手可是老夫，别搞错了。”张辽旋即一动，将帝星辰自半空中截了下来。

　　“老二，我们要出手吗？”见到老大居然被别人摆了一道，李乔明心中怒火冲天，当即便是要出手了，不过还是被雷国拦了下来。

　　“听老大的，我们静观其变，我想，今天的事情不会这么简单，毕竟伏尸佣兵团的重要人物都还没有来。”就在众人看得热闹之际，驱尸山上，一个黑暗的宫殿中，一个人静静的旁坐其中。

　　“首领，黄家和张家居然联手了，但对付的不是我们的人，似乎是叶三娘，我们要不要出手！”一个黑影汇报道。

　　“叶三娘吗？说起来，此女跟我们伏尸佣兵团也是有莫大的渊源呀！我也派人在打探她的消息，可是一直没打听道，想不到跟黄家的人打了起来。”静坐男子似乎在自言自语。

　　“看来黄家是要打那片墓地的主意了呀！父亲当年告诉我，二团长神秘莫测，他的能力更是惊天，但不知道为何，他设下那道墓地后，修为居然大减，这才招了毒手，我也一直在想办法破解那墓地，可始终无法如常所愿呀！”旁坐男子低叹几句，似乎想起来一些晚事。

　　“首领，我们要出手吗？”黑影问道。

　　“出手吗？我们自然是要出手的，而且还要把黄家和张家灭了，把叶三娘毫发无伤的带到我面前来。”男子用冰冷的语气说道。

　　“是！”黑衣人接到命令后，便是消失不见了。

　　截是截了下来，可当看清帝星辰后，那一边，黄海波神色，忍不住变了一变，撇开叶三娘，望着帝星辰，冷喝：“小子，原来是你在作怪呀！”

　　“原来，你的心中，还是有怀疑的。”一句原来，让帝星辰顿时有所明白。

　　黄海波神色更冷，喝道：“小子，你今天还想离开吗？我倒要看看鹏儿看好的人能在张家主手中撑几招。”

　　“就凭他？他不行！”帝星辰摆摆手，笑道。“你”还没等黄海波说话，张辽眼看就要暴怒了，虽然张辽都是老头了，那方面自然不行了，可是被别人当场说出来，心里能好受吗？更何况张辽怎么说也是张家家主。张辽深深的吐了口气，冷然道：“既然如此，今天，你就不用离开了。”

　　“张辽老哥，你只需将他生擒即可，今日，我会将他和叶三娘，一同千刀万剐，让你们享尽人间极惨之痛后，才让你们死去。”

　　“就怕你做不到！”叶三娘冷冷回了句，便是迅速出现在帝星辰身边，看着他，嗔怪道：“你都说了，这两个老家伙有古怪，而我也说过，让你不要来，不信吧现在好了，落入别人的圈套了。”

　　帝星辰耸耸肩，无奈地说道：“没办法啊，谁让他们两个，这般狡诈，竟然是联合了起来做一场戏。”

　　“一场戏”张辽身子，远比黄海波魁梧许多，因此，那声音也是浑厚许多，眼下，似要给帝星辰二人震慑，声音包裹着玄气，在场中久久不散。


第329章 阳谋

　　“自黄海波老弟从驱尸山中回来后，便与老夫商量着，摆出了这样一个架势出来，现在看来，要等的人，除却叶三娘之外，就是你了吧可笑，你们还真的以为，能够渔翁得利吗”张辽嗤声笑道。

　　“哦”帝星辰暗暗心惊了一下，旋即笑道：“听起来，黄家主，你似乎对我期望颇高啊，知道我会来到找你。”
“哼！”黄海波冷声道：“那里的古怪，随着你进入后，便是奇特般的消失了，老夫不能不怀疑，你还有机会活着离开那里。所以，老夫就与张老哥联手，设下了这样一个局，等待着你自投罗网！”

　　“果然老而不死是为贼！”帝星辰不禁感叹着，这黄海波确实算得上是老奸巨猾了，一个怀疑，便可以事先筹谋许多后来之事，而他这个举动也是没有错，如果不是俩家生死之战，帝星辰未必可以这样正大光明的出现。看起来，他是落入圈套了。

　　“现在，你果然没死，那便交出你在那方墓地中的所得吧，不然的话，今天的你，会死的很难看。”

　　“交给了你，你就会容我活着离开吗”帝星辰笑问。

　　“自然不会斩草不除根。”黄海波毫不掩饰着心中杀意道：“交出了你所得到的，老夫会让你死一个痛快。还有你叶三娘，你的所得，也交出来，同样，老夫可以让你死得舒服一些。”

　　帝星辰轻叹了声，无奈的道：“我们要想安生一些，看来，就只能交出了，只是，交给你黄家主呢，还是张家主呢。”

　　“小子，别用心机了，老夫与黄老弟早就协定好了，一人一样，所以，你还是收起你的挑拨为好。”张辽嗤声道。

　　“这样啊，好吧，我就不试图挑拨你们的关系了，现在，我就说些实话啊。”望着二人，帝星辰嘴角一翘，道：“你们两个，在瀛城上也算是一番霸主了，修为也在伯仲之间，就算生死之战，要想吃掉对方，那也是不可能的，对吧。”

　　不理会二人，帝星辰继续说道：“我和叶姑娘的所得，嗯！我的呢！要比她的高明一些，所以，谁得到我的东西，未来武道上的成就，就会更大一些。如此的话，若是交给黄家家主的话，张家实力，就一定会更加滴落后，所以张家以后就得唯黄家马首是瞻了，反之也是一样。”帝星辰笑了笑。

　　“请问，我的所得，到底是交给你们谁啊”帝星辰马上很用心地说道：“俩位前辈，你们可千万不要误会，我不是在挑拨你们，不过是说事实而已。”

　　此话出，叶三娘的手，情不自禁的握上了帝星辰的手，这一番话，确实在毫不避讳的离间着黄海波与张辽之间，然而，她又如何不明白，帝星辰这是在保护自己。

　　帝星辰的东西好，那么自然，所要受到的攻击，就会更大，自己逃生的机会，便是多了许多。

　　“帝星辰！”叶三娘些许感动地叫道。

　　“好一个诡计多端的小子，都到了这个时候，还想着使坏，老夫会告诉你，这份心思，你使错了。”话虽如此，却仍能看见，黄海波眼瞳深处，那一抹的不自然。

　　同样，在张辽的神色之中，亦有着点点的异样。

　　闻言，帝星辰叹道：“我也希望我是坏人多怪，可我在想啊，一山不能容二虎，一城自也不能有两个家族独大吧！今天有共同的利益，所以才能够联手，一旦利益分配结束以后，俩位老人家，你们扪心自问，真的能够做到和平共处吗。”

　　“至少，换作是我在你们任何一人的位置上，是绝对做不到的。”

　　“小子，住口！”张辽猛然大喝，身形电射而出，直取帝星辰。

　　“小子，老夫与黄海波老弟的关系，可不是你想像的那样简单，想要离间我们，你别做梦了。”

　　帝星辰脸庞上，顿时浮现出一个极为灿烂的笑容，老而成精，一个比一个精，就是不知道，他们会不会一个比一个狠呢那就给他们下一剂猛药，看看，两个老家伙，到底是不是真的无懈可击！

　　“黄家主，你曾经在那坟墓外呆过，自也明白，那方之地是如何的神奇，后来我发现，那里是一个绝世高手圆寂之地，那些活僵尸不过是他用来看守坟墓的东西而已，而我却是得到了他的传承，我到下面后才发现，一副尸骨上还有一本功法，只要等我修炼有成，那坟墓中的活僵尸，就全部都要听我指挥了，你难道不想得到吗？”

　　帝星辰疾速后退，随着其手中出现了一本特质的铁片，说是铁片，其实是上次帝星辰无意中得到的那残破的修罗密典，里面的血遁术虽然他练会了，但是还没有施展过，不到生死存亡，帝星辰也不愿意施展这种诡异的秘法。

　　那本密典，以他为中心，一股热浪，顿如潮水般的散发了出去，如出一辙，极为相似的气象，令得黄海波再也无法保持平静了。

　　“张老哥，这小子太阴险，也太狡猾，老夫与他打过交道，所以，把他交给老夫，更容易对付一些，那叶三娘就麻烦老哥帮我把她擒住了。”

　　“呵呵，秋老弟，不用这么麻烦，在狡猾的猎物，也逃不出老夫的手掌心，那叶三娘上次得罪了你，你该亲自将她抓住，以告慰秋上次他抢你东西之仇……”张辽沉喝，速度更加之快，呼吸之间，便已追上了帝星辰，厚实双掌交叉左右，一道磅礴玄气，伴随着一道光芒从天而降，似一道屏障般，转眼就要将帝星辰笼罩而进。

　　“张老哥，小心！”黄海波连忙大喝，身动即如利箭转瞬即至，其手中，不知道什么时候出现了一杆青色长枪，道道枪影，犹若滚滚惊雷般，向着帝星辰所在地，浩浩荡荡的冲涌过去。

　　张辽的手段怎样，帝星辰没见过，当下黄海波这一招，让他明白，现在的后者，才算得上是全力以赴！

　　墓地边上，无论是应对活僵尸，还是面对自己与叶三娘联手，黄海波都没有使出他的武器，看样子，对于自己手中的控制活僵尸的功法，他更加的在乎了。

　　如果让黄海波知道，这只是一本残破的，而且不是随便一个人能够用的功法后，他会不会气得跳墙而后悔这样做呢？

　　张辽的玄气屏障即将落下，黄海波这一枪，看似是攻击帝星辰，实际上要做什么，谁都很明白。

　　“蓬！”枪到屏障碎，虽没直接攻击到帝星辰，但是强大的余波，同样震退了他好些距离。

　　“黄老弟，你做什么？”张辽怒气冲冲，但显然还能克制，这怒气，并未转化为杀机。

　　“那个张老哥……”黄海波讪讪一笑：“这个……”

　　“我说张家主，黄家主想做什么，你还不清楚吗，你的脑袋真的是猪脑袋，说你是猪脑袋，那都是对猪的侮辱，很明显，他是不想我手中之物落在你的手里。”

　　既然张辽还能克制，那么，就添一把火，让他无法克制。

　　“混账小子，你胡说什么？”黄海波神色微微一变，忙得怒喝：“小子，到了这个时候，还想着离间我们，你当真是想要死得很难看了。”

　　帝星辰颇为委屈的摊着手，道：“事实摆在眼前，是我胡说么？如果你没有这个意思，就让张家主直接来找我就行了，你又何必横插一杠子？张家主，您老人家放心，我愿意把东西交给你，怎么说我跟张进也是朋友。”口中说着话，帝星辰与叶三娘的脚步，正在缓慢的向着后方移动而去。

　　闻言，张辽淡淡道：“黄老弟，你听见了吗？”

　　“张老哥，这么明显的谎话，你该不会相信吧？”黄海波大急！

　　“你这是在说老夫白痴么？”张辽冷冷道：“虽然老夫知道，这小子的话不可信，不过，按照事先的约定，如果仅有叶三娘一人，那么抓住之后，所得到的东西，一人一半，但若出现了意外，那这意外，也是老夫所得，黄老弟，你该不会忘记了吧？”

　　黄海波老脸，顿时一阵红一阵青，那紧咬的牙关，以及脸庞的涨动，都叫人知道，他心里正在挣扎着……

　　片刻后，黄海波还是按耐不住心中的火热贪婪，沉声道：“张老哥，这样，把这小子交给老夫，叶三娘所有一切，都给张家，并且事后，老夫还愿意拿出黄家所珍藏着的一件奇珍，极阴草给你，就这么说定了。”

　　黄海波也不待张辽是否会答应，纵身一掠，朝向帝星辰闪电般的射去。

　　“黄老弟，老夫还没答应，你着急什么？”张辽速度也不慢，黄海波刚起，他便已是出现在了后者前方，将之给拦截了下来，显然，张辽很了解黄海波。

　　“张老哥，你当真要与老夫翻脸？”黄海波不由低沉喝道。

　　闻言，张辽冷冷道：“不是老夫要这样做，而是你违背了我们之间的协议，所以老夫只能这样做，瀛城上下，所有的人都在这里，如果老夫隐而不发，岂不是在告诉所有人，老夫怕了你？”

　　“你一个玄王中期也敢如此嚣张，真以为我杀不了你吗？要不是怕伏尸佣兵团的人趁虚而入，你们张家早就从瀛城除名了。”时至此刻，黄海波也顾不得翻不翻脸了，他亲身经历过，情知，帝星辰手中功法所散发出来的气息，确实是那片墓地是煞气，而且如果控制了那些活僵尸，对黄家来说，意味着什么！

　　他毫不怀疑，如果得到了的话，在短时间中，至多一年，黄家的整体实力，就会上升一大截，这种显而易见的好处，他怎可能放过。固然叶三娘手中的那些东西，对黄海波来说，同样有着极大吸引力，可相比起帝星辰手中的控制活僵尸的功法，却是不值得一提。


第330章 继续使坏

　　当然了，这是黄海波不知道，墓地之中的东西乃是鬼谷子所留，鬼谷子更是叶三娘的师傅，如果知道，那他就不会有这样子的想法了。

　　张辽喝道：“既然如此，就让老夫见识一下，玄王后期境界的你，究竟有什么本事，能够从老夫手中夺走那本神秘功法。”

　　所谓的生死之战，原来是个圈套，在场的所有人，都已经有些回不过神来了……

　　只是，这刚刚才开始，也才刚刚叫众人知道，原来俩大势力之主，是联合在一起的，可转瞬之后，看那架势，便要展开一场真正的大战，这也太戏剧化了吧？

　　同时也叫人明白，这人心，果真是不能准确捉摸住的。

　　“啊，啊！”便在所有人的注意力放在黄海波二人身上时，连他们自己的注意力，也大部分放在彼此身上的时候，俩声惨叫，骤然响彻！

　　众人连忙看去，黄家等人所在，两个黄家高手，此刻，胸口被洞穿看来，出现一个大大的洞，鲜血从中不断的冒出，浓烈血腥味，瞬间弥漫了整个场地。

　　两个人已经死了，可似乎是临死之前，见到了让人觉得十分可怕的一幕，死了的他们，眼珠子向外凸着，明显透露出极端害怕的眼神……

　　“叶三娘，帝星辰，老夫要了你们的命！”黄海波怒不可遏，眼望着此刻飞速掠走的俩人，他心中的杀意，已如沸水般的滚荡，今天这一幕，明明是自己故意设下的圈套，没想到，人还没抓到，竟当着所有人的面，两个黄家高手，便这般的惨死了。

　　“黄老儿，抓住了我们后，在谈要我们的命吧，抓不住的话，天高皇帝远，谁管得了谁啊！”

　　黄海波飞掠而出的身影不觉稍稍一顿，帝星辰和叶三娘二人所去方向，正是瀛城的一处山脉之中，茫茫的丛林，要想找到两个人，没那么容易！

　　“所有人，随老夫一起追击，就算有山脉作掩护，老夫也要将整座翻出来，让你们毫无容身之处！”

　　张辽目光凛了一凛，同样狠声道：“张家的人听令，进入山脉，别让那俩人逃了。”

　　今天所做的，也算是得罪了帝星辰和叶三娘，张辽可不认为，这两个人会忘记了张家的举动。

　　“诸位，随我们俩家一起行动，不管是谁，只要抓住了其中一人交给我们俩家，那么，我们俩家所有功法武技，仍由你们选择！”这个条件，黄海波与张辽的手笔不可谓不大。

　　此话出，在场所有人都兴奋不已，黄海波与张辽暂时翻脸，所为的是什么，他们不清楚，却知道，必定珍贵非凡。正愁没有机会动手呢！

　　即便没有办法染指帝星辰二人所拥有的，俩家的武技和功法，也是很不错的。

　　众人之中，却有一人露出担忧之色，她左右看了看，正想做些什么时候，在前方飞掠的帝星辰，似乎感应到了什么，转身看向这人，当四目相对的时候，帝星辰摇了摇头！唐晶不觉脚步一窃……这番轻微举动，混乱的人群中，竟正好被一人清晰的看在了眼中……

　　“瀛城的诸位，我奉劝你们，还是不要插手此事为好，先不说我和叶三娘是不是你们这些人所能够得罪的，而即便你们真的运气好，抓到我们后交给了黄家和张家，你们就真的以为，他们会给你们功法和武技，你们就不怕，两个老家伙会杀人灭口？”

　　“也许我说这话你们会不相信，但刚才的一幕，你们是亲眼所见的，如果不是为了各自的私心和利益，我和叶三娘，有这么容易的离开吗？都有点脑子吧！”大笑之声，蕴涵着无尽的讽刺，直让黄海波与张辽俩人的老脸，像被火烧一样的涨红了起来，凛冽杀机，双双直冲天际！

　　“小子，老夫二人一定会抓到你们，届时，不但是生不如死，更让你们魂飞魄散，永不存天地之间！”

　　“等你们抓到我们，再说大话吧！”帝星辰继续讽刺道。

　　苍茫密林，一眼望不到尽头，若有狂风吹来，便会带出一道极为壮观的绿色波浪来，而这，却非普通人力可以做到。

　　俩道身影，闪电般的从远处暴射而来，呼吸之间，便是出现在一方丛林的空地之中。

　　“你这个小冤家，这一次，差点被你害死！”两个人刚站稳，叶三娘便是嗔怪着说道。

　　“我们现在，不是没有出什么事吗？”帝星辰笑道。

　　“没出什么事？”叶三娘轻声怒喝：“如果不是你的一番胡搅蛮缠，阴谋诡计，让黄海波和张辽两个老家伙最后对峙起来，无法分心关注我们，你以为，我们可以轻易的离开瀛城吗？”

　　“就算是真正打起来，我又岂会怕他们？”帝星辰此时也是霸气外露地说道。

　　以帝星辰三兄弟的修为，整个瀛城上，只要那些隐藏的老家伙不亲自动手，其他人，还很难可以将他们留下。

　　说到这里，叶三娘深深的看着帝星辰，片刻后，道：“帝星辰，我以前就说你不是普通的人，现在，终于确认了。”

　　“哦？”帝星辰不可置否一笑。

　　“阴谋诡计也好，手段神通也罢，虽然你说的那些话，每一个人都心知肚明，黄海波与张辽两个老家伙，他们人老成精，更加知道你是在挑拨离间，但不得不上你这个当！”叶三娘道：“阴谋诡计，之所以能够被称之为阴谋诡计，那是因为，这些的成功，都是在其他人意料之外，却在回想起来的时候，也不能不承认，其实，早就有了苗头。你虽然没有提前知道，今天的生死之战是一个圈套，却能做出最理性的举动来，反给他们下了一个套，将手段耍的如此炉火纯青，帝星辰，你若是普通人，决计无法做的到！”

　　帝星辰骇然，这个女子，分析的竟头头是道！倒是有成为杀手的潜能了。

　　当世之中，有太多的高手，但帝星辰认为，若论阴谋诡计之类的手段，这些高手，若是将他们放在朝堂之上，比如说遇到像奥巴奇那种人物，必定，这些所谓的高手，被人卖了，都还不知道！

　　没看到他的几位师兄就是被他卖了，还得帮忙数钱吗？

　　武者有武者的手段，俗世之人，自有俗世之人的智慧！

　　沉默了片刻后，帝星辰笑着说道：“听起来是句好话，不过，被你叶三娘说起不是普通的人，应该没有什么好事吧？”

　　“当然不会那么简单，小冤家，你要是不帮我解开墓地之谜，看我怎么收拾你。”

　　叶三娘挥舞着粉拳，示威了一下后，不解地问道：“帝星辰，最安全的地方，莫过于我所居住的地方，你为什么会来到山脉中呢？不错，虽然山脉面积大，不容易被找到，可你也别忘记了黄家和张家的势力，他们若发了狠，加上山脉中天然存在着的一些危险，我们未必能够逍遥自在。”

　　“在你所住的地方中，我们便能够逍遥自在了？要知道，那里还有伏尸佣兵团的人？还是不是来到雷电，我怕我的小命还没被人杀了，倒是被老天爷给劈了！”

　　帝星辰戏谑的声音，让叶三娘不由俏脸为之一红……

　　收敛了笑容，帝星辰淡淡道：“或者，在你所住地方，即便他们是找到了，也无法冲破封印阵法，可以让我们毫无半点压力的修炼，直到修为超过了黄海波之后，在出来找他们一战。”

　　“只是这样一来，你觉得有意思吗？”

　　叶三娘愣了一愣，有关性命，怎能和有意思没意思扯上关系呢？这个还未成年的男子，当真的是太与众不同了。

　　“只要不让黄海波和张辽联手来对付我们，其他的人，除非数十人抱成团，不然的话？”帝星辰冷冷一笑：“你认为，遇到了我们，俩家的人，还有可能活着回去？”

　　叶三娘玄王中期，帝星辰自己，玄灵初期，不过他只是玄灵初期吗？这等实力，放在瀛城众多小家族上，都是名列前茅的。

　　而事实上，也只有那少数的几个高手，在等级上，才能压制叶三娘一头。

　　而在武道的世界中，等级，并不代表绝对的实力，越级大战，帝星辰已经经历过很多次了，死在他手中的，等级在他之上的武者，也并非只有一手之数！

　　“对了，你的那两个兄弟呢！会不会被黄家的人和张家的人抓了呀！”叶三娘紧张的询问道。

　　“抓他们两个吗？就算是黄海波和张辽联手也未必能够抓住他们两个！”帝星辰自信地说道。

　　“哦！有这等实力，你还要逃？”叶三娘不相信地说道。

　　“你认为，瀛城这地方真的是黄海波和伏尸佣兵团的团长，还有张辽的实力为最吗？”帝星辰平静的问道。听了帝星辰的询问，叶三娘陷入了沉思。

　　“每个地方都有隐藏的势力，只是我们不知道罢了！”帝星辰摇了摇头。

　　“这么说，你们还有其他力量，只是不愿意暴露咯！”叶三娘突然笑了起来，她发现自己越来越不了解面前的男子了，仿佛自己越想去了解他，才会发现他越加的神秘一般。

　　“这个嘛！我们三个还能有什么隐藏的实力，我就是一个玄灵初期的渣渣咯！他们随便来个人都能抓住我，我们还是快走吧！”帝星辰不愿意在跟这女子扯谈了。

　　“其实确实不用怕他们，不过那东西还是不要动用的好！”叶三娘笑着说道。


第331章 联合追击

　　“你说那具活僵尸？”帝星辰也想到了什么。

　　“如果不是那具活僵尸如今还在进化着，到了夜晚后，便是遇上了黄海波和张辽，我们联手对付一个，可以让活僵尸将其中的一个给斩杀掉！”帝星辰阴沉地说道。

　　“你是想在这山脉丛林之中，彻底将黄家和张家给拖垮？可是，那不是便宜了伏尸佣兵团？”

　　“便宜他们？他们听到了活僵尸的消息，会不心动，要知道，那些东西本来就是伏尸佣兵团的，估计到时候他们三家又得拼起来了。”

　　叶三娘美眸亮了一亮，但旋即摇头说道：“你这个主意虽然不错，要想实施起来，有很大难度。如今俩家追过来，只是因为黄海波与张辽太贪心了，一旦有了伤亡，而且代价还不小的时候，他们就会固守瀛城，到那个时候……”叶三娘凝声道：“或许你我，都只能暂时从另一个方向离开这座山脉了。你可以离开没关系，我可是还要得到墓地里的传承呢？”

　　叶三娘掘起来的红唇，显得极其诱人！帝星辰稍咽了下口水，笑道：“我是从山的那一边过来的，才不会被逼的又从原路回去。而且，若果真他们退守瀛城后，我们也并非是无路可走啊，黄海波和张辽两个老家伙，总不能一直的不吃不睡吧？我就不相信，一点机会也没有。”

　　叶三娘想了想后，说道：“就算我不同意，现在也只能随着你行动了，好吧，我把整个人都交给你了，你说怎样就怎样。”

　　这话，听起来，十分的暧昧啊，特别能够让人想入非非，可惜，没有多余时间让帝星辰多想了，后方，已经响彻起了数道的破空之声。

　　帝星辰挥了挥手，带着叶三娘，便是钻进了一侧丛林深处，然后找了一处不易被发现的地带，小心翼翼的隐藏了下来。

　　随着二人刚刚隐藏好了，大概数十秒的时间过后，数道身影，自密林之中，飞速的暴射了出来，为首二人，正是黄海波和张辽两个人，两人将目光向远方望去，没有发现任何动静。

　　“叶三娘和帝星辰的气息已经无法准确捕捉了，以他们俩人的速度，不可能甩掉我们太远，所以，必定是在附近找地方隐藏了下来。”黄海波森冷的道了声，便是和张辽在原地等候着。

　　大约又过了数分钟时间后，一道道身影，不断的出现在了这片面积不大的空地上。

　　见到人都差不多了，黄海波才挥挥手，冷喝道：“所有人，六人为一组，以这里为中心，四面八方的散开，一寸一寸地方的找，若有发现，马上发信号，老夫与张家主会马上赶过来救援。任何人，不得有半点私心，要私下获得什么好处，要是被老夫和张家主知道了，可别怪我们心狠手辣！”

　　对于张辽，黄海波已经改变了称呼，显然，在黄海波心中，有着一肚子的火！

　　张辽同样怒火不小，因此，对于黄海波的话，并没有任何话语间的表示，只是冷漠的点了点头。

　　俩人达成共识之后，在场的所有人，马上选择好了将要合作的对象，然后，慢慢的向着四周之地，仔细的移动了过去。当真是一寸土地的空间，都不曾被他们放过！

　　“他们这样小心，我们不会有太多机会动手，怎么办？”二人隐蔽的地方，由于周围全是茂密的树叶遮掩，肉眼很难将这里发现，不过，帝星辰对周围的情况却是非常的清楚，拥有精神力的他，根本就不需要用眼睛去看。

　　就凭黄海波和张辽的修为，还真的不能发现二人。

　　这个地方很小，刚好只能够三个人的躲藏，而因为怕说话的声音被人察觉到，故而，叶三娘几乎是整个上身趴在了帝星辰身上，对着他的耳朵说话。胸膛前所传来的柔软，已经叫帝星辰有些难以忍受了，更为可怕的是，那张红唇正对着耳朵轻语，一股酥麻感觉，顿时涌遍了他的全身上下。

　　帝星辰自认，一贯来，他都算不上是个正人君子，至少面对女色是如此的，在叶三娘面前，自己的抵制力似乎又减弱了许多。

　　“那个叶姑娘，你，你可不，可不可以稍稍的起来一下？”

　　“怎么了？”叶三娘轻轻的嬉笑，身为女子，只有比男子来得更加敏感，帝星辰细微的变化，她哪能不清楚？

　　“小冤家，是不是很难受呀，要不要姐姐帮帮你，恩？”一声呻吟，低低的传入，刺激的帝星辰，都要不受控制了：“小妖精，你就不怕我将你就地正法了啊？”

　　“咯咯，小冤家，你发育成熟了没？”见帝星辰那涨红的脸庞，叶三娘不由的轻轻挑逗，一口热气，毫不客气的吹了出去。

　　“你？”帝星辰大怒，手臂一动，便是将那不足一握的小蛮腰给揽在了臂弯中，旋即邪邪轻笑：“小爷可不是不近女色的，你要是不怕这荒郊野岭的，被人发现，那小爷就马上吃了你。”

　　说话的同时，那只揽着小蛮腰的手，在轻轻的摩擦着，虽然隔着衣衫，却依旧能够清楚的感应到，衣衫里面，肌肤的柔滑。

　　这种异样的感觉，让叶三娘情不自禁的再度呻吟了声，不过，也让她大羞了起来，连忙挣开了帝星辰臂弯，靠到了隐蔽地的另外一边。

　　见此，帝星辰得意一笑：“叶姑娘，原来你也不过如此啊！”

　　“你？”现在轮到叶三娘大怒了，望着那近在眼前的小男人，她嗔怒不已：“你给本姑娘等着，终有一天，本姑娘会让你求生不得，求死不能！”

　　“哼！”帝星辰轻哼了声，慢慢的沉默了下去，这个女人，没必要的话，还是少招惹一些的好，虽然后者也只是率性而为，并非真的要对自己做什么，可帝星辰不是怕她，而是……他怕，这个女子的挑逗，万一自己真的忍不住，那可就有大麻烦了。

　　一道道身影，不断的从视线当中晃过，然后慢慢的向着更远处走去……

　　看了少许时间后，帝星辰心中不由生出一抹感叹，这黄家能够成为瀛城第一家，除了本身的实力之外，确有一定的因素。

　　这是在山脉丛林当中，本来地形等等，都是很大的障碍，但这样的情况下，六人为一对的组合，在行动过程当中，不曾有过半点的慌乱，每一个人，都有司职，前后左右八个方向，固然只有六人，却也守得个严密缝实。

　　这样情况下，暴起瞬间击杀六人，帝星辰和叶三娘做的到，要想无声无息，那是不可能的。

　　并且，每一组之间，相隔的距离都不太远，只要有一点动静，马上就会有援兵过来，如果是从高空上看下去，必定会发现，那简直是一条长长的人龙。

　　这样的行动，就极大限度的保证了，他们在搜寻的过程中，不怕落单了，而被搜寻的对象给杀死。

　　“两个老家伙的手段，还真的不是太差。”等了好久，都没有等到下手的机会，叶三娘有些忍不住了。

　　闻言，帝星辰将她轻轻的拉住，轻声冷笑：“如果到了晚上，他们还不离开的话，我就不相信，他们的警惕性，还是这么高。”

　　“如果他们离开了，又或者是，扎营呢？”叶三娘问道。

　　“嘿嘿！”帝星辰怪笑一声：“他们进山脉，是为了抓我们，怎会轻易的离开？还有，既然扎营的话，那么，就一定会有值夜之人，这些人，便会成为我们的目标了。夜黑风高，杀了人，就算被发现，也是留不下我们的。”

　　叶三娘偏头看着帝星辰，仿佛第一次认识，好一会后，才道：“幸亏我和你是朋友，不然的话，想必我也会死得很难堪吧？”

　　“那倒不会！”帝星辰轻握了下手中的那抹柔滑，轻笑：“我对女人，都会手下留情一点，一般来说，只会对她们做一些，适合男人做的事情，随后就……你懂吗？”

　　“懂你个大头鬼！”叶三娘暗恨不已，冷不防的，自己又吃了一次亏！

　　这片区域被搜查过后，所有的人，便是逐渐的向着深处移动过去，他们的速度很慢，从这一点中，便是可以看出，俩家的人，现在已经十分谨慎了。

　　而确如帝星辰所料，这毕竟是第一夜，不管黄海波和张辽心中的怒火有没有消掉，在没有发生任何事情之前，他们是不舍得离开山脉的。

　　在一方巨大的空地上，果然，俩家人相连的，扎下了俩方阵营。

　　“真是不知死活，到这个时候了，居然还有心防备着别人。”看着不远处的两个营地，帝星辰冷冷道。要猎杀俩头强而有力的猎物，所以猎人，必须精诚合作方能够办到，否则，便是给了猎物可乘之机，这个道理，黄海波与张辽未必不知道，但仍然将俩家人分开了。

　　“若没有防备的话，现在的我们，就不会跟着他们了。”叶三娘撇了撇嘴，人心最难测，当着猎物的面，都可以内讧，如今猎物还没有出现，他们更是不可能彼此间，没有半点堤防了。

　　“这样更好，我们便等着吧，有他们好受的。”

　　“帝星辰，黄家和张家，你选一个目标吧？”帝星辰笑道：“为什么我们要同时袭击俩家呢，一起对付一家，效果不就会更好一些了吗？”

　　闻言，叶三娘马上明白了过来，嘴角边上，不由的浮现出一抹森然的味道。


第332章 血色弥漫

　　夜，渐渐深了！俩方营地中，除却篝火依旧旺盛之外，人影已经不多了。仅有的十多个人，也是分散各处，看似神情依旧小心，不过，或许夜色迷人的关系，让这些个人，已变得没有白天，甚至没有之前的那般谨慎了。

　　猎人和猎物的角色，在瞬间中，便是调换了过来。

　　俩道身影，借助着黑暗，飞速的靠近了黄家营地，然后，暴射而出，直接出现在了离他们最近的这人身边，还没等后者有过多动静，便是被俩人送去见了阎王爷。

　　“下一个！”叶三娘对于黄家的仇恨，远在帝星辰之上，刚解决了一人，其手中丝带，便是化为一道光电，飞快的出现在了另外一人身前，旋即，丝带如金铁，生生的洞穿了那人的胸膛。

　　“好一个彪悍的女人！”帝星辰砸了砸舌头，速度也是不慢，扑向了下一个人！

　　在俩人分别杀了三个人后，终于，营地中所蔓延出来的浓烈的血腥味道，惊醒了正在休息的人。

　　“哈哈！叶姑娘，可以撤了！”既已有人反应过来了，自也不用躲躲藏藏的，帝星辰大笑，闪电般的扑向了另外一个人，三俩下子的除掉了这个人后，便是疾速暴退！

　　“帝星辰，叶三娘！”黄海波反应不可谓不慢，然而，当他追出来的时候，那两个人影，已经在深夜色的黑暗中隐藏而去。

　　“叶姑娘，你杀了几个？”

　　“五个，你呢？”

　　“嘿，我比你多一个，这次，你可输了，别忘记了我们的赌约，你输了，可就要帮我……”

　　“哼，不就是帮你按摩放松，有什么了不起的。明天晚上继续，本姑娘一定不会输给你的。”旁若无人，嚣张，狂妄……这一应一答之话，让得所有黄家人，包裹黄海波在内，均是寒毛马上竖立了起来……

　　“家主！”

　　一番杀戮过后，黄家的人，再也不敢安然入睡，好几个人站在一起，个个手握着兵器，一幅心有余悸的扫视着周围……

　　便是黄海波也不例外，两个人，杀到了黄家营地，这样看来，他们一直是在监视着自己众人，但自己居然都没有感应到二人存在，这，这实在是！望着众多属下的惊恐，黄海波此刻也是无可奈何，固然说一些话，或许可以让他们稍微安心一些，然而，这始终只是望梅止一下渴，没有太多意义，只有将那两个混蛋抓住，那才是关键。

　　想到这里，黄海波杀意暴涌，而当他看向隔壁的张家，虽然同样惊慌，却没有发生什么事的张家营地的时候，这杀意，更加的浓烈了起来。

　　一夜时间，便在众多人慌张而不敢入睡的情况下度了过去。

　　当第二天，第一缕阳光照射下来之时，黄海波早就忍不住的暴射了出去。其实，在很多人心中都有个疑问，这一个晚上的时间，那两个人，要走，都可以离开很远了，这样的搜寻，真的有用吗？

　　现在，谁也不知道，那两个人是往什么方向去的，如果找不到两人离开的方向，那就算是将前方整个山脉都翻上一遍，也是找不到俩人的。

　　可这番疑惑，哪里会有人敢往上询问……

　　一个白天，黄海波和张辽自然是毫无所获，夜晚降临的时候，便再一次找了片地方扎了营地。

　　有过一次袭杀，第二个晚上，守夜的人便是多了起来，而且，再也不会因为夜色迷人，而让他们有所放松心中的警惕。

　　可即便如此，当那两个人袭杀过来的时候，依然没有人挡得住，而当黄海波和张辽也在第一时间赶出的时候，帝星辰和叶三娘，并没有半点留恋，先他们一步逃之夭夭了。

　　而这个晚上被杀的，又是黄家之人！第三个晚上，黄海波与张辽亲自带人守夜，帝星辰和叶三娘没有出现……

　　如此这般，数天时间下来，只要是二人亲自守夜，那便相安无事，否则……

　　狐狸一般的狡猾，以及二人阴魂不散的存在，让俩家所有的人，大感惊慌之余，多数人，都萌生了退意，并且也不顾黄海波和张辽是怎样想的，想要离开的声音，便是从许多人口中发了出来。没有人敢继续寻找了啊！

　　黄海波和张辽毕竟不是铁打的身体，不可能白天搜寻，晚上不睡觉的守夜，这样的疲劳，可不是两个玄王之境的武者所能够坚持太久的。

　　只要不是黄海波和张辽在守着，那么必定会有人死，谁也不知道，接下来被袭击的，会不会就是自己？

　　张家的人还稍微好一些，因为死的都是黄家的人，而正是这个原因，才让黄家众人更加恐慌，要离开的声音，便是越来越响了。

　　面对这样子的结果与众人的反应，黄海波也是无可奈何之极，他更加心知肚明，如果继续搜寻下去，迟早，自己所带来的人，很有可能，就会全数丧生在这里。

　　说实话，死一些人不要紧，只要死得不是至亲，黄海波不会管太多，自己还活着，不怕为黄家招不到人。然而，继续这样下去的话，当恐慌无法遏制后，对他自己而言，也是巨大的伤害，没有一个人，会跟着一个，让自己看不到未来的首领……

　　“张老哥？我们还是离开这里吧？”黄海波无奈地说道。

　　张辽也是无奈的摆了摆手，叹道：“是该离开这里了啊！”

　　虽然死的都是黄家的人，但张辽也知道，一旦黄家的人死光了，他张家的人还没有撤离出去，那么接下来会有怎样遭遇，闭上眼睛，张辽也十分清楚。

　　黄海波不由得苦笑连连：“万没想到，你我俩家联手，居然会被两个人，搞得这样狼狈，最后，竟要以逃离之势离开。传了出去后，这可真的是名誉扫地了啊。”

　　“是我们一直都小看了帝星辰和叶三娘！”他们应该想的到，以帝星辰和叶三娘的实力，除却人多势众之外，便只有绝对实力，才能够对付这两个人。

　　两个条件，其实黄家和张家都有，奈何，在这两个条件之前，还得有一个前提，正是这个前提没有，导致了俩家如今的狼狈。

　　“这些，我都知道，更加知道，马上离开，会将损失减至最底，可就这样离开，实在不甘心。”黄海波杀意凛然，他这一辈子，还真的没有如此的狼狈过。

　　“不甘心么？”张辽沉默片刻后，森冷的笑了笑，旋即招进来了几名张家的弟子，然后小声的吩咐了几句，看着他们离开后，那抹森冷，更为凛冽！

　　远处，看着到了天亮后，都还没有任何动静的俩处营地，叶三娘轻声道：“闹了好几天时间，看来，他们也是怕了，这些人，也该打道回府了。”

　　收回了目光，帝星辰笑着说道：“是人都怕死，几天来也杀了不少的人，尤其我们专挑黄家的人下手，要这样都不怕的话，那我也没有办法了。”

　　“是人都怕死，呵呵，这句话有点意思。帝星辰，那么你呢，也怕死吗？”叶三娘笑问，大有深意。

　　帝星辰沉默了一下，抬头，淡淡道：“我自然也是怕死的。”

　　这句话，好像让叶三娘发现了新大陆似的，似笑非笑：“原来你也怕死，既然都怕死，为什么在有的时候，还会做出一些不理智的事情来？是你不成熟，还是另有目的？”

　　“呵呵！”帝星辰轻声一笑：“我不但怕死，相比起很多人，我格外的怕死，如果可以的话，我不想有任何麻烦和危机出现在自己身上……”

　　“可现实是，就算你躲到无人找到的角落中，也会有麻烦与危机上身，因为，只要是人，就会有想法，一旦想法出现，跟随而来的麻烦和危机，就必不会少，何况，更有天灾一说。”

　　“对吗，帝星辰？”叶三娘柔声道。

　　帝星辰愣了一愣，似乎有些不大适应叶三娘忽然而来的温柔，顿了好一会后，问道：“叶姑娘，你到底想和我说什么？”

　　“我只想和你说一句话，有些事情，你不想，它或许就会自动出现，而有些事情，就算你时刻挂在心上，千方百计的想要完成，但偏偏会是黄粱一梦，有的时候，实在不必太深执着！”听着这番话，望着叶三娘这个人，帝星辰眼瞳深处，有着一抹凛然飞速的掠过：“如果不是我很确定，在瀛城之前，从来就没有见过，并且，你也不会和我以前认识的人有半点关系，不然的话……”

　　“不然怎样，要杀了我不成吗？”叶三娘浅浅笑道：“不要以为自己隐藏得有多深，更不要以为，其他人的眼睛是瞎的，而心，也是蒙的！”

　　“你到底知道些什么？”帝星辰声音，不由得为之一寒。他的身份来历，以及他来天皇帝国是为了什么，这些，都不介意被人知道，更何况，这也更加不是一个秘密。

　　然而，话到了此处，就不得不防！叶三娘以前是没见过，或许与自己以前的敌人没有半点关系，但并不代表，没有关系，就不能拉上关系……

　　甚至，与自己以后的路，会有很大的关系。帝星辰的戒备，他的淡淡寒意与肃杀之意，都被叶三娘看在眼中，她轻轻的摆了摆手，示意前者不需要这样来对她，然而，有些事情既然已经发生了，便不是轻易的能够消掉的，除非给出确切的答案。


第333章 阴灵珠

　　叶三娘无奈的摊了摊手，用着以往的语气，笑道：“你想知道，也可以，不过，你首先得告诉我，你是怎样就能看出，那唐晶还是处子之身的？”

　　帝星辰默然，他心中也明白，叶三娘此刻之话，是想让彼此之间，不存在半点芥蒂。

　　然而，每一个人心中，都有一个底线，这个底线，非十分相熟相知之人，不得被触及。

　　尽管帝星辰还不知道，叶三娘是否对自己真有恶意，可她既然提出了这样一茬，那就说明，某些事情，叶三娘是真的很感兴趣。

　　不管这兴趣是好还是坏，不管叶三娘是恶意还是善意，帝星辰都认为，她没有这个必要来参合着进来。当然，如果是恶意的话，帝星辰也不介意，当场将之击毙！

　　解救老头子之事，任何一个人，都不能够成为帝星辰行事路途上的障碍，若有，那便毫不客气的将之清除！

　　“帝星辰，你误会我了。”帝星辰那目光，已叫叶三娘明白，她不由的委屈说道。“或许吧！”

　　帝星辰淡淡道：“在瀛城遇见你，准确的说，是见识到了墓地中的活僵尸，而你，有很大机会可以控制那墓地中的所有僵尸，我帮你，便是想有朝一日我需要的时候，你能够带领那群活僵尸来助我一臂之力……”

　　“我知道！”叶三娘细声说道。

　　帝星辰挥挥手，道：“我知道你知道！”闻言，叶三娘不觉苦笑了声，旋即摊开掌心，一抹淡淡光芒闪烁之中，在她那掌心内，一物静静的躺着。

　　“这是师傅鬼谷子所留之物，它比不得师傅所留武器那般强大，但也是件灵宝……”

　　帝星辰有些无语了，叶三娘手中的，乃是一枚极其完美的珠子，通体涌动着淡淡涟漪，仿佛水流一般，虽没有什么能量气息的散发，却是蕴涵着一股极为奇特的气息存在。

　　这玩意，是灵宝，帝星辰难以想像，到底那鬼谷子的武器是什么级别的存在，想来，更在玄级灵宝之上，难不成就是地级灵宝，亦或是天级灵宝？

　　这鬼谷子，有玄级灵宝和地级灵宝，并且还能构建出一模一样的封印阵法，在他那个时代，想必会是站在巅峰之上的人物了。可怎么就来到了伏尸佣兵团呢！

　　叶三娘道：“这件灵宝，名为阴灵珠，没有其他的威力，它唯一的能力，便是可以窥探人心，让拥有者可以清楚的知道，每一个接近的人，是好还是坏……当然了，如果一个人的意志力足够坚定，也很难被它探测出来。”

　　“当日，为你修复封印阵法后，你探查出来的吧？”原来是这样，难怪，在说起张家的时候，叶三娘十分笃定，认为张辽不会是个很好的合作伙伴，难怪，叶三娘欲灭黄家而后快，却也从来没有想过，要与张家合作。

　　一切，竟有一枚可以探测他人内心世界的阴灵珠在帮忙！

　　“是！”叶三娘没有否认，她正色道：“对不起，我这样做，只为保护自己，身在世间，女子不比男子，若是受到伤害，必会得到更多的痛苦，我没办法不这么做。现在当着你的面，我拿出阴灵珠，也是想向你证明，我真的一点恶意都没有。”

　　闻言，帝星辰轻轻吐了口气，缓缓道：“叶姑娘，人与人之间的相处，贵在交心的相知。不错，拥有此阴灵珠，可以让你不用受到伤害，然而，这样一来，你又如何能够交到真正的朋友？”

　　“帝星辰，我……”

　　帝星辰摆手说道：“当你手握着一枚可以窥探到他人内心世界的阴灵珠，即使你不想，也会下意识的动用此灵宝，呵呵，叶姑娘，这样的朋友，不是我想要的，我相信，你也不会觉得快乐，因为，你在时刻，以灵宝窥探朋友的内心，这与别人知不知道，没有半点关系。”

　　叶三娘无言以对，她承认帝星辰说的有道理，自从得到鬼谷子半数传承后，尤其是得到了这枚阴灵珠，再无一人，能够轻易的欺瞒她。

　　初时，叶三娘喜不自禁，凭借灵宝阴灵珠，出现在她身边，能够交谈的，便无一个心怀邪念之人，然而，时间久了，便确如帝星辰所说，她的心可以放心大胆的交出去，但其他人的心……

　　便是不用交，叶三娘也是一清二楚，看似不用琢磨对方心思，却少了几分真诚。

　　普通朋友倒也罢了，遇上了那些叶三娘认为值得一交的人，她怎么也无法获取这些人真正的友谊！

　　“我是好意，想化解你心中的过于执着……早知，我便不说了！其实，我知道，一旦说了，就会有这样的结果。”叶三娘无奈地说道。

　　帝星辰淡淡道：“每一个人，都有不能说出的秘密，若一个人，可以轻易的探查到他人？叶姑娘，不管你说与不说，在你借助圣阴灵珠，探查我心底的秘密的时候，迟早，你我之间，必会生出嫌隙！”

　　有一事，帝星辰更不知道，当不当要问个明白！他是重生而来之人！这一点，不能被任何一个人所知道，否则，必会出现大乱！

　　试想，世间中人，谁不想长生不死？即便高高在上，无敌于天下，但始终命运之轮，会给予他一个寿限，时间到了，不得不死！

　　若是重生的秘密被人所知道，那么帝星辰，就将被这个世界上所有的高手追杀。重生，意味着重新来过，便可以让许多遗憾和悔恨，在新的人生中去实现。

　　这种诱惑力，谁能抵挡！不提别人，单是帝星辰自己，就一定克制不住这等诱惑！

　　而叶三娘能够保守这个秘密吗？帝星辰不敢确定！这一刻，一缕杀机，便是帝星辰本身，都无法压制，从心底深处，缓缓的漂浮了出来。

　　叶三娘一惊，忙道：“帝星辰，你的心性太过坚定，我所知道的，并不是太多，只是你的杀手身份，以及想要做的事情，除此之外，再无半点！你千万要相信我的话，当我想要更深层次得知你的秘密时，你身体当中的不凡之物忽然出现，使我再难进入分分。”

　　这话，帝星辰倒是相信，同时也有所释然了，有通灵宝玉在，阴灵珠确实很难探测到更多，毕竟，重生而来，乃是通灵宝玉一手所为，他自然也不想被其他人所知道这个秘密。

　　只不过这家伙，为什么不将阴灵珠全都挡在外面呢？不过想想也是摇了摇头，至少自己的秘密没有被她知道。

　　帝星辰无奈的很啊，这个女子，估计自己一开始就被她锁定了，既然重生之秘没有被发现，其他的，倒真的也无所谓了。

　　见帝星辰沉默着，叶三娘以为她说的话前者不相信，不由苦笑之极：“帝星辰，我这样做，算不算是自作自受？”

　　帝星辰摇了摇头，正想说什么的时候，不远处，黄家与张家的营地中，大批之人，鱼贯而出，走在最前面的俩人，正是黄海波与张辽。

　　带着一众人离开营地后，他们应该是放弃了还要找寻帝星辰二人，所以，没有如之前几天那样，分散开来搜山，而是在黄海波俩人带领下，直接向着瀛城方向快速奔去。

　　“这两个老家伙，倒也懂进退！”眼见俩家人退走，叶三娘连忙闪掠而出，她是真不想在这个时候，在单独与帝星辰相对，所有的误会，便交给时间来化解吧！

　　说的没错，以诚心，才能获得他人诚心，叶三娘相信自己，她对帝星辰，没有半点恶意，充其量，只是想借助前者之力，帮她打开墓地而已。

　　这种利用，应该不算恶意的！黄家和张家的所有人，的确是全都离开了，两个营地皆是空空荡荡的，许是太过恐慌了，走的时候，连许多东西都没有收拾。

　　“帝星辰，有些事情，你心中或许还有芥蒂，但没关系，我会向你证明，我真的一点儿恶意都没有，并且，知道了你的事情后……”

　　“叶姑娘，小心！”帝星辰闪掠而出，其手中，天机战棍已化为一道棍影，携带无坚不摧之力，重重的砸向叶三娘所在的那处半空。

　　“轰！”惊天撞击声下，帝星辰暴退而回，嘴角边上，亦是被逼出一道猩红血迹来。

　　“呵呵，黄老弟，这样一来的话，你就应该不会再有不甘心的说法了吧？”混乱的另外一边，俩道身影破空而下，正是黄海波和张辽。

　　“你们不是已经离开了吗？”叶三娘黛眉一紧，连忙来到帝星辰身边，着急地问道：“帝星辰，你怎么样了？”

　　“没事，一点轻伤而已。”帝星辰笑了一下，刚才自己的精神感应到了。

　　或许叶三娘的感知比不上自己，但修为在自己之上，短距离的能量波动，绝对瞒不过她，方才，黄海波和张辽的偷袭，自己都发觉到了，她竟然不知，也足以说明，刚才，叶三娘的心，因为自己的误会而十分的落寞，不然，绝不会这样，叶三娘可不是一个大意之人。

　　见帝星辰真的没什么大碍后，叶三娘怒视着黄海波，张辽二人，冷喝道：“以你们两个老家伙的身份，居然学别人偷袭，传了出去，也不怕被人耻笑？”

　　“他们怎会怕被人耻笑呢？”帝星辰抹去嘴边血迹，笑道：“让下面的人，易容成他们模样，然后在这里等着我们，这种手段都使得出来，其他的俩位应该也是不在乎的了。”

　　“成王败寇而已！只要杀了你们，便不会有任何的闲言碎语。”黄海波森然一笑：“杀了我黄家这么多人，恐怕在你们心中，也早就做好了最惨下场的准备了吧？”


第334章 大战

　　闻言，帝星辰惊讶地说道：“死的都是黄家的人吗？不该啊，风姑娘，前天晚上，我们杀的，不是张家的人吗？”

　　叶三娘也是不解，应道：“难道是我们找错对象了，还是有其他人在里面使坏呢？”“其他人？是什么人啊，黄家主，你知道吗？”帝星辰笑问。

　　“小王八蛋，死到临头，嘴巴还是这么的贱，待老夫抓住你之后，看看你还能说出怎样的话来。”张辽怒极，对着帝星辰暴射而出。

　　帝星辰和叶三娘自然知道他们所杀的人是谁，这样说，黄海波定然也不会误会，但是，为什么死的都是黄家的人？

　　黄家和张家，可不是亲密无间的合作对象，一旦有了丁点嫌隙，就会被无限的扩大，虽然张辽并不惧黄海波，但有的麻烦，张辽也不想招惹。

　　况且，黄海波这样的怒竭出手，正是他张辽所需要的，因为比起风三娘，他和黄海波，更想得到的，还是那帝星辰！

　　自己已经出手了，想必在这个时候，黄海波不会再来和自己抢吧？

　　张辽速度不慢，帝星辰反应同样不慢，在前者身影刚动，他便同时掠出，不过帝星辰的方向和目标，却不是张辽，而是黄海波！

　　“帝星辰！”一声来自张辽，一声来自叶三娘！

　　帝星辰既然选择了大战黄海波，张辽自是不能抢过来，否则的话，这两个人又将逃之夭夭了，好不容易的局，以后便不会有这样机会了。

　　叶三娘心中再度一股莫名情绪出现，她有心要冲上去换下帝星辰，张辽已经直取而来，却是无法做到。

　　帝星辰的选择，倒是让黄海波愣了一下，但旋即心中大喜：“帝星辰小子，我们黄家众多儿郎们的性命，这一次，老夫定叫你生不如死。”

　　“老家伙，你废话未免太多了。”高举天机战棍，棍芒暴掠而出，滚滚荡荡，宛如惊雷划过天空，风云顿时涌动不至，极端的霸道气息，撕裂空间，飞一般的砸向了黄海波。

　　“如此凶悍的灵宝？”黄海波现在才反应过来，当下杀机更加浓裂了。

　　眼望棍芒砸来，黄海波不动如山，手掌弯曲着，青色光芒，骤然暴涌在爪心之中，下一霎，五指指甲，便是化成了五柄锋利的匕首。

　　“嗤！”涌动着青芒的手掌，快若奔雷般的击打在那一道霸道的棍芒之上，玄气喷涌之时，竟是硬生生的将那道棍茫给击碎了。

　　“混账小子，你也接老夫一掌试试！”在这话音落下的时候，黄海波脚步一踏地面，身形化为一道虹芒暴冲出去，而他的右手，在此一刻，青色光芒更加璀璨，在那之下，有着极端恐怖的玄气在涌动着。

　　“玄冥神掌！”低沉声之中，一只丈许之大的巨掌，便是在空间中迅速凝聚出来，旋即，凶猛的拍出，在那等强悍的攻势中，连空间中的气流都仿佛被引爆了一般，发出沉闷的音爆声音。

　　帝星辰眼瞳微微一紧，但这并不是因为对方的强大而有所心悸，而是，战意在涌动！当天墓地中一战，因为太仓促，也因为其他环境因素太多，并没有尽兴，那一次，三兄弟联手，虽然是落尽了下风，与叶三娘联手，也只能狼狈的离开。

　　但也给了帝星辰足够大的教训，现在看来，用体验会更加适合！既然当天还没有体会个够，今天，便是好好的一战，看看，以自己现在的实力，究竟能够在玄王后期境界的高手那里，会有怎样的结果！

　　刹那之间，战棍中胸茫暴涌，黑色诡异玄气能量源源不断的注入进天机战棍之中，一道较之方才，更加庞大的棍影，闪电般的暴射了出去。

　　“擎天一击！”

　　“蓬！”棍茫与那巨掌在半空中相撞，能量疯狂席卷开来，而此刻的帝星辰，脚步却猛地向前跨动，龙吟之声陡然响彻，在一片略是幽幽的光芒覆盖之下，他的身形，电射而出，竟直接穿过了前方的混乱，暴射向另外一边的黄海波。

　　这是帝星辰首一次，将“化龙诀”在如此战斗中施展，化龙诀的威力更是施展到了极致，借助着强悍的威力，使他的身体，此刻，仿若一具用金铁所制成的机器。

　　一股压迫性的力量，瞬间迎面扑来，黄海波的眼皮子，也是不由的跳动了一下：“好纯粹的身体力量！好强盛的煞气！”

　　帝星辰的表现让黄海波吃惊，不过这样一来，却是更加坚定了他的杀心，这等优秀的年轻人物，若是不解决的话，必定会给自己的家族带来无穷无尽的后患。

　　在这般念头催动下，黄海波再不留手，同样全力以赴，玄王后期境界的实力完全展开，当玄气被催动到极致的时候，他的手掌，虽然依旧青芒包裹，却是能够分辨的出来，这青色，已是有所转变。

　　“玄冥斩！”深青色的光芒，瞬间在黄海波手掌之前，化为一柄丈许大小的铁斧，旋即，黄海波双手一握，直接将他铁斧抓在手中，眼望冲来身影，他狞然一笑，铁斧开天，凶猛劈下！

　　小小的空间，在这能量大斧的挥舞之下，竟有着模糊的迹象，狂暴劲道，真大有将这虚空破开之势。

　　“小子，死在老夫这一招下，你也算死得其所了！”铁斧开天，虽不具备真正开天之力，但这一方小小的空间，却在铁斧所过之时，肉眼可见的浮现出了一道清晰可见的黑色痕迹。

　　望着那一斧的劈来，帝星辰神色顿时凝重不少，他虽然战意滔天，却也不是个莽撞之辈，要让自己去送死，如果明知不可敌，他绝对不会自动送上门去的。

　　“擎天二连击！”帝星辰轻喝，伴随着龙吟之声的再一次响彻，漫天的棍影带着一个个气浪，朝着黄海波狂奔而去。

　　“蓬！”一片沉闷声音，旋即响彻起来。那一边，黄海波放声大笑，人影随即暴射了过来：“小子，你的武技，修炼的还不错，可惜，你遇见的是老夫，所以这一次，注定你要身死在这山野之地。”

　　大笑声中，黄海波手中的那一柄铁斧，并没有受到惊天战棍的攻击，而黯淡多少，反而因为黄海波的必杀之心，导致这铁斧之上，澎湃的能量，更为的猛烈。

　　挥舞着铁斧，深青色光芒，刹那间犹若耀日光芒落下一般，覆盖在铁斧上的时候，隐约之间，像是贴上了另外一层物质似的。

　　“破！”黄海波厉喝，那一柄铁斧，便是直接朝着帝星辰的战棍重重劈下。

　　这一式，已经不在有半点花哨可言，全是黄海波玄气能量的极致展现，无论是速度，还是力量，都不是前几次攻击可以相比。

　　帝星辰长吸了口气，望着铁斧落下，目光即是一寒，举起战棍，雷神体这时候也是开启，肉体的力量，与玄气能量，此刻，双双的逼入天机战棍中，旋即，“擎天三连击”怒斩过去。

　　“砰！”碰撞的刹那，惊人的玄气能量，在空间中疯狂的席卷开去，一阵惊天的爆炸声音，更在紧随其后，周围之地，瞬间化成一片狼籍，无数树木，均被生生的震断，大地扬起一层难以吹散的黄土烟尘来……

　　强悍的劲风和力道，震的帝星辰脚步飞速的踏着地面后退，直到撞断了一颗大树后，他的身子才停了下来，数口鲜血，忍不住的再一次喷涌而出。

　　“不愧是玄王后期的高手！”帝星辰眸子不由一凝，身子朝着一侧，飞速的电射出去，原先所在地，此刻，已被另外一道身影所占据，并且，那里出现了一个面积颇大的深坑。

　　如此强大的正面攻击下，那黄海波不仅看起来没有受到多大影响，反而还在最短时间中穿过了混乱，他的这份实力，确实不容小觑，难怪横行瀛城多年，也只出现了一个张辽与他对抗，当然，还有那神秘的伏尸佣兵团团长。

　　帝星辰的反应不可谓不快，然而，黄海波在携带着必杀之心下，一身实力，似被超常发挥一般，在前者刚刚避过，还未调转身子的时候，黄海波已经出现在他身后。

　　“嘿嘿！”黄海波狞笑不止，探掌而出，抓向帝星辰脑袋。

　　体内的玄气能量，全数的暴涌而出，在身体之外化为一道无形的屏障，与此同时，鬼影迷踪步伐迈开，身子迅速的向着一侧移动而去。

　　但黄海波这一掌的速度，绝非帝星辰所能够完全的避开的。

　　几乎是无坚不摧的力量，在顷刻之间，便是劈开了那一层玄气能量防御，帝星辰虽然没有完全避开，这一掌接下来的攻击目标，也转成了他的肩膀。

　　“蓬！”强大力量，再一次震散了暗皇邪龙的防御，剩余之力，毫不客气的倾洒在帝星辰的肩膀上，直接震得帝星辰，身子像断了线的风筝般，向着暴跌而去，直接将地面撞出了一个巨大深坑。

　　“小子，不想生不如死的话，交出你在墓地中的所得！”眼见帝星辰重伤，黄海波肆无忌惮大喝。

　　“老狗，下手还真狠啊！”矗着天机战棍，帝星辰才奋力的从地上站了起来，他此时此刻的状态，任何人都看得出来，再无一战之力，但他的眼瞳当中，却是依旧充斥着无穷无尽的战意。

　　一声老狗，让黄海波心中杀机，再一次的被牵引而出，他厉声喝道：“既然你冥顽不灵，就别怪老夫心狠手辣了。”


第335章 战玄王后期

　　“你之前，又何曾手下留情过？”帝星辰凛然的一笑，重生以来，不知道越级挑战过多少次，但那只是双方间的差距还不是太大。而今的黄海波，却是玄王后期，却是将他逼到了这个份上。

　　天机战棍握在手中，一股霸绝天下的气势，愤然迸开，通灵宝玉中那一抹淡淡白色光芒，瞬间融入帝星辰身体当中，刹那后，帝星辰的身体似乎好了许多。

　　“老狗，既然如此逼我，就让你看看，小爷的强大吧！”帝星辰低吼两声。

　　便在这个时候，黄海波已是再度暴射了过来，以他的实力，就在方才，已经很清楚的感应到，那一股从帝星辰体内所传出来的不寻常味道。

　　不可否认，黄海波很想从帝星辰这里得到后者从墓地中，所获得的东西，然而，任何东西，与自身性命，乃至家族比起来，都不值得一提！

　　方才那道气息，黄海波不敢保证，自己会不会阴沟中翻船，他却是可以肯定，只要给了帝星辰一丝的机会，那么今天，自己就留不下他。

　　若让这小子逃走了，会有什么后果，黄海波用屁股想也知道！狂暴的玄气，铺天盖地的冲涌过来，这一刹，撕裂了空间中所有的束缚，令得这片虚空，都在猛烈的颤抖中，黄海波已经打定了注意，除非将帝星辰一身修为给废掉，否则，绝不起贪婪之心。

　　不过，帝星辰此时似乎是变了一个人一般，犹若凶兽般的咆哮声，仿佛刺激了帝星辰的身体各处，意识空间中，狂暴的精神力，火山般的暴涌而出。

　　“来吧！”帝星辰大喝，磅礴的精神力，刹那间便是形成一道风暴。

　　“精神风暴！”帝星辰大吼一声。

　　“居然是精神力的拥有者，这样我更要除了你了……”黄海波震惊的看着帝星辰，不过眼中的杀意却丝毫没变，甚至更甚了。

　　面对帝星辰的精神风暴，黄海波第一次选择了防御，毕竟精神力修士的手段太过诡异，黄海波也不敢冒险，只见黄海波全身出现了一个玄气护罩，精神风暴瞬间就侵入他的大脑深处，黄海波只是稍微的一滞，不过就是这一滞的时间，帝星辰再次发动了攻击。

　　“奔雷剑斩！”

　　九柄奔雷剑携带着无上威能，朝着黄海波涌去，黄海波心神俱寒！拥有精神力的人，无疑，拥有着极大潜力，已经具备了成为武道巅峰之上的人物的资格，与这样的人为敌，简直就是在找死。

　　幸好，这个有资格，将在未来高高在上的人物，今天，自己还有能力，将其饮恨当场！

　　“小子，即使你拥有精神力，今日，你也难逃一死！”黄海波发誓，他再也不贪图帝星辰所得到的际遇，唯一要做的，就是马上将这个可怕的少年人杀死！

　　面对帝星辰即将涌来的奔雷剑斩，黄海波身上狂暴的玄气之中，骤然青芒大盛，极端的凌厉，轻而易举的将空间中的所有束缚全都切割开来，一阵如滔天浪潮般的波动，犹若囚笼般，率先而至，将帝星辰死死的困在了那方狭小虚空中。

　　面对这必杀一击，帝星辰神色冷漠如冰，双手不断的结着手印，奔雷剑斩的威力更甚，就在那一刹那。

　　“蓬蓬！”一连串的爆炸声音，从不间断的炸响，以那撞击点为中心，方圆千米之地，都被生生的波及到了，放眼看去，所有树木顷刻中化为灰烬，地面，更是一道道触目惊心的裂缝，呈现在了虚空之下。

　　这般的猛烈，让叶三娘与张辽的战斗，都被迫停了下来，望着这边如今巨大动静，二人神色，都不免是变了一变。

　　尤其是张辽，他身为黄海波多年来的对手，自然对后者极为熟悉，没想到，那个名为帝星辰的少年人，居然可以将之逼到这个份上。如此看来，这个少年人，绝对不能留下……

　　一抹森冷杀意，自张辽体内，不知不觉的暴涌了出来。

　　“老狗！”对面处，叶三娘暗骂了声，片刻之后，率先出手，五彩丝带，电射而出！不知道这五彩丝带到底是什么制作而成，竟然不怕混乱当中的狂暴劲气涟漪，直接出现在了帝星辰身后。

　　帝星辰也是毫不犹豫，一把拉住五彩丝带，身体一震，借助着丝带之力，飞速的暴退回来。

　　见帝星辰还活着出来，叶三娘大喜，牵着丝带，片刻也不迟疑的向着丛林一侧掠去。

　　“黄老弟，你怎么样了？”待得黄海波自混乱当中掠出，张辽老眉一紧，问道。

　　现在的黄海波，算不得太过狼狈，然而，以他的实力，与帝星辰一战，没能杀得了后者不说，反倒自身带着一些伤势，这份震惊，不会太小。

　　黄海波摇了摇头，望着帝星辰二人离开的方向，片刻后，沉声道：“危机关头，那小子竟然被逼出精神力来了，加上他所拥有的武技的狂暴，这才让他侥幸的逃脱了。”

　　“人已逃了，说什么侥幸的话，都太虚了，如今……”张辽凝声道：“无论是叶三娘还是那帝星辰，未来，都有资格来毁了你我俩家，黄老弟，这个关头，你我可不能再起半点内讧了。”

　　“但不知张老哥你有什么想法？”黄海波马上问道。老奸巨猾的他，又怎能不知道帝星辰二人逃走之后，会带来怎样的后果？

　　平心而论，比起张家，自己的黄家，要比张家更加危险。叶三娘也好，帝星辰也罢，与他黄家，可是有着真正的生死大仇！

　　沉吟片刻，张辽道：“暂时还想不到什么好办法，如今帝星辰必然重伤，他们需要最安全的地方疗伤，短时间内，是不可能对我们俩家进行报复的……至于以后，黄老弟，你我俩家，必须精诚合作，才有可能避过这一巨大危机。”

　　“这是当然，张老哥你放心好了。”说到这里，黄海波忽然想起了一事，忙道：“张老哥，他们躲起来疗伤，我们是找不到，但有一个地方，老夫担保，只要他们伤好了，就一定会想尽一切办法去的。”

　　“你确定？”张辽疑惑的问道。

　　“是！”黄海波重重点头！

　　“那好！”张辽沉思着说道：“那个地方既然如此紧要，而你也知道，想必，帝星辰二人必能想的到，若直接埋伏的话，肯定瞒不过他们。”

　　黄老弟，我们先回去，想个完全之策。

　　俩道飞掠中的身影，其中一人忽然脚步顿下，身子忍不住的向前倾了一倾，所幸有另外一人及时搀扶，才没有摔倒在地上。

　　“帝星辰？”

　　“我还死不了，只是一点小伤而已。”帝星辰冷笑了声，从储物袋中逃出几颗丹药，吞了下去，丹药入口即化，帝星辰苍白的脸色，顿时变得红润了许多。

　　帝星辰深吸了一口气，道：“叶姑娘，我们去墓地！”

　　叶三娘愣住了，不太懂帝星辰的意思，“现在去墓地做什么？”

　　“黄海波知道墓地，所以他敢断定，我们一定会去墓地，而且，以你的性子，肯定也等不到拥有了无视黄家和张家的实力后再去吧？所以，我们现在去，想办法进入墓地，然后，让他们守株待兔。”

　　“可是帝星辰，你真有把握，一定能够进墓地？”叶三娘小声问道，生怕声音大了一点，会给受伤的帝星辰带来不必要的伤势加重。

　　帝星辰喘了口气，道：“事在人为，照我的想法，不妨一试！”

　　“好，听你的，去墓地。纵然开不了墓地，我们可去我所住地方，那里足够安全！”

　　要想到达墓地，以帝星辰二人所在的位置，势必要穿过瀛城，这在平日里看起来再简单不过的事情……现在，却是有些困难了。

　　俩人的状态，尤其帝星辰的状态，实在太差！

　　“帝星辰，怎么办？”瀛城外，望着入口处的众多之人，叶三娘小声问道。

　　想了一会，帝星辰沉思着说道：“虽然黄海波和张辽那两个家伙没有受什么重伤但我的精神力攻击，又岂是那般简单，以我们两个人的速度，还是先走一步，想来这个时候，他们没那样快回到瀛城。”

　　“这又怎样？单看入口的众人，就可以知道，在瀛城里面，恐怕会有更多的人。”

　　“这样啊！”帝星辰嘴角边上，浮现出一抹残忍的笑容来：“那么，我们就只能赌上一赌了，看看我们的运气是否足够的好，以及，我们在山脉中杀了这么多黄家的人，会不会让他们胆寒，试试我们的威名也好。”

　　“有没有威名，我不知道，但恶名是肯定有的。”难为了叶三娘，在这个时候，还能开一下玩笑。

　　帝星辰笑了笑，道：“别废话了，冲吧！”说完，他纵身一跃，闪电般的向着瀛城入口处暴射而出。

　　望着他的背影，叶三娘美眸中，不由得掠出一抹异样光彩来。

　　帝星辰的伤势，算是极重得了，这一路又是飞奔过来，竟不见他的伤势恶化，反倒有一些些的好转。

　　“哈哈，黄家的人，小爷又杀回来了。嘿，你们还真不知所谓，竟还敢大摇大摆的在这里，既然不怕死，老子就送你们一程好了。”大笑声中，璀璨棍芒，携带一股霸道凌厉，向着人群最密集的地方，重重的砸了下去。

　　与此同时，如钢铁般的五彩丝带，亦是破空紧随而至！俩道绚丽的攻击，加上攻击的主人……

　　顿时间，让这瀛城入口处，响彻出一阵惊慌的声音来。


第336章 打开墓地

　　帝星辰赌对了，经过一番山脉中的袭杀，虽然在这个时候，黄家和张家还有很多的高手，但无一例外，全都成了惊弓之鸟，加上黄海波和张辽还没有回来，群龙无首，及种种原因，让得二人，如入无人之境！

　　甚至在这个时候，俩家的众人都还在暗自庆幸时，这两个杀神，幸亏还是顾忌这里人多势众，否则大开杀戒的话，性命都不保了。

　　若是在这个时候，叫他们知道，这两个人中，其中一个，已经是强弩之末了，想必，那种后悔，应该会很有意思了。

　　进入瀛城后，一切便更加的顺利了，有太多的遮掩物，只要不被人堵截上，那就不会发生什么状况。

　　事实上，在城外的时候，就已经无人来阻挡，这个时候，就更加不会了。

　　两个人，轻而易举的便是穿过了瀛城，然后飞快的向着墓地所在地掠去。

　　到达墓地所在后，叶三娘忙问：“帝星辰，你要怎样做？”

　　帝星辰道：“开启墓地，除却你实力大增，炼化了你师傅鬼谷子所留下的武器之外，还没有其他的方法？”

　　“没有了！”叶三娘摇着头，道：“不过，如果你能够让墓地发生一些变故的话，我就可以凭借着师傅的功法，以及他的武器，还有一些灵宝，或许能够开启墓地也说不定。”

　　在帝星辰心中，早就有了计较，因此，也不迟疑，手掌一抬，天机令现，然后，天机令中紫色光芒不断扩大，直到将整个墓地都覆盖下来后，才停止了下来，此刻，再无一丝的阳光可以照射进来。

　　旋即心念一动，紫银光芒包裹之下，活僵尸马上出现。

　　而望着活僵尸，帝星辰不由心中叹了一下，也过去好些天的时间了，活僵尸炼化这道紫银光芒的速度，真心的不给力，看来，要想活僵尸恢复他之前的帮助，不知道要等到什么时候了。

　　当活僵尸出现，原本寂静无声的墓地，猛地震颤了一下，在他人感应下，或许会忽略不计，但叶三娘却是十分清楚。

　　“有效果，帝星辰！”叶三娘大喜。

　　“要是没有效果的话，那就真的麻烦大了。”

　　帝星辰淡淡一笑，道：“叶姑娘，我能做的，也就只有这么多，接下开，就看你的了。”

　　闻言，叶三娘不由嗔道：“我说星辰少爷，就这样，便是算帮助我了？这都叫什么跟什么啊？”

　　“你也别在这里抱怨多说了，你快点开始吧，要是等黄海波和张辽赶了过来，那么以后真的就只能等待了。”

　　话虽如此，帝星辰意念直接控制住了活僵尸，让他快步的向着墓地靠去。

　　其实，帝星辰大可以等到伤势完全复原后，或者直接等到有了足够的修为将黄海波和张辽斩杀了，在安心的来帮助叶三娘开启墓地。

　　只是，那样所要花费的时间太久，尤其是不用顾忌黄海波和张辽。

　　帝星辰纵然自负，却也没办法在很短的时间中，拥有如此的实力。

　　所以，他要尽早的帮助叶三娘开启墓地，然后去寻找老头子被关押的下落。

　　瀛城自己自然还会再来，而帝星辰更加期待，墓地中，会有他所想要得到的。

　　当然了，他想的也不会太多，只需知道，怎样才能让活僵尸不惧阳光，以及增进活僵尸实力的办法，如此而已！

　　随着活僵尸的渐渐靠近，墓地的震颤力度，越发的增大，感应下，隐隐约约中，墓地外的结界阵法，似在缓缓的分开，好像要让这具在外的活僵尸回家。

　　当活僵尸，出现离墓地最近的距离后，墓地的震颤力度，无以复加，若非有古帝殿的隔绝，相信，周围之地，早已被掀起，方才的那般震荡，可不亚于地震的威力。

　　这个时候，叶三娘也有了举动，那枚可以窥探他人人心的阴灵珠，漂浮在了墓地上空，一道漆黑如墨的光芒，顿时倾洒而下。

　　在此光芒中，赫然，墓地外的结界威力，竟在减弱中……

　　看来，这个办法是对了，照这样下去的时候，终有一个时刻，墓地结界阵法，无法阻挡帝星辰和叶三娘进去。

　　不过，帝星辰并太乐观，开启墓地，还有一个最大的关键，那就是时间！

　　如果鬼墓结界威力减弱的太慢，让黄海波和张辽及时赶到的话，这一次行动，就要以失败来告终。

　　这个时候，帝星辰都不免在祈祷了起来。可帝星辰没有想到，恐怕连叶三娘自己也没有想到，当墓地阵法减弱到一定地步的时候，竟然停止了下来，其后，无论叶三娘如何催动阴灵珠，结果都是一样。

　　银牙暗咬，片刻后，轻声喝道：“成败与否，只此一次！”

　　一道幽幽光华，骤然的暴涌在了半空之中，这方天地，此刻，就算没有天机令的遮掩，这里，必也是天昏地暗！

　　放眼看去，赫然，在叶三娘的眉宇正中心处，竟有着一抹镰刀般的印记，这些幽幽光华，正是从这印记之中散发出来的。如此光华笼罩之下，墓地好像将要炸开似的，一股被叶三娘称之为鬼气的气息，充斥在墓地所在空间中的每一处角落。

　　被如此的烘托之下，叶三娘其人，好像是从九幽地界中而出之人，一身可怕的气息，让她像极了一个死神。

　　片刻之后，叶三娘轻咬舌尖，一滴精血射出，竟被镰刀印记直接吸收了过去，下一刹，她眉宇中的镰刀印记，仿佛活了一般，竟然自行飞在半空中，化为了一柄真正的镰刀。

　　叶三娘破空掠出，握住镰刀，顿时，向着墓地挥舞而去！在叶三娘飞掠而出之时……应该就在叶三娘眉宇中的镰刀印记浮现的时候，上苍，再一次震怒，更不消说，之后鬼气暴涌！

　　天际上，漆黑云层凭空而现，紫银双色光芒，犹若长蛇穿梭，尽情的在云层之中，带出一股股强大无边的毁灭气息来。

　　天地，黑暗了下来！而这种黑暗，与镰刀光华笼罩墓地的黑暗完全不同，前者，是铺天盖地而下，遮天蔽日，仿若这方苍天，将要触碰大地一般，这种威势，不是世间任何一物可以营造出来的。

　　帝星辰眉头渐凝，这鬼谷子看来，在他所处的时代，必定是一个真正的逆天级人物，无论是那柄镰刀，还是叶三娘此刻周身之外的鬼气，显然都是传承于鬼谷子。

　　但这俩样东西，均是上苍所不容，鬼谷子，未免也太叫人好奇了。不过为什么他会来驱尸山呢！

　　苍天之上，风起云涌，道道紫银光芒，已然破空而出，毁灭气息，便在此刻，疯狂的席卷而来，一股惊人的波动，即使如今还在半空之上回荡，却已叫帝星辰为之心神震颤。“轰！”惊雷之声炸响，所有蔓延在虚空之中的紫银光芒，瞬间后相融，要不了片刻时间，赫然，一道，堪比巍峨山峰般粗大的雷霆，便在帝星辰注视下成型！

　　如此雷霆，竟贯穿了整个天地，都不需要它滚滚而下，因为，雷霆就好像是一道光束，上端连接着苍天，另外一端，已在头顶上空。

　　庞大之势，叫人望而生畏，更加感叹，天地之力，果然威能莫大！

　　而今，或许因为是天机令的隔绝，才没有让这道雷霆轰下，但，天机令的隔绝，也并不保险，否则的话，上苍就感应不到镰刀与鬼气的出现。

　　换言之，这一道雷霆，一定会落下！磅礴之威，雷霆的威力究竟有多大，帝星辰不敢想像，但他一定知道，以如今天机令的状态，绝对受不起此雷霆的一击。

　　帝星辰很想帮助叶三娘开启墓地，也很想从墓地中得到他所想要的，然而，如果这一切的前提，是以天机令的毁灭，乃至天机令之灵的重伤，那都不是帝星辰愿意见到的。

　　望了叶三娘一眼后，帝星辰想也不想，心念一动，天机令化为巴掌大小，迅速的回到他的身体当中。

　　没有了天机令之隔，万千毁灭，霸道而来，滚荡着的惊人波动，此刻，就算帝星辰不是主角，也在毁灭气息之下，显得极为不堪。他本就是有伤状态中，如此的压迫，伤上加伤！虽说，雷霆威力无可想像，帝星辰也没有让天机令与之一抗，但也不代表就这样放弃了。

　　没有了天机令，帝星辰还有其他的手段！意念控制中，身在墓地之前的活僵尸，猛然间的一动，在紫银光芒包裹下，化为一道流光，闪电般的向着落下雷霆快速冲去。

　　不可否认，活僵尸的强大，在很长一段时间中，将会成为帝星辰很大的助力，但若和天机令比起来，那它也算不得什么。

　　如今状况中，帝星辰别无他法，只能如此去做，总不能让他自己去抵抗雷霆吧？

　　“轰！”雷霆劈下，活僵尸身影，立即就像是一颗被发射出来的炮弹，自空间中，重重的砸在了地面上，一个巨大深坑，顿时成了它的栖身之地。

　　不过……帝星辰目光一凝，活僵尸竟然还存活着！如此的雷霆力量，竟然劈不开一具活僵尸？帝星辰当然相信活僵尸的坚硬，但他也明白，并非活僵尸有着足够的坚硬，可以抵挡下雷霆一击，很大原因，可能是活僵尸身体中已有与构成雷霆一模一样的紫银之光。

　　似乎是为了验证帝星辰的想法，当活僵尸自深坑中暴掠而出的时候，可以看见，它周身外的紫银光芒，愈加璀璨，看样子，是吸收了一丝雷霆中的力量。


第337章 鬼谷子

　　便在这个时候，叶三娘手中镰刀，已是挥舞在了墓地外的结界阵法上。一道微不可察的咔嚓声，似乎响彻起来，旋即，一股无与伦比，无法形容的滔天气息，在沉寂了千万载之后，猛地苏醒过来。“轰轰！”滔天气息，一瞬之后，便是出现在了天地之间，这一刹那，那凝聚了不知道多少道紫银光芒的庞大雷霆。

　　因为这道气息蔓延，活僵尸竟然身躯微微的一颤，在帝星辰感受起来，竟有种想要逃窜的念头。

　　气息，有着远古的感觉！帝星辰大骇，毫无疑问，这道气息，应该就是属于鬼谷子所有，没有想到，只是一道气息，居然就有如此之大的威能，连上苍所成雷霆，在气息面前，都要为之却步！

　　“我的传承者，进来吧！”一道诡异莫测的声音，悄悄自墓地中回荡出来，然后见到，那一方墓地中，漆黑光华，四射开来，光华中间，一道门户，便以这样一种形态呈现了出来。

　　“墓地，终于开启了！”叶三娘大喜，想也不想，纵身一跃，出现在了门户之前，只需在迈进一步，就可进入到了墓地中。

　　这个时候，叶三娘脚步一顿，她忽然想到了，那道声音的意思，只是让她这个传承者进入，并未提及其他人……

　　似乎是知道了叶三娘心中的想法，声音再一次响起：“那位小友，你也一起进来吧！”

　　“小友？”叶三娘与帝星辰皆是愣了一愣！这道声音，无疑就是自己师傅鬼谷子所发，而这个人，乃是无数年之前的逆天高手，无论身份地位，乃至修为，都不是帝星辰可以相比，哪怕有朝一日，帝星辰也达到了逆天级别，这小友二字，仍然显得珍贵之极。

　　“别发呆了，快点进来吧，那个大家伙，我可阻挡不住太久时间。”鬼谷子纵然强大无比，如今已是陨落，能够将上苍雷霆阻挡下来，这份手段已足够惊人，若说他能够将之破掉，那也未免太叫人吃惊了。

　　帝星辰与叶三娘再不犹豫，双双一动，一前一后掠进了墓地中！漫天的远古气息，在二人掠进鬼墓后，闪电般的倒涌而回，与此同时，漆黑光华，伴随着门户的消失，湮灭在了鬼墓之中。

　　苍天之中，风云激荡，雷霆翻涌，下方的鬼墓，已经恢复如故，再无半点异样发生，苍天，也只能无奈的收起了它所有的威势，让得这片天地，转瞬之后，复原了原来模样。

　　此刻，安安静静，再有人来到此处，不会发现，这里曾经有过一场惊天动地！一入鬼墓，所有光芒，消失的干干净净，仿佛这片地方，是不存在光芒似的，导致鬼墓之中，黑暗一片，而且，是寂静的令人心悸的黑暗，那般模样，就犹如天地还合在一起的感觉。

　　但同时，有着一股尘封了不知道多少的古老气息，迎面扑来，那一霎，像是让人回到了遥远的远古时代。

　　“叶姑娘，你应该知道怎么走的吧？”这里伸手不见五指，便是精神力量也被压制，要想行走，只能摸黑了。

　　“当然！”叶三娘轻轻的应了声，其周身外，幽芒大盛，眉宇之中，镰刀再度凝形出现，随后化为一道光束，便是向着深处射去。

　　“我们走吧！”幽芒闪烁，倒是让帝星辰可以看清楚周围的一些景象，但只扫了一眼，他就收回了目光，实在是这里没什么好看的，但凡视线所及处，皆是光秃秃的一片，仿若寸草不生。

　　“鬼墓这个名字，确实取的没错！”帝星辰不由嘟噜了声。

　　叶三娘明白帝星辰话中的意思，当下有些不乐意地说道：“早知道你会这样嫌弃，就不带你进来了。”

　　“那就算你还有点良心了。”帝星辰笑着说道。

　　“恩，我的良心，就只有一点点吗，小冤家，你要不要摸摸看呢？”帝星辰顿时大窘了起来，拜托，这里可是你师傅的老窝，保持一下淑女风范好不好？见帝星辰模样，叶三娘娇笑不已……

　　因为阴灵珠，二人之间的关系已经非常微妙了，经过一番生死到现在，似乎，那种隔阂的微妙，已然发生了一些些的变化，这样很好！

　　伴随着叶三娘的娇笑，二人便在那柄镰刀的带领之下，在这如今即便有幽芒闪烁，但仍显得黑暗的鬼墓之中前进着。

　　一路走过来，这里就好像是一条长长的地底通道似的，无有尽头，不知道将要通往什么地方，因为镰刀根本就没有半点要停下来的迹象，也就是说，离他们要到的目的地，还有很长的一段路程。

　　难不成，通道的尽头，真的是九幽地狱？

　　“叶姑娘，还需要多久时间才到啊？”帝星辰的声音，听起来，已有了一丝丝的不耐。

　　闻言，叶三娘黛眉轻轻一的蹙，忙问：“帝星辰，你的伤，是不是无法压制了？”

　　对于帝星辰，叶三娘已有一定的了解，这个少年人，性子洒脱，所求不多，性子尤其坚韧，而今的行走，别说才过了个把时辰，哪怕需要数天时间，都不会让他不耐之感。但现在，自己偏偏从他的声音中，听到了这样的味道来。

　　帝星辰摇了摇头，身体的伤固然有些，但不是很重，在加上通灵宝玉内的神秘气流，帝星辰的伤，好了许多，他的精神力，也在慢慢修复，吞服了许多丹药，玄气缓慢却源源不断的充进丹田，只要不遇到强大外力打击，伤势足可稳定。

　　“那你是怎么了？”叶三娘好奇，既然不是伤势的缘故，她想像不到，还会有什么原因，会令得这个少年人因此却步！

　　“我也说不上来！”帝星辰双眼之中，略带着一些疑惑。

　　“如果你身子允许的话，我们加快速度吧？”征求了帝星辰同意之后，叶三娘在前，催动了镰刀之后，便是飞快的闪掠出去。

　　其后，帝星辰紧随而至，一口浊气，也只被轻轻的吐了出来。

　　身在鬼墓中，尤其已经行进了一段距离之后，帝星辰突然感觉到，这里的古老气息，竟然对他有种压制，而这种压制，不但是针对身体，乃至玄气，更是对他的魂魄都有种压制之感。如此之下，才让他有了一些不耐，这个，自然是不能告诉叶三娘的。

　　“沙沙！”低沉的脚步声，不断的在黑暗中响起，随着越加的深入，帝星辰脸色也是越来越凝重，已经不知道行走了多久，他只能够发现，那股压制，已然将要像封印般，将他体内所有的能量力量全都封印下去……

　　现在的他，看似还在快速的向前闪掠着，然而，从心灵上，自有一股沉重如山的感觉传来，导致他的呼吸，变得格外沉重了起来。“帝星辰，你没事吧？”察觉到帝星辰的异样，叶三娘转头忍不住的问道。

　　“没事，继续走！”帝星辰长吐了口气，声音中微微的有了一丝的冷肃，他还能坚持，就会坚持到底，倒要看看，这到底是怎么一回事？

　　见帝星辰这般表情，叶三娘也没有过多询问，这鬼墓，即便是她，都非常的陌生，她是鬼谷子的徒弟，拥有鬼谷子诸多所留，行走在鬼墓中，方才没有觉得有什么古怪，其他人，难保就不会感应到她所感应不到的。

　　这种事情，叶三娘也无可奈何，想要获得，便一定得有付出，她把帝星辰的种种异样，当成了必须的付出。

　　这般没有尽头的奔掠，在持续了整整五个时辰后，似乎终要到达尽头了，镰刀的速度，此刻减慢了许多，现在看上去，它好像是在怀念着什么一样，最后，干脆停了下来。

　　眼见如此，叶三娘轻吁了口气，不管怎么说，在全然一个陌生的环境下，尽管知道，自己不会有什么危险，可这种方式，还是让人挺难受的。

　　帝星辰则是急急的喘了几口气，脚步停下来后，那股如山般的感觉，愈发的增大，最后，身子竟是一软，向着地面上重重的倒去。

　　“帝星辰，你怎么了？”叶三娘连忙问道。“还好，死不了！”

　　帝星辰直接躺在了地面上，神色中有点无奈：“这鬼谷子，将这里设计的，也太诡异了一点吧？不让人进就直说，玩什么虚的。”

　　“怎么说话呢，我师傅可就在，你不怕被他听见了，一掌轰你出去。”叶三娘也知道帝星辰这一路过来的艰难，便是蹲了下来，揉着他的太阳穴，给他放松一下。

　　柔柔的感觉，果然让帝星辰舒服了一点，闻言后，其嘴角边上，扬起一抹狰狞弧度：“鬼谷子好歹也是前辈高人，随随便便的，应该不会与我这个后辈计较。”

　　“那可不一定！”叶三娘与帝星辰的身子，立马有些僵硬了起来，因为这句话，是二人在鬼墓之外的时候，所听见的那道诡异声音。

　　二人怔了片刻后，旋即向着声音发来之地望去，只见那应该是鬼墓的最深处，黑暗中，一缕幽幽光华飞速闪现，就在光华之中，似有一道身影缓缓的现出。“鬼谷子！”

　　“师傅！”那道身影，盘腿而坐，幽幽光华笼罩其周身，幻化出一幅，令人望而生畏的恐怖景象。

　　景象之中，万鬼凄厉，如斯如断，一方巨大旋涡，在万鬼前方不停旋转，似有无穷之力从中浮现，牵引着无数厉鬼，身不由己的进入到了旋涡中，转瞬，无影无踪！

　　“嗡嗡！”便在这时，那柄指路镰刀，飞一般的冲向了那道身影，最后温顺的犹若小猫般，盘旋在他的双膝之前，本身光华闪烁，好像是在朝他撒娇一般。


第338章 冥珠传承

　　“老伙计，我们也很久没见了吧？”伴随着话音的响起，光芒突如其来的蔓延开去，将周围的黑暗，竟是一点一点的蚕食而去，让得黑暗，隐匿不见。

　　这里，是一方庞大无比的宫殿！宫殿不怎么奢华，却是涌动着极致，透露着睥睨天下苍生之态，宫殿中的摆设并不是很多，可每一样，都散发着不同的光芒与波动，叫人知道，这些摆设，本身都是不凡之物！而在那光芒的正中心，宫殿的高首之上，一道身影安静盘坐，仿佛磐石，亘古如此！

　　“徒弟，你终于来了！”鬼谷子声音，阴厉之极，仿若厉鬼的凄厉，在光芒的照耀之下，帝星辰也是清楚的将这道身影看在了眼中。不禁让帝星辰略是一怔，实在是这道身影，并没有他想像中的那般伟岸，身子瘦小，似营养不良，一张脸也是平淡无奇，身体上，更加没有之前在外抵御上苍雷霆的那股滔天气息，总之，一切看起来，这鬼谷子，就是一个极其普通之人。

　　但，如果仔细看他的话，便是能够发觉，鬼谷子所展现出来的，普通之极，那双眼睛，却是深邃到了极点。特别是，鬼谷子的眼瞳之中，若有若无的漂浮着一抹十分奇怪的波动，复杂，高深！尤其，在那股波动之中，让人魂魄，都忍不住的轻轻发颤，竟要离体而出一般。

　　而魂魄离体之后要去那里？魂魄的最终归宿，便是轮回，那股波动，赫然，竟携带着犹若轮回意味的波动！

　　“师傅，弟子拜见！”叶三娘喜不自禁，为了这一天，她也是付出了太多，期间都差点直接让上苍收走了她的性命，若非有帝星辰的帮忙，今天，她也到不了这里。

　　“呵呵，起来吧，我的乖徒儿！”鬼谷子应该心情也十分之好，目光虽然没有显露出极大的欣喜，但声音，却不在是之前那般阴厉！

　　“叶儿”鬼谷子眼瞳泛着笑意看着叶三娘，似将后者全然看了个通透后，才温和说道：“你做的很不错，这么多年来，也曾有许多人得到了我的传承，但从未有人能够进到鬼墓中来，更别说，在你这般年纪的时候，就已经将阴灵珠完全炼化了的。”

　　闻言，帝星辰眉梢一扬，无数年来，许多人得到鬼谷子传承，这些人，未免天资都弱于叶三娘，但偏偏就后者能够成功得到，除了运气之外，是否还有其他的隐秘？

　　“多谢师傅夸奖，实在也不是弟子之功，而是在年幼的时候，弟子曾误食了一株幻心草，所以，才能及早的炼化了阴灵珠！”叶三娘的解释，即便帝星辰已经拥有了许多，也忍不住暗生一丝嫉妒，这幻心草可是好东西，传闻，百年生根，直到千年之后才能成熟，所拥有的能量极其庞大，对武者来说，乃是不可多得的修炼奇珍。

　　最为关键的是，幻心草性情温和，便是毫无武道根基之人，也可以服用，那能量，会自行存储在身体之内，随着修为提升，逐步的被修炼者所吸收。

　　比起许多奇珍，可以大幅度的增进修为来说，这幻心草应当是无数低阶武者的逆天之物，一株幻心草，固本培元，可以改善体质，使修炼者在服食了幻心草后，不会留下任何的后遗症。

　　曾经，老头子也想寻一株幻心草，看看能不能帮自己固本培元，只可惜，幻心草实在太过难得，就算谁拥有了，也不可能拿出来炫耀，导致老头子也是找寻不到。

　　“呵呵，你的际遇，为师也忍不住的有些羡慕啊！”身为曾经的绝顶高手，鬼谷子如何不知道幻心草对一个武者的作用，不觉轻声叹了一下。

　　这番赞叹，叶三娘不敢接，身为鬼谷子的徒弟，她比任何人都要清楚，大殿高首上的这位，在他曾经的那个时代中代表了什么，所有的际遇，在他面前，都算不得什么珍贵！

　　虽是如此，叶三娘看向鬼谷子的眼瞳当中，依旧忍不住的浮现出几分渴望来。好不容易进了鬼墓，她自然是想得到师傅所有的传承了。

　　眼望叶三娘，鬼谷子一笑，道：“不止是你着急，已经等了无数载，我都很着急了，现在，便开始吧！”

　　话音落下，鬼谷子的身影，突然缓缓的模糊了下来。这方大殿，开始轻微的震荡，旋即，一方漆黑夜空，便是突兀的在辰夜二人头顶之上出现，那夜空，泛着强大波动，似在流转，看上去，仿佛演化出了一方真实世界一般！

　　这个时候，鬼谷子周围所涌动着的光华，刹那，全都冲进了天际之中。片刻后，那天空仿若煮沸的开水，竟不断的翻滚了起来，无数幽芒渗透而出，不断的交织相融，最后，竟然化成了一枚幽幽的黑色珠子。

　　珠子直落而下，停留在了叶三娘身前，光芒闪掠，将后者包裹下来的时候，叶三娘身影，诡异的消失了不见。

　　“我的乖徒儿，冥珠中，是我真正的传承，你能领悟多少，能够得到多少，便看你自己的造化了。”

　　这个时候，鬼谷子的身体，已是极度模糊，帝星辰用肉眼，再也无法准备的将之把握住。

　　“师傅放心，弟子绝不会让您老人家失望！”叶三娘的声音，竟从虚无的空间中传了出来，看来，她现在所在地方，应该是另外一方结界之中了。

　　眼前的鬼谷子，还不是本体，所展现出来的手段与神通，竟也这般叫人震撼，真不知道，他活着的时候，会是怎样的存在！然而，即使他当年高高在上，更是逆天级别的人物，却也逃不过天道的法则，陨落在了天地之中……

　　“小友！”这个时候，鬼谷子才有空与帝星辰交谈，望着他，道：“小友见我，是不是心中有一些失望呢？”

　　闻言，帝星辰不由一愣，失望？一会后才回想了起来，不由暗惊，不愧是成了精的人物，自己如此细微的波动，竟也瞒不过他。当下也没有否认，说道：“晚辈总认为，像前辈这等层次的存在，必定非同常人，现在想来，还是晚辈太过小家子气了。”

　　“小家子气？哈哈哈！”鬼谷子忽然大笑：“小友，你若小家子气，那么这世间，依我看来，就没有太多人可以做到大气了。”

　　这话，令帝星辰眉头微微一皱。“其实，你应该很清楚，以我的身份存在，为何对你一个晚辈，居然会称呼为小友吧？”笑声落下，鬼谷子问道。

　　帝星辰点了点头，确实，他心中很好奇，他可不认为，现在的自己，有什么地方，是值得鬼谷子所重视的。

　　望着帝星辰，鬼谷子饶有深意地说道：“称你为小友，一方面，是你帮助了我的徒儿，使之尽早的进了鬼墓，而另外一个重要的原因就是，你所拥有着的一切，以及，你的来历！”

　　帝星辰神情猛地大变，其脚步忍不住后退了一些距离，再度看向那模糊的身影时候，神色当中，已是无法形容的戒备。

　　“前辈，你这话什么意思？”

　　鬼谷子戏谑一笑，模糊声音当中，一道淡淡杀机，若隐若现的漂浮了出来：“我若要杀你，尽管现在状态，也可以让你永远留在这鬼墓之中。”

　　帝星辰心神不由一紧，他并不清楚，为何鬼谷子突然对他产生了强烈的敌意，但要为之束手就擒，那也不是自己的风格。

　　瞧了帝星辰一眼，鬼谷子冷漠的道：“小友，你可真的要与我大战一场？呵呵，你该明白的，那样的话，你的下场，会更加的凄惨！”

　　“那又如何？”帝星辰淡淡一笑：“我已经习惯了，自己的命，由自己做主，我相信，今天的努力，会换来明天的成果！纵然是面对你这无可匹敌的存在，想要我的命，你也得拿出相应的实力来。”

　　“好，好，很好！不愧是他的传人，就让我无数年之后，再一次领教一下，他的手段，究竟能否让你今天活着离开鬼墓！”鬼谷子大笑，顿时间，一股可怕的能量涟漪，凭空出现大殿中，旋即，铺天盖地的向着帝星辰席卷过来。

　　这一刹，便是真正的天翻地覆，是真正的乾坤逆转！

　　瀛城，如今已经变得极其安静，俩大势力，黄家和张家，在经由此前事发生后，一个个都如死神即将到来似的，全都缩在了家中，闭门不出。

　　这倒是让瀛城上的其他人和小势力，心中有了很多的计较。

　　黄家和张家一直想统一这座城池，瀛城的好些势力，何尝又不想取他们而待之呢？眼下，似乎是个很好的机会。

　　张家，气势非凡的客厅中，有着许多人！首位上，张辽端坐着，瞧着底下一众人，那有些失魂落魄的模样，张辽神色微怒，不过想起自己的状态同样也不好，无奈的心中轻叹了声。

　　他怎么也没想到，仅是叶三娘和帝星辰两个人，就将黄家和自己张家，瀛城的俩大势力，闹得个天翻地覆了。

　　早知这样，当初便不该听信黄海波老儿的蛊惑，以帝星辰二人的实力，如果与之真心相交，得到二人的帮助话，灭掉一个秋黄家，应该不用耗费掉张家太多实力。

　　现在想这些，都已经太晚了，那两个人，无影无踪，不知道躲到什么地方去了，可以想像，一旦二人再回瀛城，那个时候，必定就是黄家和张家一同覆灭的日子。

　　想想也是可笑，俩大势力相互争斗了多年，一直想独霸瀛城，谁也没有做到，却在同一天，灭在了相同敌人手中……


第339章 血龙出手

　　“爷爷！”寂静无声了许久，一人大步的走外面走了进来，对着张辽恭敬说道：“爷爷，配合黄家主，那片坟地周围，都埋伏好了。”

　　“埋伏好了有什么用，帝星辰二人若真在那附近，我们却找不到……”话音就此停住，显然张辽醒悟过来，身为一家之主，不管怎样，都不能在底下人面前露怯，当下冷声道：“值此之际，大家心中都明白我们所面临着的危机，所以，每一个人，都给老夫打起十二万分的精神，黄家那边的行动，也要密切配合，万不能出任何纰漏。”

　　“是！”

　　“都下去吧！”张辽挥了挥手，缓缓的闭上了眼睛。

　　“爷爷！”所有人都离开了，唯有一名年轻人没走，正是那张进！

　　“进儿，你还有事？”在张进面前，张辽并没有隐藏他的任何情绪，看的出来，对于前者，他是有极大的期望在里面的。

　　还不等张进说什么，张辽好像想到了什么，马上说道：“进儿，你回去收拾一下东西，先离开瀛城一段时间，如果……如果张家真的出事，至少有你，还能给张家一个希望。”

　　“爷爷，我不会走的。”张进摇了摇头，旋即正色道：“其实爷爷，我有一个办法，可以逼出帝星辰两个人来。”

　　“什么办法？”张辽直接从椅子上跳了起来。无可否认，帝星辰与叶三娘的优秀，假以时日，必成大器，但如果没有足够的时间给他们呢？

　　张进沉思着道：“爷爷，我相信，这个办法，一定可行，但有一个前提，那就是爷爷，您是真要与黄家合作，还是我们张家单独行动？”

　　闻言，张辽老眉皱了一下，片刻后，叹道：“山脉中一战，以黄海波老儿的实力，竟然都留不下帝星辰，就凭老夫一人，断然是无法留住那两个人的，尽管张家高手不少，恐怕，也是很难做到。合俩家之力，老夫与黄海波老儿联手，更加的保险。”

　　“其实，如今对我们来说，得到那二人的所得，远比不上杀了他们来得更加重要了。”张进道：“这一点，爷爷你大可放心，我可以保证，只要他们来了，就一定不会想着离开，进了张家，他们就是瓮中之鳖。这样的话，凭我张家的实力，擒拿住两个人，应该可以做到。如此的话，爷爷，您还想着与黄家合作吗？”

　　“如果你说的是真的，老夫怎会让好处白白的分一半给黄家？”张辽冷冷的笑了一笑，当初答应黄海波，为的就是叶三娘所拥有的，现在又加上了一个帝星辰，从黄海波表现中，便是可以知道，帝星辰所拥有的，还在叶三娘之上。虽说已经断了贪婪的念头，只想为张家免去灾祸，但如果能抓住帝星辰二人的话，他们所拥有的，张辽怎会不想要？

　　“有一点，我们的行动，是瞒不过黄家的，爷爷，您有什么办法？”

　　张辽想也不想，凝声道：“想要完全撇开黄家，那是不可能的，不过，只要我们真能够逼出那二人来，嘿，一切的好处，便得由我张家先挑，这样，已经足够，做人可不能太贪心！”

　　“进儿，你快告诉老夫，到底是什么办法？”张辽紧接着问道。

　　鬼墓大殿中，不单是正前方，四面八方，都涌动着可怕之极的能量涟漪，帝星辰丝毫不怀疑，若是让这些能量裹住了自己身子，那就算是自己将九转雷神诀修炼到了极致，他也只有唯一的下场，死！

　　“天机令，助我！”身在鬼墓之中，帝星辰一身的所有，都被压制的死死的，现在看来，自他进来之时，鬼谷子就一直在针对着他。

　　固然通灵宝玉和血龙，像是睡着了一般，帝星辰无法与之沟通，更加无法唤血龙出来，但身为主人，要想借用通灵宝玉的能量，帝星辰还是可以办到，只不过在平日里，由于血龙在里面，帝星辰便是没有动用里面的能量。

　　一道朦朦胧胧的白光，如电一般的闪掠而出，此刻，紧紧相连，化为屏障，从天而降，把帝星辰包裹在了里面。

　　“化龙诀！”龙印中的力量，帝星辰本不想动用了，实在是因为他身体状态太差，但此时此刻，也顾不上那么多，如果自己在这里出事，或者说落入鬼谷子的手中，显然也不会有什么好下场。

　　通灵宝玉的能量裹身，帝星辰本身气息，犹若潮水般，飞快的拔升着，短短时刻，其本身实力，如火箭般的上窜，一股可怕的能量，瞬间在他的身体当中凝聚而出。但帝星辰知道，这还远远不够，而今，只能拼命了！

　　“果然是有几分本事！”鬼谷子声音微微变动了一下，却仍然杀机在蔓延，望着那不断动用最大底牌的少年人，他淡淡笑道：“小友，莫要说我以大欺小，我只是一击，你若能够抵挡而下，我便放你离去！”

　　“来吧！”帝星辰厉喝，以鬼谷子的实力与身份，实在犯不着将他引进了鬼墓之后，在对自己出手，鬼墓开启刹那，漫天的强大气息，足以要了自己的命，这种做法，太让人小瞧了于他！

　　知道帝星辰在想什么，鬼谷子毫不在意，漠然道：“成王败寇，只要目的达成就行，任何手段，不过是一个过程，你若死了，那便是死了，谁人会追究这个过程？”

　　话音刚落，那围困在周围的恐怖能量涟漪，骤然的融为一道，旋即，化成了一柄巨大的黑色镰刀，盘旋半空片刻，便是向着帝星辰，呼啸着切割而来！

　　大殿中的空间，顿时被硬生生的劈成了俩半，死亡气息，遮天蔽日！

　　庞大的漆黑镰刀，在那滔天的死亡气息覆盖之下，此刻，便是死神镰刀！眼望镰刀直接破空而来，帝星辰眼神一紧，双手探在前方虚空，一股灼热无比气息，潮水一般的源源不绝在暴涌而出。

　　一会之后，以他所在为中心，方圆数米虚空，皆是被烘烤着的一片扭曲状态。

　　“啊！”帝星辰忍不住的大声厉吼，鬼谷子在前，这等高手，眼下尽管是一道残影，或是残魂，所施展出来的攻击，远不是帝星辰所能够抵挡的。

　　为了自救，帝星辰将暗皇邪龙中的煞气全都释放了开来。庞大的煞气，以帝星辰的身子状况和修为，根本无法吸收的承受，尤其是现在，煞气别说用来攻击，就算是自己承受，都有些问题了，所有能量，直接出现在他的身体当中，那股巨大的破坏力，不是帝星辰所能够承受的。

　　鬼谷子这一击，就算帝星辰能够抵挡下来的，他的身体，势必也要因为这些能量的破坏，而将在很长一段时间中，变得极其不堪，或许因此而死也不一定。但没有其他办法了！纵然是死，纵然全身瘫痪残废下来，他也只能这样做！

　　自己的生死，自己做主，鬼谷子尽管强大到逆天地步，也不能掌控自己的生死！在那如野兽般狰狞的吼叫声中，帝星辰向着所来镰刀，狠狠的砸出一拳，在他体内，他拼尽全力，利用精神力，尽可能的吸收而来的斑驳煞气能量，此刻，化为强大的能量匹炼，撞向了那柄镰刀。

　　“轰！”惊天的撞击声音轰然响彻，那一柄死亡镰刀，在撞击的刹那，便有着无坚不摧之力，只是瞬间，便是将帝星辰之力量，毫无半点阻滞的破开，然后，携带着同样强悍的力量，斩向帝星辰！

　　这样一幕，令得帝星辰心中深深的无力之感浮现，不管自己的底牌有多强大，奈何本身修为，在鬼谷子面前，实在太弱了。

　　但帝星辰并未要就此放弃，那道光芒，已是无以复加的璀璨，而帝星辰也知道，以他现在的实力，能够催动的，已经不多，所以，原本数米的屏障，此刻，好像是一样外衣，直接贴在他的身体外面。

　　“嗤！”镰刀一闪而至，向着帝星辰身体斩下！

　　这一刹那，璀璨的光芒，在帝星辰催动之下，亦是不在有丝毫的保留，光芒大盛，暴掠而出，竟是将那即将落在身体上的镰刀给包裹了进来，看那模样，是要将之撕裂！然而，无论那道光芒所代表着的，是何等强大存在，眼下，不提他的本身，帝星辰的修为，也根本发挥不出原有的强大。

　　因此，光芒还未覆盖上，就已经被镰刀所震散，下一刹，死亡镰刀，毫不客气的斩落在帝星辰身体上面。

　　帝星辰目光一颤，正准备要迎接那无可匹敌的强大破坏力时，神色猛地一变，因为，一股血色的煞气如同饮血剑一般，瞬间把黑色镰刀的黑气吸收殆尽了。

　　“老鬼，谢谢你这精纯的冥气了，想不到强大如你也只剩下这残魂了。”

　　“哈哈，终于把你这老家伙逼出来了，想不到以你的实力也逃不过那场战斗！”鬼谷子笑着说道。

　　“我还好，至少我现在藏在通灵宝玉中，我的灵魂也在慢慢的修复，不过，看你现在这样子，不知道是你的第几分身……”血龙盯着鬼谷子说道。

　　“想不到他们居然是一个时代的人物，血龙可是曾经龙族的最强者，更是整个妖界的王，那么这鬼谷子……”

　　似乎知道了帝星辰的疑惑，血龙笑着说道：“这老鬼是冥界的冥皇，掌管冥界千万鬼魂，不过他自己现在也只剩下几道残魂了。”

　　“冥界的冥皇？想不到我帝星辰今日居然可以见到这种人物！”


第340章 居然是误会

　　“想不到自己居然可以看到冥界的主宰了，不过他为什么会在这里，亦或是在远古时期，他们发生了什么事情，当然，这些都不是现在的自己能够理解的。”帝星辰摇了摇头，便是把化龙状态解除了，一解除化龙状态，帝星辰就感觉到刚才的那镰刀上所携带着无坚不摧之力，并未给他的身体构成任何伤害，反而，那股能量，直接的涌进了他的体内。

　　“这？”帝星辰疑惑的望着鬼谷子，他能够感应到，这股属于鬼谷子的能量，在进入身体当中之后，便是沿着经脉，开始飞速的涌动了起来，不大一会，他的重伤，就好转了许多。

　　“小友，你帮助我的徒弟，成功并且提前了许多年进入了鬼墓，我又怎能恩将仇报，做那不仁不义之事？再说了，就算是看到这条蠢龙的份上，我也不会对你下杀手的。”此刻，鬼谷子淡淡笑道：“你虽然拥有很多底牌，但是想要恢复巅峰，还是挺难的，所以，我便逼得你全力拼命，如此才好帮助你一下，不过最主要的原因，自然是为了唤醒这头蠢龙。”

　　“老鬼，信不信老子打烂你的残魂！”血龙气节，被鬼谷子一直称呼蠢龙，心中自然非常的不爽。果然是鬼谷子，什么都没看到，便可以知道的这么透彻！涌进来的能量，不但是在帮助着他恢复伤害，天机令和通灵宝玉也在贪婪的吸收着……

　　龙印，更是被包裹在里面，那精纯的能量，一点一滴的渗透进去，让帝星辰感应的到，龙印的力量，正在慢慢的被自己炼化着。而帝星辰能够看的清楚，施展了方才一击，前者那模糊的身影，已经更加虚幻了，仿佛随时都会消失。

　　“冥皇前辈，你怎么样了？”既然已经知道了是对方的好意，帝星辰心中的愤怒，自然也就消失了。

　　闻言，鬼谷子笑道：“留在这里的，本就是一道残魂，如今等到了传承者，我使命已是结束，自不应该存在这番天地之中。”

　　“小子，放心吧！他可是冥界的冥皇，怎么可能会有事，就算是全天下的人死了，这老鬼也不会有事的，不过他可不能在我们这番世界待着。”

　　“那叶姑娘她？”帝星辰忙问，一旦鬼谷子残魂消失，这鬼墓，以后或许就不会继续存在，叶三娘还在炼化传承，这……

　　鬼谷子摆摆手，道：“她是我的传承者，怎会让她出事？你放心好了，接下来，便要说说你的事情了。”

　　“我的事情，我怎么了？”帝星辰有些疑惑，他现在可好的很。但旋即想到，鬼谷子似乎知道他真正的来历，虽然说，后者即将消散，但那个秘密太过震撼，连死人知道了，都不稳妥，何况是眼前之人！听到这话，鬼谷子不由有些沉默了下来，许久后，声音竟嘶哑了下来，随后沉声道：“小友，我叱诧风云，纵横天下，一身所学，鬼神惊惧，所留传承，便是天地之间，最为珍贵的东西之一！”

　　这一点，帝星辰相信！“自我将鬼墓构建，我的这一分身进而陨落之后，无数年来，我无时无刻不在等待着我的传承者到来，好将我一身所学继承下去，不至于永久的消散在了这番天地中。然而……”鬼谷子死死的盯着帝星辰，凛然道：“但如果进我传承之地者，是你，或是你这一脉之人，那么，我宁愿传承不继，也会将你杀死！”

　　“为什么？”帝星辰惊问，任何一个强大的存在，都不想一身所学彻底消散，鬼谷子为什么？他的这番话，也是叫帝星辰知道，鬼谷子对自己的杀机，原来不单单是要帮助自己，很有可能，他的心中，根本就有了要杀自己之意，只不过是因为血龙的出现，还有自己帮了风三娘，才让他不这样做。

　　“这与你的来历有关！”

　　帝星辰心神震荡不已，与自己的来历有关，自己的来历，和鬼谷子有什么关系，为什么非要置自己于死地不可？

　　更为恐怖的是，鬼谷子纵然生前达到了逆天地步，又怎能清楚的知道自己的来历？

　　“很惊讶是吧？”鬼谷子淡淡一笑，道：“当你进入到鬼墓，我察觉到你的气息之后，其实我也很惊讶，我也万万没有想到，多年之后，我竟然可以遇到你！”

　　“前辈！”帝星辰心神紧了紧，旋即道：“既然前辈都已经知道了，我请问，前辈到底想怎样做？”任何人都对生死有本能的恐惧，帝星辰自己也不例外，但凡是人，尽管传说中有轮回，也没有人愿意放弃现在的一切，去进入轮回路。

　　而自己却是复活了，鬼谷子作为冥界冥皇的存在，自然不想让帝星辰打破冥界的规则，所以两个人可以说是极端的矛盾。

　　“我想怎么做？呵呵，我要真的按自己心愿去做的话，你已经死了。”鬼谷子落寞一笑。

　　“前辈，能否告诉我，你是怎样看出来的？”帝星辰不想问，但不得不问。在如今的这个世间中，帝星辰不清楚，究竟还有没有类似鬼谷子这等层次存在的高手，如果有，既然鬼谷子都能够看的出来，难保这些同等层次的高手不会看不出来。

　　所以，要是能够知道，鬼谷子是如何得知的，那么，或许自己就能够研究出应对之法，来避免横祸。

　　今天，是鬼谷子就到了血龙的缘故，还有就是因为自己帮助了叶三娘的缘故，不然，自己已经是一具尸体了。

　　“你真想知道？”鬼谷子问道。帝星辰点了点头，他太想知道了。鬼谷子突然狡黠一笑，道：“告诉你也无妨，不过，在此之前，你得先答应我一个条件，或者说，我要你一个承诺！”

　　“承诺？”帝星辰不由得剑眉一扬，世间中，最难还的债，是人情债，最难给的，便是承诺！或许有很多人会将承诺当白菜，说了可以不算数，但帝星辰自认做不到，一旦给了，而且是当着天地间曾经逆天级别的人物所许下的承诺，又岂能当成儿戏？

　　“怎么，不敢了？”遥望帝星辰，鬼谷子淡淡的道。

　　“血龙，你知道吗？”帝星辰先是用心念询问了一下血龙，可是没有听到血龙任何的声音，似乎又沉睡了一般。

　　“你也别期望那头蠢龙回答你了，它陷入了沉睡之中，毕竟它的状态跟老夫不一样，刚才老夫给了他那么多能量，所以他陷入了沉睡，修复灵魂去了。”似乎看出了帝星辰的举动，鬼谷子淡淡地说道。

　　“还是不敢吗？”鬼谷子平淡地说道。

　　闻言，帝星辰微笑：“冥皇前辈，这等激将之法，对我来说，没用的。”说完，帝星辰目光一凝，道：“承诺太过重要，晚辈心之所念，有太重要的事情要做，所以，在某些事情，或者会顾不上太多，而更多时候，如果有人阻拦，晚辈也是心狠手辣之人。因此承诺不敢轻易给承诺，但前辈既然提到了这里，晚辈想首先知道，前辈欲让我许下怎样的承诺？”

　　“小友，你果然狡猾！”鬼谷子轻笑。帝星辰倒不觉得自己狡猾，鬼谷子既然已经知道了他的来历，那么，所提承诺，必定与他的来历有关，而这，正是帝星辰最大的秘密，又岂能让别人拿这个秘密来轻易的威胁自己？“也罢，我就与你直话直说！”鬼谷子正容道：“小友，我要你的承诺是，无论何时何地，无论发生了什么事情，无论是怎样一种状况，你都不得伤害我的徒儿，并且还要保护她。”帝星辰当真是愣住了！

　　先不说叶三娘的修炼天赋资质，单是得到鬼谷子的传承，未来的她，至少也是一方宗师级别的人物，需要自己的保护吗？

　　鬼谷子这话的意思，明显，未来有朝一日，叶三娘会站在自己的对立之面，他如此的肯定，为什么？还是因为自己的来历吗？见帝星辰的态度，鬼谷子无奈的笑了笑，道：“有些事情，是要与你说个清楚明白，否则，你始终无法释怀！”鬼谷子看着帝星辰，那不太明亮的目光中，骤起了一抹强烈的战意：“当年，我如日中天，啸傲世间，能和我相提并论的不过寥寥可数，但即便这样，我们终也逃不过天道之力！”

　　“我不甘心！”鬼谷子神色中，有着极度的疯狂：“既然都要身死，我也不要让自己留有遗憾，于是，我要逆天！若成，与天同在，永世逍遥！即便败了，那我也无真正的遗憾！”无数的人，无数的武者，在修炼途上，都认为自己走的是逆天之举，但每一个武者心中都明白，所谓的逆天，只不过是一个叫嚣的口号而已，又有那个人，做到了真正的逆天。

　　帝星辰却知道，鬼谷子所说的逆天，那必定是真正的逆天！不过，就现在看来，鬼谷子的逆天之途，显然也是失败了，不然也不会成为冥界的皇，遭到这番世界的排挤。

　　“天，真不能逆！呵呵！”鬼谷子的轻笑声，有太多的苍凉：“其实，在我行动的时候，我就已经知道，我是不会成功的，但无论如何，总要做些什么，安静等死，非我心所愿。”

　　“事实也是，到得最后，我果然面临失败，那个时候，我也可以坦然了，已经拼搏过，仍然不能成功，不能怪自己无能，实在是对手无法匹敌……但没想到！”鬼谷子望着帝星辰的目光之中，之前的那般凛冽杀机，再度浮现：“最后一步的时候，突然出现了一个人，让我放弃余下的徒劳无功之举……”

　　“那人是谁？”帝星辰心中一动，似乎抓住了某个重点。


第341章 积聚巅峰

　　“一场大战，让我彻底失去了所有的几乎，不能等死，我也只能等死！所以，对那个人，及那人传承下来的一脉，时至今日，我仍然有难以忘却之恨！”

　　“轰！”帝星辰脑子轰然炸响了一下，他想起了，鬼谷子杀机刚起之时，曾说过，自己是那人的一脉，而今，又再一次的提起，终于让帝星辰真正明白，后者所谓的知道自己的来历，并不是知道了自己重生的秘密，而是，知道自己所拥有的通灵宝玉！

　　“前辈，那个人，究竟是谁？”帝星辰有些激动了。一块魔族传承的通灵宝玉，带自己重生回到这个时代，给自己一个全新的可能，让自己可以震新家族，这个人，便是自己的再生父母，纵然不知道他陨落没有，帝星辰也想知道，带给自己莫大恩惠的这个人，究竟是谁？鬼谷子恨意滔天：“如果不是他，我必不会有半点遗憾……而今，为了弥补我的遗憾，那个承诺，你究竟是给，还是不给？”

　　“前辈若能告诉我那人是谁，或者，我可以考虑一下。”沉默片刻，帝星辰轻轻说道。

　　有一点，是帝星辰所无法想明白的，以鬼谷子当年的实力，他的逆天之举，必定天翻地覆般的风起云涌，那种状态下，还有谁，可以来阻挡其最后一步？

　　“通灵宝玉的前主人不是血龙吗？难道不是血龙，亦或是我曾经修罗过修罗剑内的传承功法，鬼谷子看到的只是修罗剑的传承？”

　　这一团团如同迷雾一般的问题，让得帝星辰迷茫不已，鬼谷子所怨恨的人到底是通灵宝玉的主人，还是修罗剑的主人？

　　更让帝星辰搞不懂的是，那人，为什么要阻止鬼谷子的逆天？

　　帝星辰并不知道自己的那位，或者也可以称之为师傅的人，到底是怎样的品性，为人怎样，到底是正还是邪，但他既然阻止了鬼谷子最后一步，自己作为他的传人，似乎也要跟紧他的步伐。这样的话，帝星辰就有些明白了，为何鬼谷子要提出那样的条件来。

　　敢情，他也是怕自己，以后会同样的去为难叶三娘。只是鬼谷子忽略了，他与自己的那位不算师傅的师傅之间，全然没有半点关系，要阻止，也就阻止了，自己与叶三娘之间，好歹还有一份交情，只要叶三娘不阻挡自己的事情，又怎会与之反脸。

　　既然鬼谷子忽略了，帝星辰也就懒得去提醒。闻言，鬼谷子倒是不可置否一笑，道：“那个人是谁，对我来讲，已经不重要了，至于你，迟早也会知道的，现在告诉你，在你心中，也只是多了一个名号，仅此而已。”

　　“冥皇前辈不愿意讲，晚辈自也不好勉强，只是前辈……”帝星辰问了一个关键：“前辈既然如此担心叶姑娘，也认定了，我以后或许会成为她最大的敌人，那么，为何只问我要承诺？现在就杀了我，岂不是更加保险吗？”

　　“杀你？”鬼谷子高深莫测的一笑：“要杀你，我现在的状态，自然也可以做到，只是你认为，你就一定能够让我杀得了吗？”帝星辰再一次愣住了，鬼谷子这话，似乎太自相矛盾了……大殿之中，有着短暂的沉默……

　　鬼谷子终于先忍不住了，他问：“小友，这个承诺，你到底愿不愿意给？”

　　“晚辈只能这样说，晚辈所承载着的，实在太重太重，任何事，哪怕晚辈自己的性命与之相比，都显得轻了许多。所以，此一生，若晚辈不能将这些事完成，万千无数年，便是永生永世，堕入黄泉，晚辈也不会安宁！”

　　“晚辈相信，未来，叶姑娘不会是晚辈的敌人，如此，便已经够了！前辈，你说呢？”有过一番同生共死，与叶三娘之间，也有了一定的交情，二人不是敌人，是朋友。而且，叶三娘也曾窥探过自己的内心，知道自己一生最想做的事情是什么，帝星辰相信，以叶三娘的为人，不会在这件事情上为难自己。除非……叶三娘身不由己！望着鬼谷子，帝星辰道：“前辈，不知道晚辈这样说，能否让你觉得安心一些？”鬼谷子沉默了一下，半晌后，才说道：“这应该是你的底线了，也罢，你能够这样说，也让我明白了你与我徒弟之间的关系，确实足够了。”

　　“眼下我的时间已不多，你也不能在这里久留，当是谢谢你送我的徒弟进来，你便好好修炼一番，将我的能量完全炼化吧，离开了这里，那些能量也是会自动消散的。”

　　“谢谢前辈！”帝星辰也不矫情，马上盘腿坐下进入到了修炼中。鬼谷子的能量，何其珍贵，堪比世间任何一种天才地宝，帝星辰哪能让它们给消散了。体内，那一股属于鬼谷子的能量，在飞速的涌动着，肉眼可见，天机令和通灵宝玉，均是在飞快的吸收……

　　不过帝星辰也知道，纵然鬼谷子能量强大精纯，可天机令和通灵宝玉所受之创，也非常人可以理解，单是这样一糟，也不可能让他们恢复太多！察看了一遍，还有龙印后，帝星辰便放下心来，全力专注着自己的事情。

　　“这小子居然把那只蠢龙的‘化龙诀’修炼成功了，甚至看他的血脉居然和那头蠢龙一般逆天，这小子不愧是那人的传人！”鬼谷子虽然百般不愿意承认，也不得不说那人眼光的犀利。

　　帝星辰只是盘膝做了半个多时辰，整个人就恢复了状态了，这鬼谷子的力量对修为而言，都要比得上最好的灵丹妙药了！

　　“小友，状态很不错嘛，恭喜了！”鬼谷子淡淡地笑道，与帝星辰之间，似乎散去了所有内心深处的瓜葛，鬼谷子神情，和蔼了许多。

　　帝星辰忙起身抱拳道：“还要多谢前辈的成全。”鬼谷子的能量，不仅在帮助天机令和通灵宝玉的恢复，虽然这种效果并不是很大，却也不可多得，也让龙印中所存在着凶煞之气，变得没有之前那般狂暴，以后修炼吸收的时候，速度势必会快上许多。

　　尤其，自己玄气修为的提升，也得到了这股能量的帮助，否则，绝不可能短时间中，不仅修复了伤势，甚至有种将要突破的感觉了。

　　“呵呵，你太客气了，我的徒弟，以后，也是需要你来照顾的，她一个人，难免会让人有所觊觎，甚至等你修炼有成，或许可以遇到我的本尊。”鬼谷子笑了声后，道：“既然你都提到了成全，那么不妨，我在多成全你一次，送你一场造化，反正现在不给你的话，也是会伴随我而消失的。”

　　“什么造化？”帝星辰愣了一下，如果有造化，鬼谷子为什么不留给叶三娘？还没等他反应过来的时候，鬼谷子眉心之中，一道漆黑光芒，闪电般的暴涌而出，一瞬之后，便是掠进了帝星辰脑海之中。

　　“什么东西？”那道漆黑光芒，犹若无人之境，无视帝星辰本能反应的阻挡，嗽的一下，竟然出现在了意识空间中。纵然明白，鬼谷子不会有什么恶意，然而，脑海空间毕竟是灵魂所在地，若是让灵魂有丝毫的被伤害到，估计帝星辰要欲哭无泪了！

　　而随着漆黑光华向着灵魂闪掠而过，速度之快，帝星辰根本反应不及，眼睁睁的感应着，光华掠进了灵魂中。

　　“嗡嗡！”一阵奇特波动，立即出现在脑海深处之中，那种不凡的出现，帝星辰都还没来得及去问一声鬼谷子到底是怎么回事的时候，他便是感应到，自己原本的精神力似乎遇到了什么补品一般，此刻，因为漆黑光华的掠进，好像在慢慢的吞噬着。

　　帝星辰不由大吃一惊，同时也明白过来，鬼谷子所说的造化，不是别的，而是针对自身的精神力而来，如今的精神力的变化，正在慢慢的强大，本就是积聚之境的灵魂了，要是在提升一个层次，那便是到了化形之境了，那可是相当于玄王巅峰的存在，要是真的能如此，那救出老头子，不就是分分钟的事情了！

　　这样的机遇在变化，怎能不叫帝星辰大喜，要知道，如果凭他自己修炼，让精神力自行变化，要达到积聚巅峰，起码需要年许，乃至数年之久，可现在感应起来，自己似乎已经快要到达积聚巅峰了，待到精神力吞噬完那漆黑光华后，他的精神力，估计就到了积聚巅峰，甚至半只脚已经踏入了化形了。

　　难怪，这场造化，无法给叶三娘，没有精神力，便无法接受这场造化，如此看来，鬼谷子也是精神力修者了！

　　“冥皇前辈，多谢！”

　　这一句话，真心实意，精神力进阶之难，比玄气晋级难上数十倍，可想而知，它的难度！

　　帝星辰也从来没有想过，现在的精神力就可以修炼到积聚巅这种程度。

　　今天鬼谷子，所给的造化，实在让他震惊之余，对于精神力，也有了某种特别的期待！世间有三种修炼方式，自己居然全部都具有，虽然玄功次了一点，但也是可以修炼的，如果自己的这一生，能够将三种修炼，全都达到了巅峰境界，那会是怎样的一种状态呢？这虽然是梦想，甚至是痴心妄想，不过，在这个世间当中，谁能将三种修炼方式纳为一身的？除却自己之外，或许一手之数都难以凑齐。既然这样，想想又能怎样！鬼谷子摆摆手道，“其实这都不算什么，修炼一图本就靠自己……”


第342章 救人

　　“你实在不必感谢，就我所知，我之前的无数高手中，但凡拥有精神力的修士，包括我，也从未有过一人，能够将这种修炼方式达到巅峰地步的，如今送与你，如果你能够达到那种地步，也是给了后来人一个希望。对了，等你吞噬完那些精神力还，或许还会得到你最想要的东西！”鬼谷子神秘的一笑。

　　“好了，我该走了，这里，也该封闭了，你离开吧！”

　　“封闭，那叶姑娘她？”帝星辰紧张的问道。

　　鬼谷子道：“什么时候，她可以凭借她自身修为，破开这里离开，就能离开，不然的话，我也实在不放心她在世间中闯荡，我的传承，太过遭妒！”

　　“不仅是遭人妒忌，更遭天地所不容，如无高深实力，就在这里，倒也好一些。”鬼谷子淡淡说道。

　　“那晚辈告辞，前辈若是可以与叶姑娘对话，麻烦告诉她一声。”帝星辰抱了抱拳，正要等待着鬼谷子送他离开的时候，忽然想到了来这里的最主要的目的，忙问：“冥皇前辈，我得到了你所留下的活僵尸，听叶姑娘说，活僵尸的实力，可以精进，我想知道，如何才能做到，而怎样做，才能让活僵尸不惧阳光照射？”

　　“我还以为你真能忍的住。”鬼谷子笑了声，手掌轻轻一动，那已经被帝星辰所炼化的活僵尸，竟自行的从他天机令内闪掠而出。

　　活僵尸，依然紫银双色光芒闪烁……

　　“这活僵尸，是我闲来无聊的时候，随手所炼制的，竟被你们当成了宝贝。”帝星辰无语之极！随手炼制……随手炼制出来的家伙，便有着比拟玄王后期的攻击力，若用心，那会怎样？

　　“虽然是随手，因为我的缘故，它们也不受上苍待见，但既然出现了，自要让它有存在的空间，所以，才会畏惧阳光。这紫银双色光芒，便是上苍雷劫，它已经承受过俩次了，在承受一次，若能不散，便可以不怕阳光照射，而它的实力增进，也是同样道理，吸收雷霆之力，就会进化！当然，你也可以把其他的僵尸让他吞噬了，那样他也可以慢慢进化了。”

　　“竟然是这样？”帝星辰不由苦笑着，只要有暴风雨天气，就会有雷霆，让活僵尸去吸收，倒是个很好的法子，然而，活僵尸的炼化速度，实在太慢……

　　鬼谷子笑了笑，而后，他缓缓的伸出一指，轻轻的向着活僵尸一按，一股强大能量，暴涌而出，涌进了活僵尸身体中。

　　帝星辰赫然看见，萦绕在活僵尸身体上的紫银双色光芒，此刻，飞快的在后者身体外隐入，不大一会，全数被炼化了。这时候，活僵尸的眼睛也变成了蓝瞳，甚至隐隐有些殷红，要是变成红眼僵尸，或者说僵尸王者，那等威力，估计可以笑傲天皇帝国了。

　　饶是见惯了鬼谷子的种种神通，帝星辰此刻，也是大感佩服着……

　　“这具活僵尸所承受的上苍雷劫，并不是针对它而来的，所以威力格外之大，这一次炼化后，不但实力有所精进，大概，也不会特别的畏惧阳光了，只要你把握好中间的度，随时可以使用。”

　　帝星辰大喜，要的就是这样，有健全的活僵尸在手，有机会在把那些僵尸给吞噬了……

　　“现在，你可以放心的离开了吧？”收回了能量后，鬼谷子笑道。

　　“多谢冥皇前辈！”

　　鬼谷子点点头，他对帝星辰所做的，当得起帝星辰一声感谢，当下也不在言语，双手一挥，后者身影，就若鬼魅一般，缓缓的消散在这方大殿中。

　　“小友，记住你与我说的话，我的徒弟，日后，你莫要对她不善！”

　　“冥皇前辈放心，晚辈不会食言！”帝星辰大喊，但声音竟传不去，不过相信，鬼谷子一定会听到这句话。

　　鬼墓之外的某处空间，轻轻的波动了下，一道人影，自虚无之中，飞速落下，正是帝星辰。

　　走出鬼墓，帝星辰目光猛地一凝，鬼墓真正的封闭了，往日的座座坟墓，已经不见，连一点影子都是没有见到，原先的鬼墓之地，此刻，已变成了一方平整的土地，若是不知情的人到了这里，绝不会发现，这里，曾经有一方墓地存在过。

　　鬼谷子的手段，已经无须去感叹了。

　　望着那曾经有过鬼墓的地方，帝星辰轻声道：“叶姑娘，保重！”

　　话落，帝星辰的目光，望向瀛城所在……

　　“呵呵，星辰公子，好久不见了，看来，你们果真是没有离开瀛城太远。”数道身影，自隐蔽之处暴掠而来，为首一人淡漠笑道。

　　这些人帝星辰一个都不认识，不过能这样说，不是黄家的人，就是张家的人……

　　面前的这些人，似乎经不起自己折腾的，都这样，还敢出现在自己面前，是胆子大，还是脑子被驴给夹了？

　　“星辰公子，请吧？”为首一人似乎与帝星辰很熟，笑道。与此同时，他身后的那些人，飞速散开，正好将帝星辰围在了中间。

　　左右看了眼，帝星辰淡淡笑道：“敢情，你们还真的不怕死？”

　　“死，我们当然怕！”帝星辰的威胁，为首之人毫不在乎，冷漠道：“不过，若我们死了的话，瀛城中，还有一人，或者，还有一些人会为我们陪葬，想必那个人，那些人，星辰公子你不会忽视的。”

　　帝星辰剑眉一挑，心中已有了不安，他在瀛城中，认识的人，有那么几个，但要说让他在乎的，几乎没有。

　　但几乎，并不代表绝对！叶三娘算一个，二人有过同生共死，唐晶算一个，她的可怜身世，让帝星辰有些怜惜。而老二和老三不可能被他们抓到。如今，叶三娘在鬼墓之中，那么，只有唐晶了。

　　“星辰公子，你应该想到了吧，呵呵，那么，请吧！”一声冷笑后，那为首之人漠然道：“星辰公子，别想着抓了我们为人质，我们这些人既然会在这里等你，那便已经准备好了身死，所以，你乖乖的随我们走一趟吧！”

　　果然是唐晶被抓了啊！帝星辰长长吐了口气，只是这一口气，怎么也无法将他心中的怒火吐出来。以势相逼，令唐晶迫于无奈进入张家，要下嫁给张进，而今，竟然又……帝星辰想像的到，在自己没有出现的这段时间中，被抓的唐晶，肯定会很不好受，说不定，已经被那张进给……

　　滔天戾气，犹若潮水般的奔腾而出，但帝星辰的脸庞，却依旧与刚才一般，平静的没有任何变化，望向那几人的目光中，也不曾有丝毫的闪烁，仿佛，就是在看陌生人。

　　“既然你们准备好了赴死，那便去死吧！”帝星辰冷淡地说道。

　　“帝星辰，若杀了我们，唐晶及唐家，便会为我们陪葬……”

　　“哈哈！”大笑声中，璀璨剑影，划破天际，笼罩在了所有人的头顶之上。

　　张家和黄家，既然抓住唐晶来威胁自己，只要自己还没有落在他们的手中，张辽和黄海波老儿，又怎舍得抛弃唐晶这个棋子……

　　自己现在要做的，就是杀，尽情的杀，将这里的人杀光后，再到瀛城继续杀，杀！

　　今天的瀛城，早就恢复了往日的热闹！入口处，人来人往，喧哗之声不绝于耳，但当一个少年人走过来后，所有的声音，都卡在了喉咙中，再无半点散发出来。因为这个少年人，正是前不久闹得黄家和张家俩大势力，都要为之惊惧，因为这少年人现在走来，不但暴涌着滔天的杀机，更携带着一股浓郁的血腥味道。少年人的步伐不见得有多快，但众人觉得，只是一瞬后，他就消失在了众人的视线当中。

　　“他是奔着张家去的！”

　　“听说，张家抓住了一个人，就是那唐家唐晶，来威胁这个帝星辰和叶三娘的。想不到，帝星辰真的和唐晶有关系。”

　　“这帝星辰也太傻了，就他一人，怎么会是张家的对手？何况，黄家的高手都在张家里面。哎，为了一个女子……实在太傻！”

　　“你懂什么，人家这是有情有义。”

　　“连命都要没了，怎么有情有义？”

　　“就你这个说法，看来你这一辈子，也别想交到什么好朋友了……”所有的喧闹，都在身后，少年人一句都没有听见，他只是一步一步走着，渐渐的，在视线之前，终于出现了一座颇有气派的庄园，上面书写了两个大字――张家！

　　“终于到了！”帝星辰轻吁了口气，裂牙一笑，旋即屈指探出，一缕劲风，暴射而出，目标，张家两个大字！

　　“砰！”那方象征着瀛城上，一个强大的势力的门匾，瞬间之后，应声而裂，最后四分五裂的从半空跌下，响彻出一道刺耳的声音来。

　　“什么人？”数道身影，自庄园之中飞速的闪掠而出，但还没有等他们站稳，连外面之人是谁都没有看清楚，他们的身影，就以更快的速度，掠进了庄园之中。

　　一股血腥味道，就此，在空间中缓缓的散发着。

　　“帝星辰，既然来了，便请进来一叙吧！”张辽声音，徐徐的传了出来。

　　“竟然还欢迎我，真好！”帝星辰笑了笑，脚掌一踏地面，其人，顿若流星一般，向着庄园之内，电射而出。

　　“蓬！”人还在半空，一道数丈大小的璀璨剑影，犹若滚滚惊雷，掠过天际，直直的向着院子中轰然劈下。


第343章 活僵尸之威

　　“上门即是客，帝星辰，你也未免太没教养了吧？”里面，自有一道身影飞掠出现，仅是一拳，硬生生的将那剑芒给破开。“我教养你麻痹！”帝星辰可以肯定，从小到大，他都没有这样的骂过一个人，以前骂人都是开玩笑的骂，现在是真真正正的骂，俩家的举动，尤其张家的举动，已引动了他内心深处，最为浓烈的杀机。

　　玄气包裹下，那骂声响彻天际，久久不曾散去，而他整个人，并未因为前方出现之人有丝毫的停滞，身动如电，继续前冲而去。

　　“滚！”临近之时，帝星辰厉喝，一柄奔雷剑直接从半空怒斩而下！积聚巅峰的精神力，在配合奔雷剑之威，即使是张辽，也没有那么简单就能接下。

　　“帝星辰，这是我张家，你太放肆了。”张辽双眼顿寒，准备了这么久，不惜背负着一些骂名而摆出来的架势，就是为了抓住帝星辰和叶三娘，虽然叶三娘还未现身，有一个帝星辰，也是不错的。他都来了，那便永久的留下吧！

　　眼望着帝星辰控制的奔雷剑射来，张辽双手之间，惊人的玄气能量，飞快的凝聚，刹那后，似乎还觉得这不保险，自其体内，又有一物闪电般的掠出，直接盘旋在那玄气之中，赫然，所有玄气，竟都被那一物所吸收过去。

　　“嗡嗡！”瞬间吸收完了所有玄气，那一物疯狂变大，化为一柄霸道的长枪，显然，这是一件品质不错的灵宝。

　　张辽手握长枪，凛然一笑，对着那刺来的奔雷剑，猛刺而去。

　　但就在这个时候，帝星辰嘴角边上，却是掠出一抹诡异的弧度，其人脚步猛地一顿，在其身前，另有一道漆黑影子，对着张辽，暴射过去。

　　漆黑影子出现，一抹淡淡的白烟迅速的从它身子上浮现……

　　帝星辰眉头略是紧了紧，便是松开了，虽然活僵尸还不能完全无视阳光照射，但比起以前，无疑是好了许多，鬼谷子说的没错，这个度，若是把握的好，那就可以随心所欲的使用了。

　　当然，还得找个时间，找个机会，让活僵尸在承受一次雷劫，甚至让他把另外两具蓝瞳僵尸的血珠吞噬了，让它实力大增，甚至彻底可以不惧阳光。

　　突然而来的影子，并未让张辽有半点慌张，以他的修为与手段，实在也不需要顾忌帝星辰太多，但若让他知道，已出现在他身前的影子代表着什么的话，此刻的张辽，可要欲哭无泪了。

　　那一枪，携带着无坚不摧之力，恶狠狠的刺了出去，那道影子没有闪避，是张辽觉得自己的速度太快，而不是其他的因素。

　　“铛！”一道清脆的撞击声音响起，此刻，不但是张辽，便是帝星辰自己，都被惊了一惊。

　　活僵尸，连上苍雷劫，都没能令它散掉，何况是张辽的这一击，虽然说，上苍雷劫俩次出现，都不是直接针对活僵尸而来，自然也就力量就不那么足，却也让帝星辰对活僵尸的抗击打能力很放心。

　　这也是帝星辰直接让活僵尸去迎接张辽灵宝全力一击的原因，他知道张辽破不开活僵尸的防御……但没想到，活僵尸现在的防御力，简直太变态了。

　　张辽一击，不仅没有给活僵尸造成任何伤害，那一枪，竟好像是刺在了精铁上面似的。

　　俩次上苍雷劫力量被炼化之后的活僵尸，竟然强悍了这么多？惊喜归惊喜，帝星辰可没忘记自己接下来要做的，遥望张辽极度的惊骇，他冷冷一笑，活僵尸便是毫不客气的对着后者的胸膛，一拳狠狠的砸了出去。

　　“蓬！”蓝瞳活僵尸力量，何其强大，更是有紫银雷加身，几乎可以与玄王巅峰强者比肩，玄王中期的张辽，如何抗得下活僵尸一击？

　　其整个人，便是断了翅膀的鸟儿，极其悲惨的向着后方之地掠去。

　　就在张辽后退的时候，帝星辰已然是暴射而出，在前者还没有落地，就被他提住了后背……

　　“张辽老儿，怎样，滋味如何？”不待张辽回答，事实上，活僵尸这一击，没有要张辽的命，是帝星辰留他还有大用，自不能让他死了，即便这样，现在的张辽，也是一幅生不如死的状态，那胸膛，被活僵尸一拳，硬生生的砸出了个肉坑，令人触目惊心的很。

　　提着张辽，帝星辰大步迈进了院子，里面，好多的人，除却黄海波之外，俩家的高手，恐怕都汇聚在了这里。

　　“帝星辰！”所有的人，在这一刻，仿佛时间停止了，他们的脸色，震惊的犹如见到了鬼一样，尤其是黄海波！张辽修为实力如何，黄海波再清楚不过，即便是他，虽然比对方高了一个小境界，但是也没有必胜的把握能杀了对方。

　　而今，这个与自己不相上下的老对手，竟短短几个呼吸的时间中，就成了人家的阶下囚，并且，张辽那模样，显然，离死已经不远了。

　　这是怎么回事，一段时间中，那帝星辰的修为，竟可以精进到如此地步？

　　“诸位，可以将唐晶姑娘放了吗？”望着那一众人，帝星辰淡淡的笑着，只是这可亲的笑容，落在他们的眼中，如恶魔般的可怕。“放，放，你别继续伤害我们家主大人！”张家中，马上有一人向着后院中跑去。

　　“不能放！”黄海波回过神来，伸手将那人拦截了下来，喝道：“唐晶不能放……”

　　“我爷爷在他手中，不放唐晶，我爷爷就没命了。”张进冒出头，事关他爷爷生死，此刻，也是对着黄海波怒喝道。

　　黄海波急急道：“你听老夫说，以你爷爷的实力，都被帝星辰擒住，你想想看，如果把唐晶交了出去，那我们这些人，岂不是都要死。”

　　“那怎么办，我总不能眼睁睁的看着我爷爷死吧？”张进紧张地说道。

　　黄海波恨恨的道：“只要唐晶还在我们手中，那帝星辰就不能大开杀戒，至少，我们的命都保住了，至于你爷爷，就当老夫问一句不中听的话，张进，你是愿意你爷爷死，还是我们这里所有的人一起死，或者，你也愿意陪你爷爷一起死？”

　　“这？”张进有些迟疑了。

　　黄海波继续道：“只要我们所有人都还活着，唐晶还在我们手中，就未必没有机会为你爷爷报仇，何况，他只擒住你爷爷而没有杀，就表明，他也只想用你爷爷来当人质，所以，你爷爷不会死的。”

　　张进本就不是愚蠢之人，这个道理，他还是可以想明白，踌躇片刻，牙关便是紧咬，向着帝星辰怒喝：“帝星辰，放了我爷爷，不然，唐晶那贱人，定然没有好下场。”

　　帝星辰轻轻的笑了笑，没有理会这一众人，而是探近了张辽，道：“张家主，刚才的话，你都听见了吧？不是我一定要杀你，而是，他们根本就不愿意救你。看看吧，这都是你找的合作伙伴，那是你的亲孙子，那些也都是你平日里对你毕恭毕敬的下属，方才所表现出来的，你现在有什么感想呢？”

　　张辽不由一口鲜血喷了出来，不知道是伤势的缘故，还是被一众人给气的，抑或是被帝星辰的话给刺激的，总之是……

　　“好，既然你们都放弃了张辽，那我留下他，也没有任何意义。”

　　帝星辰漠然一笑，手掌一动，劲气暴吐，称霸瀛城多年的张家之主张辽，便是当着众多人的面，被生生的震死。

　　“家主大人！”

　　“爷爷！”望着帝星辰，张进怒极：“你杀了我爷爷，我一定会让唐晶生不如死！”

　　“你不敢，而且，也有人不会让你这样做，因为我还活着。”对于张进，帝星辰的杀心，更重了几分。

　　至于前者的威胁，帝星辰更不放在心上。这些人联合一起，为的就是抓他，若是他还好好的，就没有一个人敢继续对唐晶怎样，因为他们都知道，一旦唐晶出了事，他们这些人，只会死得更加惨！不过现在，他们依然会很惨！

　　“张辽已经死了，接下来，便轮到你们了。”话音一落，帝星辰弹指一挥，活僵尸的身影，暴掠而出，直取黄海波。

　　在场的众多人，没有了黄海波，其他的人，便是没有资格奈何自己。

　　人多势众，也要看这些人有没有那份团结，有没有那份默契，可惜，张辽的死在前，那份震撼与惊骇，已叫这里的所有人，包括黄海波在内，全都失去了往日的团结和默契。“是活僵尸？”见到活僵尸，黄海波忽然醒悟过来，在躲避活僵尸进攻的同时，大叫：“那小子没有我们想像中的可怕，所有人一起上，抓住他后，便什么事都没……”黄海波速度再快，也快不过活僵尸，顷刻间后，就被活僵尸给缠上……其他的人，虽然听见了黄海波的喊声，但眼下，那里还能够组织的起来，而帝星辰，已趁着混乱产生的时候，化为一抹残影，手执奔雷剑，如头饿狼一般，冲进了那些待宰的羊羔中。

　　仅是片刻，便有一道凄厉的惨叫，极为颤心的响彻起来，而伴随着血腥味道的散发，整个院子中的惊慌，无以复加的回荡着。“一起，杀了他啊！”

　　黄海波总算腾出了一口气，但这口气也并没有持续多久，媲美玄王巅峰高手的活僵尸，要击杀黄海波，就像对付张辽一般，轻而易举，何况这活僵尸，不怕痛，不怕死，只知进攻，没有防守，如此之下，黄海波更加难以对付。


第344章 血染张家

　　纵然他对鬼尸有了一定的了解，不像张辽那般大胆，可仍然坚持不过十数秒钟，便被活僵尸一拳，重重的击中了胸膛。

　　黄海波没有张辽有利用价值，这一拳，自也不留半分力道，活僵尸那漆黑的手臂，便是直接洞穿了他的胸膛，死得不能再死！杀了黄海波，活僵尸在面对其他人的时候，就如同砸西瓜一般的简单……

　　一场为了引诱帝星辰过来的盛会，到了现在，竟变成了帝星辰和活僵尸击杀众人的游戏，谁都无法想通，这中间的戏法，到底是怎样变得？浓烈的血腥味道，分钟时间内，便是回荡于天际上，然后缓缓漂浮，不大一会，仿佛将整个张家都是笼罩了进去，张家周围的许多人，这一刻，面色都有些痴呆……

　　尽管他们还不清楚，到底张家中发生了什么事，但也不认为，如此浓郁的血腥味道，会是那少年一人体内的鲜血可以营造出来的。“变天了！”一时间，所有人的心中，都浮现出这样的想法，于是，那些有野心之人，连忙召集着他们的人，撒开脚丫子向着张家所在地奔去。

　　张家内，不管是谁，都已经没有了一战之心，面对着一面倒的大屠杀，这里的人，争先恐后的向外跑去，这个时候，他们只恨爹妈给自己少生了俩条腿，让他们跑得太慢……

　　“想跑，你们又跑得了吗？”这话，自不被那些人放在心上，就算你帝星辰和那什么活僵尸再强，还能有分身有术不成？可这些万万没有想到，当他们或者要翻墙而出，或者要破门而出的时候，忽然发现，整个张家，好像被封印了起来，仍由他们怎样，都无法离开张家。

　　他们抬头望天，这才发现，天空之上，不知道漂浮着什么东西，好像是一块令牌，散发出来的紫色光芒，刚好将张家给笼罩了进来……

　　天机令，连活僵尸都可以禁锢，何况是这些小虾米？没有人可以逃出去，自然，每一个人，便成了那待宰的鱼肉……

　　那些来到张家门口的人，同样也进不去，只能听见，一道道临死之前的凄厉声音，震的他们的心神，已没有一个词可以形容。到了这个时候，他们终于相信，张家内的杀戮，是来自那少年一人的手笔……

　　他一个人，竟然可以做到这种地步？帝星辰便是个杀戮机器，直到无人可杀的时候，才环顾四周数眼，片刻后，厉声大喝：“张进，你还不滚出来！”

　　后院入口处，张进踉踉跄跄的押着唐晶，神色一片慌张的蹒跚了出来，眼望着到处的尸体，那份恐慌，无以复加的暴增。仅是一个人，便杀戮了俩家在此地的所有高手，这是怎样的修为？

　　未知，才是最可怕的。不清楚帝星辰的真实修为，张进心中的恐惧，便是更为浓烈，望着少年人，声音颤抖着：“你，你放我离开，我就放了唐晶……”

　　“唐姑娘，你怎么样？”帝星辰声音明亮了一些，唐晶精神看起来还不错，浑身上下，自也没有被用过刑的痕迹，只是修为被封住了而已。

　　“公子，我没事！”说着，眼泪从唐晶眼中流出，这不是委屈的眼泪，而是激动的眼泪。她自认与帝星辰之间并没有太深交情，月夜下的一番交谈，最多只是让二人相识了，而帝星辰当天所说之话，固然是有些暗示在里面，可那是有前提的，黄家定会与伏尸佣兵团还有张家，三者之间，有场生死大战！

　　谁也没有料到，整一场的事，居然是黄家与张家的一个计策罢了。

　　张家门外，也是出现了几个伏尸佣兵团的人，他们看了一眼里面，几人眼神交流了一番，一个人便是朝着驱尸山行去，他们自然要把这里的情况向他们滴团长大人汇报一下嘛！

　　被抓住当成诱饵的时候，唐晶还自嘲的一笑，面对俩大势力的共同联手袭杀，帝星辰怎会前来救她？唐晶自己都做好了死的准备，可现实给了她一个巨大的惊喜，帝星辰竟真的因为她独闯龙潭！

　　这份感动，让唐晶情难自禁，从小到大，有太多的人对她好，但除了父母及忠心的那些人之外，其余的，不是贪图她的容貌，就是为了唐家权势而来，又有多少人，是真心真意的待她？

　　帝星辰的孤身前来，比之雪中送碳，要来得更加珍贵，更加让人感动，因为他让自己的心，重新的开始跳动了，而且比以前，将会跳的更加有频率。

　　“别哭了，呵呵，一切都过去了。”帝星辰温和笑着：“张进，放了唐晶吧！”

　　“你先答应放我离开，不然，我拉着唐晶一块儿死。”张进恶狠狠的喝道，只是这模样看起来，比乞怜要更加的不堪。

　　“好啊，我答应你，放了唐晶，就不杀你。”帝星辰很认真的点了点头，事关唐晶安危，他岂不能不小心一点。

　　“真的？”张进激动地说道。

　　“当然！”为了让张进相信，他还特地后退了好一段距离，然后才温和地笑道：“张进，现在你可以放心了吧？”数十米之远，似乎能够带来一点安全感，因为性命，张进也足够小心，他自己押着唐晶也后退了一段距离后，这才微微放松了些，然后一把推开唐晶，纵身一跃，向着外面暴掠而去。

　　“帝星辰，我一定……”张进似乎要留下一段狠话，只可惜，这话还没说完，他的身后，便有一道凶悍劲风，直扑过来。速度之快，力量之强，张进只来得及扭头看了一眼，撕心裂肺的痛，传遍了他的全身。

　　“帝星辰，你说过的，不杀我的。”

　　“又不是我杀的你，关我什么事？”帝星辰颇为委屈的看着将死的张进，然后慢慢的收回了活僵尸，片刻，寒声一笑：“今天的一切，都很顺利，所以，才让你死的舒服一些，不然，你以为你可以轻而易举的去死？”

　　“帝星辰……”张进奋力的将双手在空间中拨动着，似想抓住可以让他不死的奇迹，但最终，什么也没抓到，望着让他家破人亡的辰帝星辰，看着让他垂涎了数年的唐晶，他无神的眼瞳之中，无尽的怨恨，闪夺而出。

　　“早知今日，我便不该遵守所谓的协议，早知要死，无论如何，我也要将自己想做的事情给做了，即便这样一来，我会死的更惨，可那又如何？我始终是得到了自己想要得到的，而今，却是要带着恨离开这个世界！”

　　“我好恨，好恨！”望着生机渐渐消散的张进，帝星辰轻轻吐了口气，这里的事情，总算是办完了，不过伏尸佣兵团？希望他们不要来惹我。

　　“黄家和张家俩大势力的高手，都死在了这里，其他的人，树倒猢狲散，已不足为道了，你以后，就会很轻松了。”帝星辰走向唐晶，解开了她身上的封印，让她恢复了修为后，便是向着庄园外走去。

　　“公子，你要离开瀛城了吗？”唐晶紧跟而上，小声问道。帝星辰脚步稍稍一顿，想了想后，说道：“瀛城俩大势力虽然没了，你唐家想要重振，也不是一时半会就能够做到的，更何况还有伏尸佣兵团的势力，他们如今才是瀛城的霸主了。”

　　“公子，谢谢你！”帝星辰笑着挥了挥手，半空之中，天机令化为流光，闪电般的掠进了身体中……

　　在二人离开后，张家的门户，随即大开，所有的人，便是亲眼见到了这座气派庄园中，那满地的尸体……

　　谁都没有想到，一个看起来还不到二十岁的少年人，竟然一己之力，覆灭了瀛城上的俩大势力，这般修为和手段，让得所有人心中，情不自禁的浮掠出一抹挥之不去的寒意来。

　　正是因为如此，尽管少年人已经离开了张家，但是里面的一切东西，包括张家历年所得之物，暂时，无一人敢哄抢，同样，黄家那边，也是一模一样！只要那少年人还在瀛城，那么，黄家和张家的一切，便是他的战利品，又有谁敢从这个小煞星手中抢东西？而当无数人目送着唐晶伴随着少年人离开，然后进到了残破的唐家之后，瀛城的大小势力们便是明白，从此以后，这个瀛城，恐怕除了伏尸佣兵团之外，将会出现一个，真正可以独霸瀛城的家族！因为，有这少年人的存在！

　　对于瀛城上这些人的想法和揣测，帝星辰自是没有过多去理会，这里，是他对付千岛宗的一个开始，仅此而已，或许以后会想起这里，但注定对瀛城而已，他只是个过客。在城上的所有人，还在为黄家和张家覆灭的消息感到震撼的时候，那个一手导致了俩大势力从此不在的少年人，借唐家之地，在三天之后，要向一些势力首领打听一些消息。

　　不久之后，这个消息传遍整个瀛城。固然大家都明白，看来唐家要崛起了，虽然他们有所猜测，可仍没想到，会来的如此之快……

　　此刻的帝星辰，在进了唐家之后，没有与唐晶及那些还坚守唐家的人，有太多交谈，随意见了个面后，他就让唐晶安排了一处僻静地……

　　在鬼墓中，得到了那么多际遇，特别是鬼谷子给的精神力，帝星辰还没有真正的消化完毕，他一直记得，鬼谷子说过，等自己完全炼化了他的精神力，会得到自己最想要的东西。

　　帝星辰得到了这各种在常人眼中，都十分了不得的际遇，却让帝星辰感觉到了巨大的压力。无论是活僵尸，还是鬼谷子的帮助，看似现在没有任何的压力，可细想之下，自己和他们之间，仿佛都有一样的联系。


第345章 化神诀

　　至于相同点是什么，帝星辰也说不出个所以然来，可心中隐约被敲响了警钟，重生而来后，得到了通灵宝玉，他的这一生，似乎已经要为此，背负上无法想像的重任……

　　以帝星辰的本心所想，他只要救下老头子，和老头子继续猥琐的偷看别人洗澡就行了，当然了，他也希望能够重震魔族。

　　小小房间中，涌动着大量的精神之力，帝星辰盘腿其中，玄功运行而起，一道道长龙般的精神之力，便是自那平稳的呼吸之中，飞速的涌进了他的脑海之中。

　　如今九转雷神诀也算入了法门，身子的强悍度，与往日相比，有巨大的差别，相辅相成之下，让帝星辰在玄气修炼的时候，也较之以往，更加的顺利！

　　不过精神力的修炼却是需要用一定的机遇了，与玄气修炼，精神力的修炼，始终是两个截然不同的概念！

　　因此，精神力修炼的时候，他磨练的是意志力，那是一种无形却真实存在的东西，虽然说，精神力进入大脑，都是要被炼化的，使用玄功修炼功法来炼化精神力，这样一来，速度自然要快很多，但是玄功始终不是什么最高深的精神力的修炼功法，而帝星辰之所以想要进鬼墓，自然就是为了获得高深一点的精神力修炼功法，而鬼谷子说要等自己完全吸收了他留给自己的精神力，才会有惊喜！

　　在帝星辰这般平稳的炼化精神力中，时间悄然掠过，转眼，三天时间将至！那几乎已经快要被瀛城上所有人遗忘的唐家，在黎明才刚刚出现的时候，许多人，便已或联袂一起，或独身一人，向着唐家赶来，每一个前来的人，或多或少，都是带着一些凝重！而唐家，也早早的做好了准备，残破家园，已被修饰成原来的样子，宽敞的大厅，被打扫的一尘不染，短短不到三天时间中，唐家之中，再一次，涣发出蓬勃的新生机。无论是唐家旧人，还是新人，皆是知道，唐家重新拥有了地位是什么原因，因此，不管有多么热闹，这喧哗的声音，始终没有越过院子，传到后院那独立的小院子中。

　　“小姐，瀛城各大小势力之主，都已在大厅等候了。”小院子之前，唐晶悄然站立，一双美眸，从未离开过院子中的房间半刻，即便是身后人的催促，都没有令她目光有些许的移动。

　　“小姐？”见唐晶不曾有反应，身后之人忍不住又唤了一声。虽说现在的唐家涣然一新，地位与势力都有所恢复，但瀛城大小势力，也不是省油的灯，这般将他们晾在旁边，说难听一点，唐家还没有这份实力，一切的原因，也不过是那个小院子房间中的人在背后撑着的。

　　那些人的敬畏，并非是唐家的本身！再看了好一会后，唐晶才慢慢的收回了目光，轻叹：“公子现在还没有出现，我的心中，实在没有半点底气。”

　　话到此处，唐晶黛眉微微的一紧，旋即松开，低声道：“公子不出现，恐怕是要锻炼我的心性，也是，公子不可能在瀛城上常住，我身为唐家唯一传人，自该要负起唐家振兴的责任。公子放心，你给了唐家新生的机会，那么，唐晶自不会让你失望，更加不会让父母失望！”

　　“林伯，走！”唐晶再度看了眼小院子后，转身大踏步的离开，就在转身的刹那，她整个人，仿佛这么一瞬之中，真正的长大了，神色中的怯弱不在，取而待之的，是从来都没有过的坚毅！

　　有些吵闹的大厅，随着唐晶的走进，瞬间变得极其安静下来，而每一道目光，如今，也是非常复杂。

　　在座的，哪一个不是在瀛城上拥有话语权的人，只不过在往日，上有黄家和伏尸佣兵团的压制，中有张家的欺压，众人不得已屈服了下来。

　　以黄海波和张辽的修为，俩家的实力，他们还能有所服气，可一想到，日后的瀛城的众多家族中，就要以面前这个少女为尊，纵然有那少年人在背后撑着腰，所有人的心中，难免会涌上一些不服之意。

　　实在是，这个少女，太年轻了！房间之中，帝星辰仍在修炼，不过，周身精神力，渐在消散，也在融合，这也就预示着，贵谷子留下的精神力能量，已经被完全的吞噬了，三天的修炼，将要结束了。

　　伴随着最后一道精神力进入脑海被炼化后，帝星辰的身子，也是微微的一动，双眼，即将睁开，突然又闭上了，不过看他满脸激动的样子，显然是得到了鬼谷子留下的惊喜。

　　“化神诀吗？精神脱胎，一念成神！”不愧是鬼谷子前辈，这本精神力功法，估计放在他们那个时代，都是逆天的功法呀！

　　帝星辰感叹了一句，便是睁开了双眼，精神力虽然没有突破，但是有了这化神诀，突破也是指日可待了。

　　“倒是要看看这化神诀究竟有何逆天的！”刚得到这功法的帝星辰，自然想要尝试一番，所以心中默念着功法，手中不断的结着手印，就在帝星辰结手印的时候，胸口中的通灵宝玉似乎得到了什么东西的牵引，第一次发出了火红色的光芒。

　　正在这个时候，帝星辰的心神忽然一动，体内，竟然有着一道清凉气流的波动，自深处飞快的窜涌出来，速度十分之快，在帝星辰才刚刚发现的时候，那波动，已然传遍全身……

　　不过，帝星辰倒没有因此而慌张什么，这股波动，对现在的他来说，已经不陌生了，因为是来自通灵宝玉的，并且……波动包裹下，火红色光芒暴涌，下一刹，帝星辰周围的景象，不在是唐家的房间中，而是，那片帝星辰曾经来过的地方，这里，应该就是通灵宝玉的内部空间中了！

　　“终于，又再一次进到通灵宝玉中了。”帝星辰不觉一声唏嘘，自从得到了它之后，迄今为止，这也才是自己第三次进入。

　　看来，在鬼谷子的帮助下，还有菩提树的帮助下，这通灵宝玉倒是恢复了一些。

　　一模一样的场景，与前俩次所见到的，并无半点区别，那一望无际的平原地带之前，有着一座无法形容的庞大宫殿……

　　宫殿中除了大殿外，还有八扇小门，那代表着八种不同寻常机遇，听血龙说有一道门可以用来磨练精神力的，帝星辰早就想尝试一下了，奈何以自己以前的实力，连第一道门都进不去。

　　“试一下，看看现在，到底能不能进到一扇门！”轻喃了声后，帝星辰放开速度，快若惊雷般，向着看似就在不远处的庞大宫殿飞奔过去！

　　广阔无边的平原上，一道身影，飞速的向前闪掠着，在他的前方，就是那一座庞大到无法形容的巨大石门。看似石门离之不远，然而，无论帝星辰如何的速度，情形，都与以往一模一样，始终都不能靠近石门，似乎石门在另外一个界面一般！

　　不过，虽然不能靠近，但帝星辰也是发现，他与石门的距离，已经在无形中，缩短了一些。这样一来，是不是就意味着，只要自己的速度够快，那么，就能够触摸到石门了？

　　当然，如果现在与石门的距离，定格在这里的话，那就只有等待下次修为精进，才可以有机会与之触碰了。

　　但不管怎么样，今天，总得要试上一试，看看，自己能否触摸的到！飞掠向前的身影，在刹那之后，速度更快上了一丝，现在，几乎是帝星辰尽可能之中最快的速度了，放眼看去，只见是残影在飞掠，往往人已在数米之外了，才有影子缓缓的消散。这般速度施展，让帝星辰感受到后，他自己都大吃了一惊！以他现在有的实力与修为，如果是在真实的世界中，根本做不到如此快捷，看来，通灵宝玉的世界，还具有一些未知的能力……

　　闪电般的速度，让帝星辰仿佛是穿越了空间的界限，全力施展之下，所得到的，没有令他失望，他与石门之间的距离，不是定格不动，而是，在缓慢的拉近着，只要一直持续下去，那就总有一个时刻，他就可以靠近，乃至进入一扇石门。

　　有好的事情发生，尽管他的身子，已经快要达到极限了，仍然还不知疲倦的向前奔掠着……

　　望着离自己越来越近的石门，随着时间一点一滴过去，帝星辰的速度，正在逐渐减慢，他已经达到极限了。

　　不论心中有着怎样的坚持，在极度疲倦的虚弱笼罩之下，他越来越力不从心。

　　“蓬！”终于，在离石门还有将近十米的时候，帝星辰再也忍不住，单膝跪地，大口大口的喘着气，而他望向眼前不远的巨大石门，目光中，充满着极度的不甘。

　　“就这么一点点距离了，就这么一点点了！”十米距离，在平常时候，数秒时间而已，如今，却变得遥不可及，前方的大地，就好像成了一道无法逾越的天堑，这让人如何甘心？

　　“呼！”重吐了口气后，帝星辰狠狠道：“妈的，拼了！”

　　话音刚落，体内丹田中，那已经为之不动的玄气能量，此刻，全数暴涌而出，散在了四肢百骸中，旋即，帝星辰猛地站起，望着石门，已犹若千斤重的脚掌，重重的一踏地面。

　　“轰！”这一踏而出的声音，仿佛巨石落地，带出来的力道，托着帝星辰疲惫不堪的身躯，再一次的向着石门暴射而去。

　　速度虽然不慢，可帝星辰知道，石门并非是存在前方一动不动，如果自己的速度，达不到之前的那般快捷，这十米左右，就会成为真正的天堑，无论他怎样奔跑，始终都无法靠近得了。


第346章 打开生门

　　当身子玄气涌动起来之后，他的体内，也是有着一股不属于他的能量，自深处疯狂的涌现了出来。这能量，是龙印中的能量。

　　不知道是不是上次吸收了鬼谷子的能量，龙印得不到发泄，便是把这股能量传授给了帝星辰，有了新的能量涌入，无疑是可以支撑帝星辰再一次施展出跨越空间的速度，然而，这个过程太危险！

　　先不说鬼谷子打入自己身体内的那些能量，需要炼化之后才能安全的使用，这样直接拿来，本身对身体，就会构成极大的伤害，最为关键的是，帝星辰现在的身子，已达到了极限。

　　极限过后，如果马上修炼的话，会让修炼起到事半功倍的效果，因为这个时候，无论是身体机能，还是其他，都在一种极度渴望恢复的状态。

　　但是，一下子填充进如此之多的能量，不及时炼化的话，那种伤害，是极大的！

　　可为了靠近石门，帝星辰有些疯狂了，他心中很明白，如果这一次做不到的话，将不知道，要到什么时候，才能够让他真正的接触到石门了。

　　或许不用这么着急，可实在是仅有十米距离而无法跨过的话，心中的不甘，随着时间过去，将会慢慢成为帝星辰的心魔。

　　世间中会有很多无奈与不甘，就在眼前却无法做到的这种心情，相信很多人都会为之难受，进而放在心中，会成为一根刺！当这刺慢慢壮大后，危害，会比任何的伤害都要来的大。

　　因此，帝星辰宁愿选择此番贸然动用龙印中的鬼谷子留下的能量，以身体受伤为代价，也要在这一次，触碰到离自己最近的这扇石门。

　　借用鬼谷子的能量，帝星辰的身体状态更加的差，但同时，他的速度，也在刺激之下，再一次达到了残影的效果，十米距离，在逐渐的被拉近。

　　一点一点，终在十分钟后，帝星辰的手，轻轻的触碰到了离自己最近的那扇庞大的大门……

　　“这下子，总算是可以安心了！”双手撑在石门上，帝星辰忍不住苦笑着，体内的虚弱，已经强行动用鬼谷子留下来的没有被自己炼化的能量的后果了，在这一刻，完全体现了出来。

　　若是能够看得见帝星辰身体内，必能够发现，全身经脉骨骼，全都如麻花般扭曲着，甚至就丹田之中，此刻，竟也是一滴玄气能量都没有了，当真是空空如也。

　　身体的伤害，倒也不是很难搞，毕竟九转雷神诀所带给身子的强韧性，足以让帝星辰很快恢复，那些玄气能量的消失，才是真正的麻烦。

　　众所周知，无论武者怎样的消耗，丹田中，始终还会有玄气的影子在，因而修炼的时候，天地玄气进入，自有玄气能量涌出，炼化玄气，来恢复消耗。

　　现在连玄气都没有了，谈什么炼化？现在的帝星辰，就像是一个从未接触过武道之人，要想恢复到以往的玄灵初期的境界，势必要从头开始。

　　而这个过程，至少需要一个多月的时间才能够做到。

　　不过，相比起消掉了心中的不甘和那根刺，这些都不太重要了。

　　喘息了一会，感觉到有点力气了，帝星辰才近距离的打量着眼中的石门。

　　现在的帝星辰，就好像是一只小的不能在小的蚂蚁，而那大门，在他跟前，就像是一个顶天的巨人。

　　这扇大门，不知道由什么材料制成，似铁非铁，似金非金，散发着淡淡的紫色光芒，触碰上去的时候，有种温润如玉的感觉，令人十分舒服。

　　同时，帝星辰也感应到，大门中，流动着宛如流水般的能量，很强大，帝星辰推算，如果爆发的话，一座类似加索城这般城池的存在，都要灰飞烟灭。

　　仅仅是第一个大门而已，就如此恐怖，那么，其他的大门，以及万一里面有禁制呢！禁制中的种种摆设呢？

　　双方放在大门上，帝星辰用劲，想要推开大门，但他推不动！眉头挑了一挑，帝星辰并未继续着推门的举动，因为他感应到，别说是现在状态的他，便是玄灵境界，全盛时候的他，也休想将大门推的开。

　　肯定还有其他开门的方法，血龙都说了，自己以前就可以进入第一道门了，时隔这么久，帝星辰还真不相信自己进不去！

　　“咦！这里有块小石碑，因为烟雾缭绕，帝星辰没有发现那小石碑。”

　　“玄气之道，生生不息，精神之力，桓而不绕，炼体之术，刚柔相济，三者合一，道法自然！”帝星辰默念着石碑上的字，心中却是震惊不已，这一小段话，无疑不是在确定自己以后的路该如何走！

　　“哈哈哈哈，我明白了，我明白了！”帝星辰笑了，紧接着雷玉体闪身而出，积聚巅峰的精神力也是一涌而出，虽然丹田没有了玄气，但是帝星辰还有丹药呀！一口气吞下一把灵丹，玄气渐渐的在恢复，但是消耗的太多，根本无法恢复，现在的丹田吞服了那么多的丹药，几乎都是恢复了零星一点。

　　不过不管要多久才能恢复，至少现在的丹田有了几丝玄气，那几丝玄气被帝星辰提了出来，与精神力融合在了一起，然后在融合在手掌之中，一个掌印从手掌中浮现，缓慢的朝着那扇大门而去。

　　“轰！”只听得到一声巨响，石门上浮现了一个金光闪闪的大字，那一字便是“生！”

　　居然是生门，总算是打开了，进去看看里面有什么宝贝才！帝星辰谨慎的朝着生门而入。

　　一入生门，生命不息，但是帝星辰失望了，这哪里像是生命不息，在自己面前的只是一躺池水，不过那水的颜色沉乳白色，看起样子，似乎就要凝固一般。

　　“这是玄气吗？不太像呀！好像比玄气更加的浓郁，好像在哪里见过！是菩提树上散发出来的气体吗？”帝星辰终于知道了这些浓郁的气体为何物了，是混沌之气。

　　“发了，发了呀！”帝星辰大喜，这么多的混沌之气，别说是帮自己恢复了，只要时间足够，自己突破玄灵，到达玄王都不是问题，不过修炼一图，不易太快，需要稳扎稳打，修炼太快，容易导致玄气太虚，下一次晋级，将是万难。

　　“噗通！”

　　来到石池旁，帝星辰迅速脱了衣衫，直接跳了进去，那些混沌之气瞬间围绕而来，让得他身体颤抖了一下，便是迅速的适应了下来。

　　“这池水除了挺凉爽外，貌似并没有什么奇异的效果！难道是我认错了，这些不是混沌之气吗？”帝星辰摇了摇头，无奈地说道。

　　不知道是不是太过于疲惫，帝星辰居然泡在池水中，睡着了过去。

　　寂静中，突然一个声音响起，“想不到生门居然被这小子开启了，灵帝呀！你以为这通灵宝玉还能困得住我！不过你这传人还是挺不错的！”一个邪恶的笑容响起，如果帝星辰还清醒着，一定可以听出这个声音便是血龙的。

　　“小子，别说我不帮你，现在的你还太弱小了，你的这具躯壳也还是太弱小了，既然你进了生门了，你的修炼一图就更加的迅速了，我的计划也可以实施了！”说着，一滴殷红的鲜血出现在了水池之中。

　　随着那滴鲜血的进入，乳白色的池水突然波动了一下，随着这一滴鲜血的落下，原本安静的池水猛然间宛如沸腾了起来一般，一个个带着淡淡血色的水泡从水面上升起，然后在沉睡的帝星辰身体周围炸裂而开，一丝丝淡红色的液体四散而开，最后宛如有着灵智一般，缠绕上帝星辰的身体，最后顺着其毛孔飞快的钻了进去。

　　就在这些淡红色液体进入帝星辰身体时，那浑身的肌肉就仿佛受到了猛烈压缩一缩，汗水宛如潮水般密密麻麻的涌现而出，汇聚在一起，滴滴答答的尽数掉进池水中。而在这些带着一点点黑色杂质般的汗水渗透出身体时，帝星辰丹田的那种空灵感，渐渐的被充实，身体里的杂质，就如同膨胀的海绵被狠狠扭了一把一般，将其中的水分给尽数挤了出去。

　　“噗通！”

　　嘴中大喊了一声，帝星辰一个扎头便是潜入池中，在其中呆了好一会，方才将脑袋探出水面，急促的喘了几口气，一脸的茫然，先前在苏醒时，他就如同身处火炉一般，滚烫的感觉让得他忍不住的失声叫了起来。池水的沸腾，并没有持续太久，约莫十数分钟后，便是逐渐的淡去，而也就在池水安静下来时，沉睡中的帝星辰猛的睁开双眼，嘴中大喊：“好热！”

　　“在这里怎么会热？”在池中呆了一会，当再度感觉到清凉时，方才连忙爬上去，望着石池，满头的雾水。

　　站在石池旁想了好一会，帝星辰方才无语的摇了摇头，抓起衣服，刚欲套上，目光突然凝在了自己手臂上。

　　“咦？”帝星辰诧异的盯着自己的手臂，他清楚的记得，自己上次被黄海波和张辽那两个狗贼埋伏，受了不小的伤，但是伤口上的伤疤，怎么现在就全部不见了？

　　“难道是在做梦？”帝星辰拍了拍自己的脸，有点不敢相信了，他突然感觉到自己的丹田中玄气似乎恢复了过来，这真的是不科学呀！怎么刚刚还没反应的水池，突然之间就变成了这番模样了。


第347章 震慑

　　这还不是让帝星辰震惊的，当帝星辰扫向丹田的时候，发现自己的玄气修为不知不觉就到了玄灵中期了。

　　帝星辰张了张嘴，满脸不可思议的表情却是如同见鬼一般，怎么睡了一觉，天都变了，自己就这么直接的变成玄灵中期的地步了？突如其来的馅饼，直接是将帝星辰砸得有些晕乎乎的，他涨红着小脸，不断的在石池旁走来走去，他如果能够真有这种速度的话，玄王之境不是指日可待吗？

　　“这一次，便只能到此为止了，我该出去了！”

　　“嗡嗡！”帝星辰话音落下，空间微微的一颤，生之门上，白色光芒暴涌而出，将帝星辰裹住，随即后者的身子渐渐虚幻了下来……

　　就在帝星辰身子完全虚幻了，将要离开通灵宝玉的时候，突然，另有一道火红色光芒，自通灵宝玉深处暴掠而出，快若闪电般的掠进了生之门，然后，帝星辰便是消失在了这个空间中。

　　但帝星辰的消失，并未让通灵宝玉安静下来，反而，产生了一股强大的波动，缓缓的在宫殿上空汇聚，最后，似乎形成了一道身影……

　　不过，这些都不是帝星辰知道的，帝星辰双眼张开的时候，便已发现自己处在了盘坐了三天的小房间中！感受着身体内的各种状况，帝星辰不由再一次苦笑了声，看来，要在这里巩固一下修为了。

　　带着满脸的笑意，帝星辰马上进入到了修炼之中！

　　唐家大厅，首位上，唐晶静静的坐着，左右俩边，众多的人，一个个目光，由最初的复杂，变成了现在的不善。

　　他们是受邀来到唐家，而邀请他们之人，是什么意思，在场的，个个都不是愚笨之辈，自然是心知肚明的很，说老实话，心甘情愿是不可能的，只不过因为邀他们之人，修为实在令他们忌惮与畏惧，没办法只能乖乖的过来了。

　　但乖乖的过来，并不代表，任何事情都得一力的附和，如果真是那样的话，他们就彻彻底底成为了人下之人，这对于他们来说，最难忍受，毕竟，个个都是势力之主。

　　尤其，让他们发现，那少年人并未随之一起出现，在谈话中探问到，少年人，似乎并不想插手其中的时候，这些人的心思，马上就变了。

　　欺负唐家，让唐家回到三天之前，那破败的环境，他们自也做不到，那少年人虽不插手，肯定也容不得唐家被蹂躏，可某些好处，似乎是可以从中分出一些来的。

　　“唐姑娘，考虑的怎么样了，我们这么多人，可都在等着你的答复呢？”左首，一名长得粗犷的中年人，嗡声的问道。

　　此人话音一出，在场的其他人，也是马上的附和着，一个个的眉眼当中，不仅有着火热，也有着些许冰冷在涌动。

　　唐晶倒是淡淡一笑，再无往日的怯弱，她轻轻道：“覆灭黄家和张家的时候，诸位没有出上一分力气，而今，却想坐享其成吗？”张家和黄家历年来的所得，如今，就安安静静的还躺在俩家中，唐家没有去取，其他的势力，也还没有动，他们不敢动。

　　现在情况已有了些不一样，既然如此，有好处，自然好分一分，不能让唐家全都得了去，否则的话，凭借着这些所得，短时间中，唐家一定可以实力大增，到时候，在场的势力们，话语权在瀛城就会越来越小，只要唐晶的心，稍微狠一点，他们在这里，就再也没有了生存的空间，除非效忠唐家。

　　这个结果，自然令他们难以接受，所以，趁着唐晶最大的后盾，不在管这些事情的时候，提早得到一些过来。

　　那中年人大笑：“唐姑娘，话是不错，我们这些人确实没有出过一分力气，但你唐家，同样没有。而今，我们只是从中分一部分，其余的，还是你们唐家的，当是我们给那位的面子。”

　　“面子？”唐晶似笑非笑：“公子的面子，需要你们来给吗？”

　　“你？”在场众人脸色一片涨红，但又无可奈何，这话是不中听，却也是大实话，一手覆灭了俩大势力，哪里需要他们这些人给面子。沉默一会后，中年人沉声道：“唐姑娘，大家都是在瀛城上讨生活，说句难听点的话，黄家和张家的所得，未必就没有当初从我们这里抢走的，现在，不过是物归原主罢了。”

　　闻言，唐晶黛眉一挑，道：“大家别欺唐晶年幼，所以，也别说出这种幼稚的话，今天请大家过来的意思，我已经清楚的告诉了你们，至于秋黄家和张家的东西？”唐晶淡漠说道：“俩家是公子所灭，理应，那些东西，也是公子的战利品，便是我唐家，都不能随意的动，你们，也敢随便的要？”

　　“哼，唐晶，你别说废话。”啰嗦了半天，其中有人忍不住了，冷声喝道：“就算那位公子在这里，我们也是同样的话，黄家和张家所留下来的资源，我们理应有一份，如果不分给我们的话……”

　　“不给……你待如何？”唐晶眉心顿寒，一股不弱的能量气息，自她体内暴涌了出来，令得大厅，顿时气氛紧张了许多。

　　唐晶缓缓的站起，美眸扫过众人，以不容置疑的口气说道：“诸位给面子，唐家自然给诸位的面子，那些东西，我会与公子说一声，适当的送给诸位，若是你们要哄抢公子的战利品的话，那便是与我唐家为敌。”

　　“与你唐家为敌，你唐家，有那个资格与我们为敌吗，不知所谓！”

　　“轰！”在这人话音刚刚落下的时候，天空中一阵炸响，好似惊雷直接落到了身边，轰鸣声，震的每一个人，耳朵都瞬间的失聪。

　　“怎么回事？”恢复后，所有人一窝蜂的跑了出去，抬头看去，赫然，只见唐家所在的上空中，有着厚厚的云层在凝聚，仿佛暴风雨的来临之前。

　　可每一个人都清楚的感应到，这哪里是什么云层，而是，由灵气数量所组成的云层。灵气组成云层，这是什么概念，这里面，又蕴涵着多少数量的灵气啊？一个个人的目光，都瞬间呆滞了下来！

　　现在，没有人会怀疑，如果能够在那灵气云层中修炼的话，必定会有事半功倍的效果。甚至都有一些人马上盘腿坐了下来，看看能不能获得好处。

　　但不管这些人如何的催动功法，那灵气云层，动也未动，都懒得理会这些人。时间大约过去了分钟左右，就在他们震惊灵气云层出现的时候，灵气云层猛地一动，飞快旋转，然后可见，从中暴涌而出的灵气，像是一道闪电般，落向唐家的某一处之地。

　　“那里……是公子所在地！”唐晶美眸中，光芒连连。而听到这句话后，其他的所有人，脸色都大变了，他们原以为，那少年人不管唐家的事没有出现，是少年人已经离开了，不然的话，以唐家的实力和唐晶的修为，根本就震不住他们，如果还在唐家的话，不可能不出来。

　　没想到，所谓的不管，是因为那少年人还在修炼中，而今如此庞大的动静，显然，少年人的修为，又将发生他们不知道的变化……

　　原本的少年人，在他们心中，已是无敌般的存在，要是修为更进一步的话，他们就更加不是对手了。

　　想起之前，逼迫着唐晶的举动，叫在场的所有人，顿时满身的汗毛都竖起，一个个的目光，看向唐晶时，都充满了无尽的哀求之意。

　　对于这些目光，唐晶视而未见，她紧紧的注视着天上的灵气云层，以及灵气光束落下来的那座小院子。

　　比起其他人的所想，唐晶心中，更多的是担忧！造成如此庞大的动静，显然这一次的修炼，对帝星辰来说，有着极大的好处，然而，想要获得，就必须有付出。

　　而获得越多，付出就必定越大！动静太大，意味着帝星辰会获得一许多，但也意味着，他要承受着的，也是很大。

　　“公子，小心啊！”呼啸而出的灵气光电，生生的撕裂开了空间中的束缚，以一种极端强横的姿态，洞穿了虚空，落进了那小房间中。

　　当灵气光束进入之后，众人的视线便被挡在了外面，便是感知力，也无法靠的近，于是，便无人知道，里面的少年人，究竟会着怎样一种的变化……

　　不过，少年人的状态显然非常的好，第一道灵气光束进入后，没过多久，第二道灵气光束，马上自灵气云层中浮现。

　　绵延不绝，速度十分之快，短短半个时辰左右，已有十数道灵气光束冲涌进了少年人所在房间中。

　　而随着如此的快捷，灵气云层，也是虚幻了许多，终于在某个时候，灵气云层散发出了最后一道灵气光束后，便是缓缓的消失在了天地之间。

　　最后一道灵气光束涌进房间，数分钟之后，一股不同凡响的气息，自房中凶悍的暴涌了出来，当气息涌动虚空，竟让人感觉到，虚空，仿佛模糊了一点点。

　　“想不到精神力，雷玉体，还有玄气三者的结合，居然会引出天地异象，真的是尴尬呀！”

　　在场的，不乏一些高手，他们的修为比不上黄海波和张辽，在常人眼中，叶算是不弱，因此，这道气息的强弱，就立即被他们捕捉到了感知力下。

　　“玄灵中期境界！”一时之间，知道了气息主人真实修为的那些人，脸色顿时变得相当精彩了起来。


第348章 离别

　　先不说少年人的修为与黄海波和张辽之间差距，到现在依然明显，前者如今的修为，也才刚刚晋升而来的啊！

　　以不到玄灵中期的修为，就杀了黄海波和张辽，以及俩家众多的高手，那个少年人，究竟是借助了怎样的神物才能够做到？他们可不认为，帝星辰凭借着本身之力，便可以做到这般在他们看来，惊世骇俗之事。

　　这些人都可以肯定，在帝星辰身上，拥有着某种神物，或者某种不属于他自己的强横力量。

　　不过，虽然是想到了这些，但还没有人对帝星辰所拥有之物产生半点觊觎之心，神物也好，力量也罢，只要他能够随心所欲的施展，那么，少年人就有着让他们忌惮的资格。

　　何况，他们也没有忘记，少年人和唐晶还没有走出张家的时候，他们是无法进入到张家中的，这份手段，亦不是在场的这些人可以理解的。

　　失败者和弱者，是得不到其他人的同情和手下留情的，这一点，在唐晶身上已经展示的淋漓尽致了。

　　而今，唐晶得到了少年人的帮助，她就拥有了让除了伏尸佣兵团外，其他大大小小势力之主们的敬畏，这其实，也是力量的另外一种展现。

　　只要少年人坚定的支持唐晶，那么，就算唐晶手无缚鸡之力，那她也会让人尊敬！

　　气息散发在虚空中，某一时刻，突然停滞，旋即，一道身影便是从那小院子中，闪电般的疾射而来，伴随着身影出现，所以散发在来的气息，顿如潮水，倒涌回了这道身影的体内。

　　“公子！”唐晶连忙迎了上去，虽然她说过，要一力承担起唐家的所有，但过往种种，不大可能马上将之忘掉，需要一段时间的过渡，因此，当见到帝星辰后，眉宇之间，不知不觉，会有一丝软弱悄然浮现。

　　“看来，我很不准时！”望着唐晶，及那众多的人，帝星辰淡淡一笑，道：“和他们谈的怎么样了？”

　　小小瀛城，竟然这么多势力，叫帝星辰也有些吃惊。

　　“公子，唐姑……唐家主所提的要求，我们都答应……”不待唐晶说什么，人群中，之前大厅中，左首位位置坐着的那名中年人连忙说道。

　　“哦，都答应是吗？”帝星辰大有深意的笑了笑，道；“唐姑娘，但不知你和他们提的，是什么条件？”问完，帝星辰挥挥手，没有让唐晶说，而是继续说道：“今天我请大家过来，并没有那么多的弯弯道道，我只有一个条件，日后的唐家，取代黄家和张家，仅此而已，不知诸位有什么意见没？”

　　唐晶愣了一下，在场的所有人，也是愣住了，刚才前者与他们说的，可不是这个啊！但也没办法，谁让面前的这个少年人，实力手段远在他们之上呢。

　　“我等自无异议，其实，公子与唐家主灭掉了黄家和张家，那么，你们自然就可以取代他们在瀛城上的地位。”仅是沉默了半晌，众人便连忙说道。

　　闻言，帝星辰淡笑道：“大家还真是给面子，原以为，我得费上一番口角，或者，还得拿一些人开刀……”众人心中不由一阵颤然，幸亏是变得快，也幸亏这少年人及时弄出那样大的一番动静来，不然的话，他们若是真的与罗唐家发生了冲突，在搞出一点流血事件的话，那么，瀛城上，恐怕得再度在空间中漂浮上一层浓郁的血腥味。

　　可没有人会认为，面前这个看似和蔼的少年人，会是个心慈的主！

　　“既然大家都同意了，那么，我就将这话放在心里了，希望不会有人阳奉阴违，不然，我不介意，将瀛城清理的，只剩下唐家！”话音一出，所有的人再度颤抖了下心神，他们知道，少年人这话，可不是说说而已的。

　　当下，众人齐声道：“公子放心，我等以后，唯张家马首是瞻，若有二心，天打雷劈！”

　　“好！”帝星辰笑了声，转而望向唐晶，道：“黄家和张家的那些所得，你收来后整理一下，瀛城有多少势力，就理出多少份，一家一份！这些，是我给你们的见面礼，只要你们照顾好唐家，日后，自会有你们更大的好处！”

　　“多谢公子！”众人大喜，声音不仅整齐了一些，同样听起来，也柔和了许多。见此，帝星辰也是会心的一笑，要想得到他人真心之力，单靠武力远远不够，这一点，帝星辰前世便是明白，恩威并施，才是王道！

　　“对了，问你们一些事情，千岛宗在哪个地方！”帝星辰笑着问道。

　　“千岛宗？”众人低头思索了一番。

　　“公子，不知道你说的是不是光明教延下的千岛宗，他们多年前就封山了，不过他们的总部似乎在富士山脉那边！”

　　“富士山脉吗？”帝星辰思考了一下，毕竟来的时候玲儿公主也是给了自己一张地图的，只不过没有那么详细而已，但是富士山脉还是有标记的。

　　“听说富士山脉那边现在各大势力云集，似乎是在争夺什么！”又有人回答道。

　　“哦！不会是峨眉派的人已经到那边了吧！”帝星辰心中想到。

　　“你们先回去吧！”知道这么止争论下去也没什么结果，帝星辰便是叫他们离去了，至少自己知道他们在富士山脉，那就好办了。

　　“公子，黄家和张家的东西，你不要吗？”众人离开后，唐晶问道，虽然她也知道，以帝星辰所展现出来的种种，黄家和张家的这些东西，他怎么看得上眼？

　　帝星辰摇了摇头，笑着说道：“拿来收买人心，岂不是更好？相信这样一来，纵然他们不是诚心对你唐家，但至少，以后不会过多为难。总之一句话，唐姑娘，唐家想要重新崛起，靠的还是你个人修为，与忠心属下！”

　　“我不会辜负公子你给予我的一切！”一双美眸，看着帝星辰，渐渐的，那眸子中的软弱开始消散，取而待之的，是面对瀛城众多势力之主时候的坚定，同时，亦是柔情万种！若无帝星辰，就不会有唐家如今的新的希望，更加不会有她唐晶全新的开始，如果没有帝星辰，今天的自己，势必会用死，在张进面前保存起自己的清白，但那样一来，唐家的所有人，恐怕将会一个不留！唐晶不怕死，却怕父母打拼而来的唐家，彻底消失在人世间中。

　　所以，在很多个晚上，她都在问自己，到了协议结束的那一天，自己究竟是要保存清白，还是保存家族？

　　这个问题，从来都没有一个确切的答案。所幸，在最艰难与无助的时候，帝星辰出现了，这个少年人，看似比自己大不了多少，但他却又那并不太宽厚的肩膀，硬生生的为自己撑起了一片天！

　　“辜负了我，没有关系，但千万不要辜负了你自己才是。”帝星辰深深的看了眼唐晶，将后者眼瞳之中的柔情自动忽略了后，说道：“我要离开了，你自己以后多保重！”

　　“这就走了吗？”唐晶轻声呢喃着，那双美眸再也不想离开面前身影片刻，眼见后者移动脚步，要飞速离开的时候，她赶紧说道：“公子，有什么，是我可以为你做的？”

　　帝星辰笑道：“照顾好你自己，那便可以了。”

　　“难道，一点点我能够为你做的都没有吗？”唐晶眼眸黯淡了一下，她也知道，凭自己的修为和能力，可以做到的，实在不多，但哪怕只有一点点，都足以让她微笑。

　　因为那样一来，二人之间，就有了一层联系，在他的心中，闲暇之时，闯荡累了的时候，或许就会想到，瀛城上，有一个名为唐晶的姑娘，曾为他做过一些事情。

　　帝星辰的目光，从唐晶身上轻轻的飘开，遥望向了远方，那里，应该就是富士山脉所在的方向吧？

　　“唐姑娘，你真的想帮我做点事情？”片刻后，帝星辰轻声问道。

　　“公子快请说，无论是什么，哪怕要了我的命，我都会去做。”唐晶双眼一亮，赶忙说道，生怕一瞬之后，对方会反悔似的。

　　闻言，帝星辰笑道：“哪有你说的这么恐怖，不过，也不会太轻松。”

　　稍顿之后，帝星辰的声音，凝重了一些：“我想让你做的事情，便是尽快的掌控住这瀛城，如果可以的话，尽可能的扩大唐家势力，然后，一直向东延伸。”

　　“向东？那不是富士山脉的地方吗？”唐晶美眸眨了一眨，有些不太明白帝星辰的心思？

　　不明白不要紧，只要是帝星辰吩咐下来的，她便不会有半点拒绝，当下重重点了点头，道：“公子放心，我会很用心去做。”

　　“公子，还有别的吗？”唐晶心中还是有些有一点点的腻歪，帝星辰让她做的，扩大唐家势力，听上去，完全是为了自己好……

　　“这样已经足够了。”山脉往东走，便是富士山脉的地方，只有唐家的势力打入到那边，自己的手中无疑不是又多了一张底牌了。

　　谁也不会知道唐家与自己的关系，那么，唐家就可以是自己手中的一支奇兵，若自己和千岛宗发生了战斗，自己无法与千岛宗对抗的话，有唐家存在，帝星辰可进也可退！

　　当然，唐晶能否做到，还是个未知数，并且，没有完全准备的话，帝星辰也不会把唐家拖进这混水之中。

　　似乎感受到心中的渴望，唐晶正色道：“不管此事有多艰难，请公子相信，唐晶，一定可以做到。”


第349章 团长相邀

　　“好！但也不要太辛苦了，最重要的，是自己的安全，其实，将这样大的一个重任压在你身上，也是苦了你的……”帝星辰笑笑，拍了拍唐晶香肩，纵身一跃，向着远处掠去，转眼，人影已成模糊。

　　“公子，我不会苦的！我会让你看到，当有朝一日你回到瀛城的时候，唐家的势力，一定能够助你，做你想做的事情。”遥望模糊背影，唐晶轻声呢喃！

　　离开了瀛城，帝星辰准备再去一趟墓地，那片地方已经消失，以鬼谷子庞大的传承，叶三娘要想破界而出，至少得数年时间，或许自己再会回到这里的时候，才能够再见到叶三娘了。

　　“星辰公子，我们团长想请你去驱尸山做客，不知道星辰公子意下如何？”就在帝星辰思索的时候，几个黑衣人拦住了他的去路。

　　“没兴趣！”帝星辰自然是不想去那鬼地方。

　　“如果说星辰公子的两位兄弟在那做客，不知道星辰公子是否愿意上山？”那名领队的黑衣人笑着说道，语气中透露出几分尊重。

　　“哦！老二，老三居然在上面做客，倒是要去见见你们团长了！”帝星辰也是一笑。“带路吧！”虽然帝星辰去过驱尸山，但还是谨慎一些好，便是要求他们几人带路，自己在后面见机行事。

　　“团长，星辰公子已经带到！”领头黑衣人低头行了一礼，然后说道。

　　“下去吧！”一个阴冷的声音传出，让得帝星辰都感觉到一股阴寒之气，“不愧是伏尸佣兵团的团长，一句话就让我感觉到了阴寒的味道。”

　　“不知道团长把我叫过来是为了什么？”帝星辰抬头忘了一眼坐在高位上的团长，只见他全身黑袍，甚至连面部都是被黑布遮掩，只露出一双鹰眼，那锐利的眼神让人心寒，不用想也知道这人是个心狠手辣之人。

　　“来人，把星辰公子的两个兄弟请上来！”伏尸佣兵团的团长再次出声，黑暗中的人应了一声，便是不见了，片刻之后，雷国和帝星辰便是被几个人护送了出来。

　　“你们两个没事吧！”帝星辰只是看了一眼二人，便是把目光再次放在了高位上的伏尸佣兵团团长。

　　“留下你手中的活僵尸，告诉我叶三娘的下落，我可以放你们离开！”首座上的伏尸佣兵团冰冷地说道。

　　“可以，反正我们也逃不掉，先把他们两个放了吧！”帝星辰平静地说道。

　　“嗯！”首座上的男子非常放心的应道，似乎不担心帝星辰他们耍乍。

　　“你们两个怎么回事，不是叫你们去打探消息吗？怎么跑到这里来了！”帝星辰看着他们两个，无奈地说道。

　　“我们是查探消息，隐隐约约查到了伏尸佣兵团知道一些那里的情况，我们便是溜了进来，谁知道中了那家伙的计，便是被抓了，不过，在这里也算是好吃好住了。”李乔明似乎不担心自己的安慰，还有心情开着玩笑地说道。

　　“那家伙很强！”雷国只是说了一句，便是没有在开口了。

　　“人，我放了，该你表示一下的时候了！”首座上的团长说道。

　　“这是你要的活僵尸！”帝星辰袖子一甩，一堆活僵尸便是出现在了众人面前，活僵尸朝着四周的人影攻击而去，甚至连帝星辰几人都是他们的攻击范围。

　　突然出现这么多活僵尸，不仅是李乔明他们震惊了，就连首座是的团长都是震惊了一下。

　　“逃吧！”帝星辰轻声说了一句，便是率先离开了。

　　“想逃，你们逃的掉吗？传令下去，封山，把他们三人给我抓回来。”伏尸佣兵团团长只是说了一声，整个人便是动了，只见周围瞬间便是出现了许多幻影，幻影只是轻轻的一掌，便是倒下了一具活僵尸，虽然这些活僵尸并没有帝星辰手中的蓝瞳僵尸强大，但是如此之多的活僵尸，如此僵硬的活僵尸，只是被对方一张便是击倒了，倒下就算了，问题是黑袍人击打的部位都是一模一样，被击打的部位更是留下了一个深深的手掌印。

　　一口气跑远了的三人，在驱尸山的一处隐秘的地方停了下来。

　　“老大，你怎么有那么多活僵尸了，难道那片坟墓的僵尸都被你弄到手了。”李乔明兴奋地说道。

　　“这些以后再说，先说说这伏尸佣兵团的团长吧！”帝星辰阴沉地说道。

　　“那家伙很强，即使是我都不是他的对手，而且他的手下里面也有很多强者，不过，这群家伙很懂的隐忍，他们明明拥有这么强大的力量，却是愿意和那所谓的黄家并立，要知道，即使是三个黄家，都不可能是这群家伙的对手。”说到这里，李乔明也是非常的冷静，没有了往日的笑语。

　　“那家伙至少是玄王巅峰的修为，我和老三联手也不是他的对手。”雷国低声说道。

　　“什么叫不是他的对手，我只是还没有拼命而已，要是我拼命，那家伙即使不死，也得脱一层皮吧！”李乔明不服气地说道。

　　雷国却是懒得理他，一个人在一旁静静的看着周围，看着四周人影晃动，似乎想多了什么。

　　“老大，他们似乎封山了，我们接下来怎么做？”

　　“敢打我们的主意，自然是要还回去了。”李乔明阴沉地说道，而雷国却是看着帝星辰，李乔明也是盯着帝星辰。

　　帝星辰冷笑一声，“自然是打回去咯！”

　　“先找个安全一点的地方吧！毕竟我们对这驱尸山不是很了解！”帝星辰缓缓说道。

　　“嗯！我上次和老二发现一个地方，那里别说人，连妖兽都没有！走吧！”李乔明在前面带路。

　　很快，三人便远离了之前的位置，在这驱尸山之中，到处充满了危险，所以三人奔走之时，也不敢大意，而是十分的小心，随时注意四周的变化。

　　“吼！”就在这时候，三人的身前突然响起了一道大吼之声，紧接着，黑影一闪，一头庞然大物，便挡住了众人的去路。

　　三人定睛一看，原来是一头通体银白色的老虎，帝星辰一眼便认了出来，这头老虎乃是化形后期妖兽银风虎。

　　云从龙，风从虎，这银风虎通体银白之色，故此有了银风虎之称。

　　这银风虎，十分的凶残，在化形期妖兽之中，算是比较巅峰的存在，十分的厉害。

　　“不好！是银风虎！”雷国见状，脸上顿时露出一丝凝重之色，李乔明的脸上也是变得严肃了起来。就连帝星辰，也是不由微微有些诧异，“老三，你不是说这里绝对安全吗？怎么还没到目的地，就被一头畜牲堵了呀！”

　　那只银风虎似乎听懂了帝星辰的话，一声虎啸响彻山林。

　　就在这时候，另外一头银风虎也是发出一道大吼之声，似乎在响应刚才那只银风虎的吼声。

　　“我靠，竟然又出现一头银风虎，显然是一雄一雌，两头银风虎。”帝星辰忍不住骂了一声。

　　“不是这么倒霉吧？”李乔明见到这一幕，脸上顿时露出一丝悻悻然之色，一头银风虎就不易对付了，现在出现两头，那便更加的棘手了。

　　“老大！我一个人对付左边那一头，你和老二对付右边那一头，如何？”这时候，李乔明开口了。

　　“你和老二对付一头，我一个人就行了！”帝星辰笑着说道，不过从他的衣袖之中又出现了一具活僵尸，这一具活僵尸自然就是杀了黄海波和张辽那一具了。

　　见到这一幕，李乔明当即点了点头，而这时候，只见活僵尸突然扑向左边那头银风虎，只是简简单单的一拳出。

　　吼！那银风虎似乎感觉到了危险的降临，口中发一道大吼之声，竟然不退反进，狠狠的撞向活僵尸。

　　活僵尸这一掌打在银风虎的身体上，竟然没有伤到银风虎，因为银风虎一个闪身，居然躲过了活僵尸的一拳。

　　不愧是银风虎，速度居然比活僵尸还有快上几分，活僵尸反而还被对方撞得倒退了两步。

　　当然，活僵尸的防御也不是银风虎能够打破的想不到活僵尸在这只蠢虎面前都占不到便宜，妖兽的体质自然不同于人类，它们皮粗肉厚，身体远远超过人类玄士，又拥有强大的力量，所以同级之中，往往都比人类玄士要强大得多。

　　不过它遇到的是活僵尸，活僵尸的防御可以说是无解，因此银风虎和活僵尸倒是纠缠了起来。

　　不过，李乔明他们那边可不轻松呀！帝星辰是因为有具防御无解的活僵尸，李乔明他们可没有，雷国见李乔明居然被那只银风虎逼退，一挥手中的屠龙刀，便扑了上去，帮助李乔明一起对付这头银风虎。

　　这时候，那一头银风虎大吼一声，便要攻击雷国，雷国也是不惧，自己便是与那种银风虎厮杀了起来。

　　活僵尸和银风虎打得是火热朝天，不知道是不是银风虎不敌活僵尸，居然准备往后逃跑了一般，那只银风虎还在一直咆哮着。

　　一道身影一跃，便挡在了这头要逃跑的银风虎的面前，此人自然便是一直看戏的帝星辰了。

　　银风虎这种畜牲，要就不遇上，遇上了自然是要灭杀的，否则被这畜牲惦记着，难免会出什么事情。

　　帝星辰出手了，只见他手掌一扬，刮起一道强风，猛然打在了这头银风虎的脑袋之上，这一掌看似平常，却将银风虎打得惨叫了起来，连连退后。

　　这一掌可是精神力，雷玉体和玄气三者的结合，威力能不大吗？


第350章 顿悟

　　密林间，不时刮起一阵阵寒风，加上远处传来的一道道啼鸣声，叫人不寒而栗。

　　李乔明、雷国看到帝星辰仅仅一掌，便击退了银风虎，眼中不由露出一丝诧异之色。

　　两人联手之下，另外一头银风虎也已经被控制住了，斩杀也是迟早的事情。

　　吼！不过，那头被帝星辰打伤的银风虎，似乎被激怒了，突然发出一道大吼之声，猛然扑向自己。

　　帝星辰大笑一声，还是同样的招式，不过这次是变掌为拳一拳下去，将银风虎打趴在地。

　　见到帝星辰竟然一拳便打趴了这头银风虎，两人不由略带深意的看了帝星辰一眼，自己和老二才离开几天，老大的修为居然强悍到了这般地步了。

　　帝星辰将银风虎打趴在地之后，整个人却是突然站在原地不动了，双眼也缓缓闭上了，好似被定住了一般。

　　雷国和李乔明见状，心中一惊，连忙闪到一边，不敢轻易打扰帝星辰，因为他们两个知道，自己大哥似乎又领悟到了一些东西。

　　他们才离开几天，帝星辰就变成了玄灵中期，自然不可能马上又突破，唯一能够解释的就是，刚才的攻击，让他领悟到了一些不同寻常的东西，所以两人收拾了那一只银风虎后，便是为帝星辰护法了起来，不敢打扰帝星辰。

　　他们只看见帝星辰的四周，卷起了阵阵的狂风，这狂风乃是帝星辰体内的玄气还有精神力引起来的，只见这狂风越来越强，将地面上的落叶都吹得飞舞了起来，如同一只只蝴蝶一般。就在这时候，狂风突然停止了下来，而帝星辰也是缓缓的睁开了双目，脸上露出一丝淡淡的笑容，看了看自己的双手，似乎是记住了刚才出招的那种感觉。

　　“老大，你不是达到了玄灵中期了吗？怎么看你刚才那样子是要突破呀！”雷国、李乔明二人见状，当即便忍不住问道。

　　帝星辰看了两人一眼，淡淡的笑了笑，我两天前就突破了，自然不可能又突破，现在，自然是领悟了一些深层次的东西咯！

　　你们难道没发现，我现在一拳的威力，比你们这些玄王级别的强者还大吗？

　　雷国和李乔明点了点头，刚才帝星辰那一拳的威力，他们自然感觉到了。

　　吼！就在这时候，之前被帝星辰打趴下的那头银风虎，突然跃了下来，张牙舞爪，咬向帝星辰，似乎想要将帝星辰整个人撕成碎片。

　　“小心！”雷国、李乔明二人见状，顿时忍不住出声提醒道。

　　但帝星辰看到这一幕，却是面无惧色，风轻云淡，镇定自若，看也不看银风虎，随手便是一拳，狠狠的轰击在了银风虎的身上，银风虎口中发出一道凄厉的惨叫之声，便再一次倒在了地上，抽搐了几下。

　　不过，这一次，它却是再也爬不起来了。不错，这头银风虎，正是被帝星辰给一拳打死了！要知道化形后期的妖兽可是可以和玄王后期强者比尖的，虽然妖兽缺乏的只是智慧，但是攻击力，绝对不会太弱，现在的帝星辰如果在面对黄海波，或者张辽的话，根本就不需要在借用活僵尸了，自己就可以单挑他们其中一个了。

　　“好强！”两人见状，都不由深吸了一口气，暗暗佩服帝星辰的强横。

　　要知道，这银风虎是被帝星辰一拳秒杀的，而他本身修为只有玄灵中期，足可见帝星辰如今的实力，不在玄王后期之下。

　　这时候，剩下的那一头银风虎看到自己的伴侣死掉，顿时发狂了起来，雷国和李乔明不敢大意，毕竟银风虎以速度见长，万一暗沟里翻船，那就尴尬了。

　　两人齐齐大吼一声，一刀、一剑全部都斩在了银风虎的身上，银风虎惨叫一声，这才倒地身亡。

　　见到这一幕，李乔明擦了擦额头上的汗水，低声嘀咕道：“这银风虎可真厉害，光是速度就比蓝瞳僵尸还快了，不过力量和防御却是差了许多。”

　　“队长，那边有动静！”几个正在搜寻帝星辰他们下落的几个佣兵说道。

　　“走，去看看！”那名队长开口说道。

　　“居然是他们！活捉了他们，首领有赏！”那名队长哈哈一笑，一挥手中的大刀，傲然道。

　　“你们几个被包围了，识趣的就跟我们回去吧！”那名队长嚣张地说道。

　　“哦？”李乔明闻言，眼中露出一丝轻蔑之色，狰笑了起来，道：“就凭你们几个乳，也敢夸下海口？也好，今天就让你们看看花儿为什么这么红！”李乔明眼神冰冷地说道。

　　这队长模样的男子听到李乔明的话音刚落，便是笑了起来，身后的众佣兵皆是哈哈大笑了起来。

　　帝星辰没有任何废话，目光扫视了众人一眼，冷喝一声，便扑向了这名队长。见到帝星辰动手，李乔明早就忍不住了，手中的陨星剑只是一抖，便是缠住了几人。

　　看到两人这么积极，雷国也是动了，屠龙刀一出，整个人身上瞬间散发出一股肃杀的寒气，看他的这番样子，杀气丝毫不必李乔明弱。

　　三人，便齐齐杀向这些伏尸佣兵团之中。

　　“找死！”那队长模样的男子见帝星辰他们主动出手攻击他，脸色顿时一沉，露出一脸狰狞的神色，将腰间的一对铁锤握在双手上，大吼一声，便攻向帝星辰。

　　空气之中，顿时响起阵阵爆裂之声，显然对方这一击的可怕。

　　帝星辰见状，不敢大意，对方很显然乃是玄王后期的玄修，虽然帝星辰能够杀了银风虎，但畜牲终究是畜牲，他们没有智慧，不会武技，自然是被帝星辰秒杀，可这佣兵团的队长，也有玄王后期修为，看其身上嗜血的模样，杀害的人自然也是不少了。

　　如今的帝星辰，实力虽然也算是强大了，但却也不敢轻敌。只见帝星辰侧身避开了对方的攻击，然后施展出来千影之手，脚踏地面，整个人犹如化身成为了千手观音了一般，进退有序，招法玄妙。

　　“嗯？”那队长模样的男子见状，眼中露出一丝诧异之色，狰笑一声，道：“没有想到，你这区区玄灵中期的小家伙，倒是有些手段！不过，遇到本队长，你注定要英年早逝！”这队长模样的男子说着，手中的双锤齐齐砸向叶枫，如同两团旋风一般，大喝道：“旋风锤！”

　　“飞龙在天！”

　　帝星辰不退反进，冷喝一声，施展出来了飞龙在天，一时之间，一声龙吟响起，一条巨龙便是朝着那名队长飞奔而去。

　　“破风锤！”那名队长也不简单，也是使出了自己强悍的武技。

　　帝星辰自然不会错过这个绝好的机会，只见他冷喝一声，施展出来了精神力和玄气，叫上雷玉体三者结合的拳法，强大的拳劲，顿时轰在了这名队长模样的男子的太阳穴上，这名队长模样的男子哼了哼，便倒地身亡了。

　　一名玄王后期的强者，就这样丧命在了帝星辰的手中！帝星辰击杀了这名队长之后，目光一扫，见李乔明和雷国正在与剩余的佣兵厮杀，不过那些佣兵都是纳气境玄灵巅峰，玄王初期的玄士，他们也可以应付。

　　众佣兵见到他们的队长竟然被帝星辰打杀了，纷纷目瞪口呆，变得惊恐不已，似乎想要逃走。

　　但雷国，李乔明两人自然不会让他们逃掉，顷刻之间，便又杀了几名伏尸佣兵团的佣兵。

　　帝星辰见状，也不迟疑，现在本就是速战速决的最好时刻，冷喝一声，便跃入人群之中，帮助雷国、李乔明二人打杀这些作恶多端的伏尸佣兵团的佣兵。

　　一时之间，无数道惨叫声响彻天地，不消片刻，所有的伏尸佣兵团的佣兵尽数死绝。

　　杀光后，三人则是将众佣兵团的佣兵身上的东西收刮一空，当然那些金银珠宝之类的，帝星辰等人看也不看的就收进了储物袋之中。

　　从那些佣兵尸体之上搜出来的东西内，竟然有一张地图，上面记载了这个伏尸佣兵团在驱尸山附近的一些据点，也便是说，只要拿着这张地图，便能够将整个伏尸佣兵团连根拔起。

　　三人眼神都是火辣辣的，如果能把这伏尸佣兵团给灭了，那敢情就好了。

　　入夜。

　　驱尸山，一座山坡之上，时而显现出来阵阵火光，显然有人在此生火。而此刻，就在这座山坡下，黑暗之中，三道黑影一闪即逝，朝着坡上掠去。

　　这三道黑影，毫无疑问，正是帝星辰，雷国，李乔明三人。

　　而这座山坡，正是伏尸佣兵团在驱尸山之中的一处据点。

　　帝星辰，雷国，李乔明三人很快便爬到了山坡上，目光四处扫视了一番，发现山坡之上乃是一个小型的山寨，其中有着几十号人。“奶奶的，几十名佣兵还不多啊，这回得杀得我们手软了！”李乔明看着山坡之上走动的人影，舔了舔嘴唇，看得出来，他非常的激动，似乎是他的陨星剑已经饥渴难耐了。也难怪，毕竟对方有差不多一百名玄修，光是这声势便够浩大的了，杀起来，估计和杀鸡没什么区别。

　　李乔明低声道：“这地图记载得果真详细，看来这里只有不超过一百名佣兵，而且其中大部分都是玄灵后期的佣兵，就是不知道有没有玄王级别的佣兵，怎么办，杀不杀？”

　　“杀！”帝星辰看了两人一眼，当即作出决定，首先一跃而起，便落到了山寨大门口，看守山寨的两名玄士还未来得及作出反应，便被帝星辰扭断了脖子，一命呜呼了。


第351章 杀无止境

　　这些伏尸佣兵团的佣兵作恶多端，帝星辰下手没有丝毫的留情，顷刻之间，便和雷国，李乔明二人杀入了山寨之内，待到那些佣兵反应过来之时，便已经倒下了一大片。

　　“该死！敌袭！快拿兵器，杀啊……”

　　山寨之内，一些佣兵手忙脚乱的拿起兵器，这才开始反击，不过这时候，他们已经剩下不到六十人了。

　　帝星辰见状，面无惧色，意念一动，奔雷剑出，双手一手一柄奔雷剑，一路朝前冲杀，所到之处，便有一人倒下，血溅三尺。

　　一些佣兵们见到帝星辰他们这般凶狠，都吓傻眼了，特别是李乔明，那巨大的陨星剑一剑劈下去，直接是劈死一群人呀！看到李乔明如此凶残，凡是李乔明所到之处，所有佣兵尽皆朝后退开。

　　而帝星辰也早已经冲入人群之中，手中两边奔雷剑，如同催命符一般，一路过去，那些佣兵团的佣兵便是如同残叶一般，直接倒下一片。

　　雷国相比之下，倒是温柔了许多，他的虎爪如同火烧一般，一掌打下去，热浪滔天，不消片刻，便狂风阵阵，不少佣兵团的佣兵的兵器跟李乔明手中的陨星剑对碰了一下，当即便是断裂开来。

　　仅仅片刻的时间，三人便是杀了不少的佣兵。

　　帝星辰手中奔雷剑不断的挥舞着，整个人犹如一只飞舞的蝴蝶一般，卷入人群之中，真可谓是万花从中过，片叶不沾身呀！

　　“哼！一群废物！”就在这时候，三人突然听到一道威严的哼声，紧接着，只见一道黑影突然跃到了众人之间，他双脚一落地，竟然将整个山坡都震得狠狠的抖动了一下，帝星辰，雷国还有李乔明三人见状皆是不由一惊，定睛一看，只见眼前突然多出了一名身材十分高大，宛若一尊巨人一般的中年男子，他的身上，也是散发出来一股野性、强大的味道，叫人不敢与之敌对。

　　“三长老！”众佣兵一看到这名巨人一般的汉子，脸上纷纷露出恭敬的神色，退到一边。

　　这时候，只见这巨人长老拍了拍胸膛，口中发出一道大笑之声，道：“如果我没有猜错的话，你一定便是灭杀了黄家的黄海波，还有张家的张辽之人吧！哈哈哈哈，那两个蠢货一直以为可以和我们伏尸佣兵团比尖，我们只是懒得理他们罢了！想不到那两个蠢货会死在你的手中，想想也是笑了。今日我们团长便传来消息，叫我活抓了你们，没想到你们马上便送上门来了！”巨汉长老说话之时，双脚蹬了蹬地面，整个山头顿时又抖动了起来。

　　感受到巨汉长老身上强大的气息，帝星辰，雷国，李乔明三人的眉宇之间，都是流露出来一丝凝重之色。

　　很显然，这名巨汉长老乃是一名玄王后期的强者，不过他的实力，明显要远超出之前帝星辰斩杀的那名玄王后期的队长。

　　巨汉长老说道此处，手中也不知道从哪里拿出来了一柄巨大的斧头，只见这柄斧头通体银白之色，巨大无比，光是看着便叫人不寒而栗。

　　估计一斧头劈下去，山石也要破裂得粉碎。只见巨汉长老一挥手中的巨斧，突然朝着帝星辰和雷国，李乔明三人劈去，这一斧劈下来，就连空气都被割得猎猎作响。

　　“不妙！”帝星辰三人见状，当即朝后跃去，躲开了那名巨汉长老的这一斧。

　　轰！而这时候，那名巨汉长老的斧头劈在了地面之上，竟然在地面上留下一道巨大的痕迹，若是这一斧劈到人身上，恐怕会将人轻而易举的劈成两段。

　　“他奶奶的，好强的力量！”李乔明见状，顿时忍不住惊呼了一声。

　　“嘿嘿！”那名巨汉嘿嘿一笑，舞动手中的巨斧，讥笑道：“这只不过是本长老随手一挥罢了，你们几个小毛头还是一起上吧，免得浪费本长老的时间。”那名巨汉长老说道此处，手中巨斧又挥动了起来。

　　帝星辰，雷国，李乔明三人相互对视了一眼，当即各站一边，便将这巨汉长老围在了中间。

　　巨汉长老见状，眼中却是露出一丝轻蔑之色，嗤笑道：“三只小蚂蚁，也想翻天不成？看本长老是如何将你们这三只小蚂蚁，一只只全部都捏死！”巨汉长老说着，手中的巨斧一挥，如同卷起了一道飓风一般，朝着三人横扫。

　　三人见状，当即蹲下身体，只觉得头顶狂风大作，一道寒气贴着头皮擦过，有惊无险的。

　　躲开了这一斧。

　　“看剑！”这时候，只见李乔明一跃而起，一挥手中的陨星剑，朝着巨汉长老劈去。

　　叶帝星辰见状，也不迟疑，当即取出天机战棍，一招擎天一击，施展出来，攻向巨汉长老。

　　雷国自然也不敢大意，屠龙刀也是取了出来，三兄弟是各显玄通，齐齐攻向巨汉长老。

　　“一群蚂蚁！”巨汉长老嗤笑一声，手中的巨斧舞得飞快，只听见“哐当”一声，李乔明手中的陨星剑居然和巨汉的巨斧碰出了火花，那绚丽的火花看得众人心惊肉跳，李乔明更是目瞪口呆。

　　“好锋利的巨斧！”帝星辰见状，双眼不由微微一眯，巨汉长老体形太大，擎天一击用来对付巨汉长老，根本作用不大，帝星辰当即又施展出来擎天二连击，一套棍法打得十分的诡异，巨汉长老似乎看出了这套棍法的不简单，当即，便是防御了起来。

　　帝星辰见状，心中不由一喜，正欲出手击杀巨汉长老，但哪知道这时候，巨汉长老的双目之中，突然射出一道凌厉的目光，一斧砸向帝星辰。

　　这一斧，来势汹汹，速度极快，帝星辰根本来不及闪避，只得长棍护胸，却是被这一斧给生生砸飞了出去。

　　“老大！”雷国和李乔明二人见状，脸色都是一变，飞快的运转丹田之内的玄气，向巨汉长老发出全力一击。

　　巨汉长老体形高大，也注定他反应不可能太灵敏，所以雷国，李乔明两人的攻击，都落到了他的高大的身体之上，将他震得朝后倒退了两步。

　　雷国，李乔明见状顿时一喜，但这时候，巨汉长老却是脸色一沉，叫骂道：“该死，本长老非宰了你们不可！”

　　巨汉长老说着，手中挥舞的巨斧，高大的身体飞快的转了一个圈，那巨大的斧头砸在雷国和李乔明两人的身上，竟然将两人都给震飞了出去，喷了一口鲜血，瘫倒在地，显然是受了重创。

　　“哈哈哈哈！”巨汉长老看到这一幕，顿时哈哈大笑了起来，旁边一些佣兵见状，齐齐高呼道：“三长老万岁，三长老无敌，这些小蚂蚁也敢跟三长老过招，真是自寻死路，不自量力……”

　　巨汉长老看了雷国和李乔明两人一眼，露出一丝戏谑的笑容，挥了挥手中的巨斧，朝着三人走去。

　　雷国，李乔明闻言，脸色顿时变得阴沉无比，知道今日这一战，怕是要拼了。而这时候，突然一道黑影一跃而起，扑向巨汉长老，竟然将巨汉长老震退了整整五步。

　　雷国，李乔明见到此人，顿时忍不住呼道：“老大！”没错，出手之人正是帝星辰，帝星辰虽然之前被巨汉长老打伤，但休息了几个呼吸的时间，便恢复了许多。

　　当他看到巨汉长老居然把雷国和帝星辰都打伤了，便忍不住出手了。巨汉长老被帝星辰给震退，脸色顿时变得无比的阴沉，口中发出低沉的咆哮声：“该死！该死！你这蚂蚁一样的东西，竟然伤害到我了……”

　　“三长老无敌，杀了他，杀了他……”

　　“三长老万岁，这家伙只不过是玄灵中期修士，又瘦弱不堪，如同小蚂蚁一般，三长老大人一出手，他必然身首异处……”众佣兵见到这一幕，齐齐高呼了起来。

　　“老大，小心！”雷国，李乔明二人看了帝星辰一眼，叮嘱道。

　　帝星辰看了二人一眼，点了点头，道：“你们运功恢复玄气，这巨汉便交给我了！”

　　“狂妄！”就在这时候，巨汉长老挥了挥手中的巨斧，一脸怒意的看向帝星辰，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“既然你这小子要抢先送死，本长老便成全你！去死吧！”巨汉长老大吼一声，手中的巨斧猛然劈下，如同一尊战神一般。

　　在夜色的笼罩之下，驱尸山的那一座小山坡，犹如一座坟墓一般，好似要将山坡之上的人全部埋葬在此。

　　巨汉长老不愧为伏尸佣兵团的三长老，这份实力实在是强悍，不知道那神秘的团长的真正实力到底有多强。

　　巨汉长老手中的巨斧，使得凌厉至极，恐怕就算是玄王巅峰高手，也不能拿他怎样了。帝星辰不敢大意，小心翼翼的闪避着巨汉长老一道道猛烈的攻击，双目如同鹰隼一般注意着对手的一举一动，寻找对手的破绽，伺机待发。

　　巨汉长老体形高大，力大无穷，但却也在造成了他身体不如帝星辰灵敏，所以两人斗了良久，巨汉长老竟然丝毫也没有伤害到帝星辰。

　　巨汉长老顿时不由有些不耐烦了，脸上露出恼怒的神色，手中的巨斧也胡乱挥舞了起来，逐渐失去了章 法，力道也减弱了许多。帝星辰见到这副模样，双眼不由一亮，知道巨汉长老必然是战斗多时，玄气开始枯竭了。

　　巨汉长老的玄气自然无法跟帝星辰相比的，帝星辰修炼了化龙诀，体内的玄气是平常人的十倍之多。


第352章 斩杀巨汉

　　可以说帝星辰的玄气是如同海水一般，一波接着一波，就算玄气枯竭了，通灵宝玉也会马上给他一些清凉气体，助他恢复。

　　但巨汉长老，丹田之内的玄气只有那么多，一旦用尽，没有一两日的时间是不可能完全恢复的。

　　看到巨汉长老玄气开始衰弱，帝星辰不再迟疑，突然抓住一个破绽，一跃而起，一掌劈向巨汉长老。

　　巨汉张辽见状，脸色微微一变，当即收回巨斧，挡在胸口，帝星辰的这一掌，顿时便劈在了巨汉长老手中的巨斧之上。

　　当！一道清脆的声音，响彻整个山坡，巨汉长老整个人，竟然被帝星辰这一掌给震退了一步。

　　“什么？这怎么可能……”

　　“不可能的，不可能的，这是绝对不可能的，要知道，三长老大人可是玄王后期的强者啊，这小子只不过是玄灵中期的家伙，还不如自己呢！怎么可能击退我们三长老大人……”众佣兵看到这一幕，皆是目瞪口呆，无比的震惊。

　　“好厉害……”

　　“这大汉似乎快要达到了玄王的巅峰了，老大突破之后，还真是强大得可怕啊……”

　　雷国和李乔明两人看到这一幕，心中不由暗暗吃惊。

　　“该死的小子！”巨汉长老目光扫视了众人一眼，见众人眼神似乎对他有些怀疑，顿时不由怒不可遏，双手握住斧柄，整个人一跃而起，狠狠的朝着帝星辰劈去。

　　“吃老子一斧，开山劈！”巨汉长老大吼一声，犹如百虎咆哮，这一斧劈下，更是强大无比，似乎连整个山坡也要被劈裂成两截。

　　“嗯？”帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝，只见他整个人突然一跃，便避开了巨汉长老这一击。而这时候，巨汉长老手中的巨斧，已经劈在了山坡之上，巨斧深入泥土之上，竟然将整座山坡都给震得狠狠的颤抖了一下。

　　就在这时候，帝星辰一跃跳到了巨汉长老的背后，身上突然爆发出来一股浓烈的杀意，“精神错乱！”

　　一股突如其来的精神力直接钻进了巨汉长老的大脑深处，巨汉长老当即一惊，想要防御，根本就没办法做到了，只见他脑海瞬间便是一片空白，这么好的时机，要是帝星辰不会抓住，那他就不再是帝星辰了。帝星辰直接发出一掌，冷喝道：“死吧！”

　　就在帝星辰的一掌拍了的时候，巨汉长老已经反应过来了，巨汉长老见状，阴恻恻一笑，当即便要挥动斧头攻击帝星辰，但哪知，他拔了一下巨斧，巨斧竟然纹丝不动，好似陷入了泥土之中一般。

　　巨汉长老见到这一幕，脸上顿时露出一丝焦急之色，拼命的扒动手中的巨斧，不过他刚才那一击实在太过用力，巨斧太过深入地面了，一时之间，竟然拔不出来。

　　“该死！”巨汉长老见到这一幕，顿时不由低声咆哮了起来，拼命的拉动巨斧。一些佣兵看到这一幕，顿时面面相觑，都不知道说些什么好了。

　　而李乔明见到这一幕，顿时哈哈大笑了起来，道：“这就叫做兔子扒萝卜。”

　　巨汉长老闻言，顿时气急暴跳，怒不可遏，拼命的拉动巨斧。“太晚了！”而这时候，巨汉长老的背后，却是传来帝星辰如同死神一般冷酷无情的声音。紧接着，只见帝星辰一掌打出，打在了巨汉长老的背后，本来想一掌击在巨汉长老的脑袋上的，但是精神错乱只是让巨汉长老停滞了一瞬间，击在大脑很容易攻击失败，所以帝星辰还是选择了背后。

　　这一掌打在巨汉长老身上，却是十分的柔弱，好似根本没有任何力道一般。巨汉长老本还以为这下完蛋了，但却见中了一掌反而无事，顿时面露得色，哈哈大笑了起来，道：“小家伙，我看你是在给大爷我捞痒痒吧，这一掌打得可真舒服……”

　　但是，巨汉长老话还未说完，脸色顿时一变，哇的一声喷出一口鲜血，整个人摇摇晃晃了起来，便瘫坐在地上，双手捂住胸口，露出十分痛苦的表情，无比震惊的看着帝星辰，不可置信道：“这、这怎么可能……”

　　帝星辰面无表情，风轻云淡，淡漠的看了巨汉长老一眼，怜悯道：“你又怎么懂得我这一掌的玄妙之处，如今你的五脏六腑，都被我这一掌之力给震伤了，你的玄气也已经枯竭了，已经没有资格和我一战了。你们伏尸佣兵团，作恶多端，乱杀无辜，活着也是一种痛苦，也罢，我便让你解脱吧！”

　　帝星辰说完，右手呈爪，抓向巨汉长老的咽喉。

　　“不……”巨汉长老发出一道凄厉的惨叫之声，却是被帝星辰直接抓碎了喉咙，气绝身亡了。一名玄王后期的强者，如此便陨落在了帝星辰的魔爪之下。

　　“不可能的，这绝对是不可能的啊，长老大人可是玄王后期的强者啊，怎么会被这么一个小小的玄灵修士杀死呢！他的修为还不如我，这是绝对不可能的啊……”

　　“妖孽啊！此人绝对是妖孽附体，否则焉能如此强大……”众佣兵看到他们的长老竟然被帝星辰斩杀，顿时目瞪口呆，眼睛珠子都快要掉落下来了，震惊无比。

　　不少佣兵，更是吓得魂飞魄散，瘫倒在地浑身不断的发抖，还有几人，竟然直接吓得尿裤子了，完全被帝星辰的凶威给震撼住了。“快、快逃啊，此人根本就是妖孽，我们绝对难以是其对手，逃啊……”众佣兵过了一会儿，马上便反应了过来，朝着四处逃窜。不过有不少佣兵，早已经吓得浑身哆嗦，连逃跑的力气都没有了。

　　“想逃？”帝星辰目光冷冽，扫视了众人一眼，冷笑一声，身形连连跃动，所到之处，必有一人倒下身亡。

　　不消片刻，二三十来人倒在了帝星辰的魔掌之下。

　　雷国，李乔明二人此刻，也是一跃而起，加入了猎杀的阵营，惨叫之声连连响起，响彻整片天地，血溅三尺，染红了整座山坡，片刻之后，整座山坡上面所有的佣兵团的佣兵都被帝星辰，雷国，李乔明三人猎杀，一个不留。

　　这倒不是三人残忍，而是这伏尸佣兵团本就是十恶不赦，乱杀无辜，斩杀他们，也只不过是为民除害，彰显正义。更何况这些人现在还要追杀自己等人，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍嘛！

　　“痛快！”李乔明看着倒在地面上的近百具尸体，哈哈一笑，道：“一想到这些人竟然要来追杀我们兄弟三人，我便其不可遏，这一次，一定要将他们连根拔起。”

　　“不错！”杀了那么多人的雷国，此时却是一脸平静，镇定自若，道：“这伏尸佣兵团实在可恶，非将他们全部铲除不可！”说道此处，三人便在伏尸佣兵团这一处山寨之内大肆收刮了起来，很快便找到了数千块低级玄灵石，几十门玄通秘籍，数百件品阶不高的兵器，以及一个金色的葫芦。

　　帝星辰直接将所得之物全部三兄弟平分了一下，雷国和李乔明两人却是不肯收，但在帝星辰的强烈要求之下，三人这才平分了这些宝物。

　　三人分下来，大概一人分到三百多块初级玄灵石，几门玄通秘籍，拿到集市上恐怕能够换取不少的玄灵石，还有几十件兵刃，这下子众人也变得财大气粗起来了。

　　不过，那些武技都比较低级，三人都看不上。那些兵器品阶不高，也不好拿，所以众人都收了起来，给来拿去换钱。

　　这时候，三人的目光，都落到那个金色的葫芦之上了，只见这个金色的葫芦体积不大，但却十分的精致，很是显眼，显然其中所装之物价值不菲。

　　“这葫芦好像值不少钱啊，不知道里面装的是什么东西。”李乔明看着这个金色的葫芦，有些好奇地说道。

　　“打开看看便知！”帝星辰微微一笑，随手便将葫芦打开，顿时只见葫芦之中，传出一阵阵淡淡的香气，叫人痴醉。

　　“丹药！”众人一闻到这气味，顿时便知道葫芦之内装的是丹药，而且是那种价值不菲的丹药。

　　紧接着，只见帝星辰从葫芦之中倒出四枚丹药，这四枚丹药，滚圆滚圆的，乃是金色，通体闪烁着阵阵金色的光泽，释放出来阵阵芬芳的香气。

　　“金通灵丹！”看到这四枚丹药，帝星辰顿时不由一喜。

　　“金通灵丹？”雷国听到这个名字，顿时不由露出一脸激动之色，道：“难道这四枚丹药，便是金通灵丹？据说，金通灵丹乃是玄阶三品丹药，价值上千块初级玄灵石，可以强身壮体，玄修服用，然后运功消化药性，可以大大扩增经脉，增强身体强度。”

　　帝星辰闻言，点了点头，不错，金通灵丹，作用的确如此。要知道，玄修体内的玄气，都是丹田运转，通过血脉输出，这样才能发出力量。

　　若是血脉太细弱，发出的力量自然就小了，若是强行发出太强的力量，甚至会血脉爆裂而亡。

　　血脉越宽厚，自然可以发出越大的力量，所以血脉对于玄修的作用可以说是至关重要的。

　　这样一来，这金通灵丹的作用，便显而易见了。“竟有此等奇效？”李乔明见状，双眼顿时放光，但他却不好开口索要，毕竟这一次剿灭这山寨之内的伏尸佣兵团的残余势力，基本上都是帝星辰的功劳。

　　李乔明的神情，帝星辰自然瞧在眼中，只见帝星辰哈哈一笑，将两枚丹药递到雷国，李乔明的手中，道：“没想到今日如此好运，竟然等到这种宝物，有四枚，我们三兄弟一人一枚，剩下这一枚，谁先突破，便是给谁吧！”帝星辰哈哈一笑。


第353章 炼化妖核

　　面对四枚这等丹药的诱惑，帝星辰却是丝毫也不为之所动，主动和二人平分丹药。

　　“这、这、这……”雷国和李乔明两人见状，都不好意思拿去丹药。

　　帝星辰见状，不由笑道：“再珍贵的丹药，也只不过是身外之物，哪比得上我们之间的兄弟之情。更何况，这金通灵丹，只有服用第一枚的时候才有奇效，你们两人若是不肯接，另外三枚金通灵丹岂不是要浪费在我手中了？”

　　两人见状，眼神感动的看了帝星辰一眼，雷国首先接过丹药，看着叶枫，道：“这金通灵丹对我作用的确很大，这枚丹药，我便收下了！兄弟之间，感激的话我也便不多说了！”

　　“哈哈，既然如此，兄弟我也不客气了！”李乔明见状，也接过一枚丹药。

　　帝星辰见两人的这个样子，只得苦笑一声，三人拿了丹药之后，便纷纷吞入腹中，开始炼化丹药的药力。

　　帝星辰将金通灵丹吞入腹中之后，顿时感觉一股暖流化开，融入自己的五脏六腑，奇经八脉之中。

　　喀喀喀！身体之中，顿时好似响起了阵阵“喀喀”之声，在金通灵丹药力的洗涤之下，帝星辰清楚的感觉到，他体内的筋脉，正在逐渐的膨胀，变粗变厚，变得更为坚硬，能够承受更强更多的力量。

　　不仅帝星辰，雷国和李乔明两人的脸上，纷纷露出陶醉的神色，显然在金通灵丹的作用之下，经脉壮大了不少。

　　片刻之后，只见三人的身上，齐齐爆发出来一股恐怖的气息，原本闭目炼化丹药的三人，顿时缓缓睁开双眼，一脸的微笑，显然都已经成功的炼化吸收了金通灵丹的药力。

　　“这丹药果真奇效，我体内的经脉比原来粗壮了两倍有余，我如今的实力，恐怕在玄王初期巅峰了，过不了多久，应该就可以进入玄王中期了。”雷国吸收了金通灵丹之后，忍不住赞叹道。

　　“是啊！”李乔明也是嘿嘿笑了起来，道：“的确如此！这丹药可真是个宝贝，我修炼了那么久，经脉都很难变宽厚，看来日后得多赚点玄灵石了，购买一个高品阶的丹药提升修为。”

　　帝星辰微微一笑，这枚丹药也让他获益匪浅，帝星辰心中不由暗道，日后若有机会，倒是可以学习一下炼丹之术。

　　看了看天色，见已经快要天亮了，三人当即在山寨之上吃饱喝足，便离开了山寨，朝着伏尸佣兵团下一个据点偷偷赶去。

　　帝星辰，雷国，李乔明三人的下一个目标，乃是一片山谷，根据之前得到的那张地图记载，这个山谷就在距离此处不远的方向，其中的伏尸佣兵团的成员也不多，以帝星辰，雷国，李乔明三人的实力，应该足以应付。

　　三人快步如飞，在密林之间一闪即逝，飞快的朝着那座山谷掠去。一路之上，偶尔碰到几头妖兽，不过却都是品阶极低的，根本不敢和帝星辰等人争锋。

　　有时候碰到几头胆子大一点的，也都被帝星辰，雷国，李乔明三人轻易给打发了。

　　大约两三个时辰之后，帝星辰，雷国，李乔明三人，终于赶到了那片山谷附近，帝星辰，雷国，李乔明三人极目远望，便大约可以看到山谷之内人影闪动，服装和之前遇到的那些佣兵差不多，显然都是伏尸佣兵团的成员。

　　三人相互对视了一眼，却是没有马上行动，而是找了一个隐蔽的位置，盘膝打坐了起来，暗暗恢复体力，另外也一方面监视这伙人的动向。

　　只见帝星辰藏身在一块巨石之后，盘膝打坐了起来，体内的九转雷神诀，飞快的运转了起来，顿时，金通灵丹的药效又使得雷玉体同样进步了不少。

　　甚至连帝星辰这一天的疲劳纷纷化解，不消片刻，便又变得生龙活虎，精神充沛，全身上下充满了力量。

　　帝星辰恢复了体力之后，睁开双眼，目光一扫，发现雷国和李乔明二人还在闭目恢复之中，又极目远望，看了山谷之内的动静，发现并无异样。

　　突然想到，怀中似乎还有几块化形后期的妖核没有炼化，帝星辰乘着这个空闲的机会，当即将怀中的妖核拿了出来。

　　一共三块，两块是银风虎的，还有一块是黑血蛛的；黑血蛛是三人赶路之时窜出来的，被帝星辰三下五除二便是斩杀了，而这妖核自然被帝星辰所得。

　　帝星辰首先将黑血蛛的妖核放在手心，盘膝打坐了起来，将玄气通过双手，传入这黑血蛛兽核之内，开始炼化这块妖核，吸收它的力量。

　　很快，便只见这块妖核上面，散发出来淡淡的蓝光，不过光芒十分的微弱，几乎可以无视。

　　不错，此刻，这块黑血蛛的妖核，正是被帝星辰炼化成功了，帝星辰正在吸收这块三阶妖核的力量。

　　不消片刻，这块黑血蛛的妖核便变得萎缩了起来，好似枯萎的花朵一般，身上的玄气也是缓缓消失，最后变成一块普通的兽核，如同一块石头一般。

　　这时候，帝星辰将这块已经吸收干净了的妖核抛到一边，深吸了一口气，体内的龙印飞快的运转了起来，炼化这一股刚才吸收进入体内的龙印之中。

　　不消片刻，这股力量便被龙印彻底炼化干净，然后龙印便是把力量传递到他身上，转化成为了他自身的力量。

　　不过，这黑血蛛的能量却是不大，帝星辰虽然修为提升了一些，但却也不多。看了看另外两块银风虎的妖核，帝星辰没有迟疑，当即同时将两块银风虎的妖核拿在手中，开始炼化了起来。

　　帝星辰却是不知道，他这种做法，冒了多大的风险。寻常玄修，一般炼化妖核，都必须寻找一处极为僻静之地，然后再找几人护法，或者寻求他人协助，这才胆敢炼化。而且，一般一次炼化一块妖核，便算了不起了，像帝星辰这样一次性同时炼化两块妖核，那真是闻所未闻，见所未见，特别是这两块妖核还是化形后期妖核，能量雄厚，一旦炼化不当，一个不慎，帝星辰便会走火入魔，轻则功力全失，重则一命呜呼。

　　这道理，或许以前帝星辰并不知道，但得到了天机法王的传承后，帝星辰早就懂得了。

　　不过，帝星辰在炼化了黑血蛛的那块妖核之后，心中便有了计较，有自信可以同时炼化两块银风虎的妖核。

　　就在这时候，只见帝星辰手中的这两块银风虎之上，散发出来淡淡的蓝色光泽，依然十分的微弱，几乎细不可见。

　　这些蓝色的光泽，顺着帝星辰的手臂，进入帝星辰的身体之中，被龙印吸收。刚才那块黑血蛛妖核的品阶较低，力量不够强大，所以肉眼看不出来，但这两块银风虎的妖核，能量雄厚，所以肉眼便可以看到龙印正在吸收它们的力量。

　　就在帝星辰炼化两块银风虎之时，雷国睁开了双目，他的伤势以及体力也全部恢复了，调整到了最佳的状态。

　　但他睁开眼之后，第一眼却是看到帝星辰正在同时炼化两块银风虎的妖核，她仔细一看，便发现这两块兽核竟然是银风虎的妖核，目光中顿时流露出来一丝焦急之色，“老大真够疯狂的。”

　　而这时候，李乔明也恢复了体力，只见他睁开双目，也看到了这一幕。李乔明的脸上，也是露出一副吃惊的神色，但却不敢出声，生怕打扰到了帝星辰。

　　只见他满脸担忧之色的看着帝星辰，目不转睛，似乎生怕帝星辰炼化失败。

　　雷国见帝星辰正在炼化时，便是走到一边去，只见他伸了伸懒腰，似乎正准备打个哈欠。

　　李乔明见状，连忙捂住他的嘴巴，雷国顿时挣扎了起来，嚷嚷道：“老三，你干什么啊……”

　　“老大的性子，你又不是不知道，没有把握，他会做这种事情吗？”雷国像看煞笔一样的看着李乔明，李乔明郁闷的低着头，敢情就自己是傻子呀！瞎担心了一下下。不过没过多久，他把郁闷一扫而光，这有什么关系，自己担心兄弟的安慰而已！

　　就在这时候，帝星辰手中的两块银风虎的妖核，突然变得暗淡无光，玄气全无，好似变成了普通的石头一般。

　　紧接着，帝星辰睁开了双目，长长的吐了一口气。但是，很快帝星辰便发现，雷国和李乔明两人，都是目不转睛的看着自己，帝星辰顿时不由摸了摸头，微微一笑，道：“你们怎么了，都这样看着我？”

　　雷国和李乔明两人见帝星辰竟然同时炼化两块银风虎的妖核，而且有惊无险的成功了，顿时不由面面相觑，对帝星辰竖立的大拇指，道：“牛！你真是太牛了，竟然同时炼化成功了两块银风虎的妖核！要知道，寻常的玄修，炼化跟自己同等级的妖核，都得小心翼翼的，甚至还要寻高手从旁协助，像你这样逆天的，不仅是炼化比自己等级高的妖核，还是同时炼化两块银风虎的妖核，还跟没事人一样，我们真是第一回看见。”

　　帝星辰闻言，顿时不由哭笑不得，他本来只不过打算乘着这个空隙将身上的妖核炼化，提升一下实力罢了。而且，帝星辰不知道为何，看着那座山谷之时，心中有一股很强烈的危机感，好似待会要发生什么大事一般。不过，炼化了两块银风虎的妖核之后，帝星辰的修为倒是提升了不少，实力也是大大的增加，面对那些邪恶的伏尸佣兵团的佣兵，便更有自信了，成功的把握也更大了。


第354章 遭埋伏

　　“好了！看来老大你实力又提升了不少了，我们二人也休息好了，现在便进入这座山谷之内，将他们尽数剿灭吧！”

　　驱尸山，某一座山谷之中，正是伏尸佣兵团的一小股势力所在。这座山谷之中清泉石上流，鸟语谷中香，风景宜人，也难怪这一小股伏尸佣兵团的佣兵会选择在此驻扎。

　　然而，就在这时候，三道人影，却是飞快的朝着山谷之中掠去，这三人，正是帝星辰和雷国，还有李乔明，眨眼之间，三人便来到了山谷的入口。

　　在山谷的入口左右，分别有一人看守着，帝星辰和雷国相互对视了一眼，齐齐一跃，让他们连出声的机会也没有，便分别解决掉了谷口左右两边的两名玄修。

　　三人见状，相互对视了一眼，便齐齐朝着山谷之内跃起，将魔爪伸向距离各自最近的伏尸佣兵团的玄修。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三名伏尸佣兵团的成员，当即身陨，不过他们的修为皆是不高，只有玄灵巅峰。

　　“什么人，胆敢擅闯我们伏尸佣兵团的领地？”帝星辰，雷国和李乔明三人各自杀了一人之后，便暴露在了众伏尸佣兵团成员的眼前，几十名伏尸佣兵团的成员，当即便将帝星辰等人围了起来。

　　帝星辰，雷国和李乔明三人，当即背靠着背，形成一个三角形，冷冷的注视着四周的伏尸佣兵团的佣兵。

　　这时候，一名头领模样的老者突然从一块巨石之上站了起来，一跃来到帝星辰三人的面前，目光冰冷的扫视了帝星辰，雷国，李乔明三人一眼，狰笑一声，道：“看样子，你们就是团长要缉拿的那三个人吧，你们倒是天堂有路你们不走，地狱无门，你们倒是闯了进来！”

　　“不错，你们伏尸佣兵团作恶多端，罪大恶极，如果你们可以改过自新，自行解散了，倒是可以考虑饶你们不死。否则，定杀无赦！”帝星辰冷冷的看了这名老者一眼，一眼便将其看穿，知道对方乃是一名玄王后期的玄修，不过实力显然要比之前那名玄王后期的巨汉长老弱上不少。

　　“哈哈哈哈……”这头领模样的老者闻言，顿时哈哈大笑了起来，笑声之中充满了不屑和轻蔑之色。

　　山谷之内，其余几十名伏尸佣兵团的成员，则是跟着大笑了起来，显然对帝星辰等人十分的不屑。

　　“队长，这小家伙还真是不知道天高地厚，不如就让我陪他玩玩吧！”就在这时候，一名中年壮汉挥了挥钢铁一般的拳头，目光看向帝星辰，嘴角微微上翘了起来。

　　“也好，下手可不要太重哦，否则打死了这几位，团长生气了，那可就不好玩了！”老者闻言，嘿嘿一笑，点了点头。

　　呼！这名中年壮汉当即一跃而起，落到了帝星辰的跟前，满脸戏谑之色看着帝星辰，讥笑道：“小子，我杨文辉手中，从不杀无名之人，报上来名来！”

　　帝星辰一看，便知此人乃是一名玄王初期的玄修，眼中不由露出一丝轻蔑之色，冷笑道：“你说出此话之时，便已经注定要成为死人了，死人是没有资格知道小爷的名号的！”

　　“狂妄！”杨文辉见他一个玄王居然被帝星辰一个玄灵给轻视了，顿时不由大为恼怒，大吼一声，整个人便如同一头猛虎一般，扑向帝星辰。

　　但是，帝星辰却是面无表情，一动不动，好似根本没有看见杨文辉一般。

　　“哈哈哈哈，这小子定是叫杨文辉给吓傻了吧……”

　　“想不到等了半天，只等来这等小喽啰，真是无趣……”众人见到这一幕，顿时讥笑了起来，仿佛已经看到帝星辰血溅当场，死在余万山手中的场景了。

　　杨文辉的脸上，也是浮现出来一丝得意的笑容，但就在这时候，帝星辰的嘴角，突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰的双目之中，也是突然爆射出来一团凌厉的光芒，紧接着，众人连帝星辰怎么出手的都没有看见，便只见杨文辉突然蹲下身体，露出满脸痛苦之色，额头之上布满了汗水。

　　“什么？这、这、这不可能吧……”

　　“天！这一定是幻觉，要知道，杨文辉可是玄王初期的强者啊，就算如同队长这样的强者，一招之内，也难以击败杨文辉啊……”

　　众伏尸佣兵团的成员见到这一幕，皆是目瞪口呆，失声狂吼了起来。就连那头领模样的老者，眼中也是露出一抹惊愕之色，不过他却是老奸巨猾，这神色也是一闪即逝，很快便被他隐藏得极好。

　　不过，老者却是不知道，他的表现，早已经被帝星辰一一看在眼中。看到帝星辰一招击败杨文辉，雷国和帝星辰二人却没有露出一点儿吃惊的表情，好似本应该如此一般。

　　“该死！”就在这时候，杨文辉口中突然发出一道低沉的咆哮声，大吼一声，一跃而起，猛然扑向帝星辰。这一次，他拼尽了全力。“米粒之光，也放光华！”帝星辰不屑的冷笑一声，轻而易举的躲开了杨文辉的攻击，反手打出一拳，轰向杨文辉。

　　杨文辉见状脸色大变，露出一脸惊恐之色，他显然知道，帝星辰的这一拳，他已经来不及闪避了。

　　“畜生，住手！”就在这时候，那名头领模样的老者大喝一声，突然出手攻向帝星辰，速度飞快无比，如同雷霆降世，又如晴空霹雳。此人不出手则以，一出手便是雷霆之势，强大如斯！

　　“老大当心！”李乔明也不由被这头领模样的老者的气势给惊了一下，本能的提醒了一下，连忙发声提醒道。

　　“放心，这蝼蚁一般的东西，还不是我的对手！”帝星辰闻言，却是风轻云淡，面无表情，镇定自若，淡淡一笑。

　　直到这头领模样的老者扑到了帝星辰的身前之时，帝星辰这才发出一掌，击向对方。轰！两人拳掌相对，对轰了一击，原本众佣兵都以为帝星辰就算不死，也会重伤，却哪里知道，帝星辰竟然一点儿事情也没有。

　　反而是那头领模样的老者喷出一口鲜血，整个人连连朝后倒退，一连倒退了七步，这才站稳了身形。

　　“什么？这决不可能的啊……”众伏尸佣兵团的成员看到这一幕，顿时纷纷目瞪口呆，失声狂吼了起来。

　　这头领模样的老者此刻，脸色顿时变得十分的难看了起来，他也是满脸不可置信的神色看向帝星辰，虽然看起来比众人镇定多了，但此刻，他的内心却是如同惊涛骇浪一般，心中暗道：这小子明明是玄灵中期的玄修，为什么力量会这么恐怖？看到自己队长出手相救，杨文辉原本还高兴得不得了，但此刻见就连队长都败在了帝星辰的手中，杨文辉顿时心如死灰，整个人都忍不住颤抖了起来，显然十分的惊恐。

　　而这时候，帝星辰目光冷冽的看向了杨文辉，杨文辉看到帝星辰如同死神一般的眼神，顿时吓得浑身一个哆嗦，突然跪倒在地，低声下气的求饶了起来：“前辈饶命，前辈饶命啊，小人有眼不识泰山，小人知错了，只要前辈饶小人一命，叫小人做什么小人都愿意啊……”

　　帝星辰见状，眼中不由露出一丝厌恶之色，正欲出言，这时候，突然一道强风破空而空，便直接让杨文辉哼了几哼，便倒在地上，双眼翻白，显然是死了。

　　帝星辰仔细一看，发现杨文辉的脑后插着一柄飞刀，显然杀死杨文辉的便是这一柄飞刀。

　　帝星辰见状，不由朝着前方看去，只见前方突然出现了一名二十三来岁的青年男子，一身青色的长袍，金色靓丽的长发随意的披散在脑后，满脸的微笑，让人如沐春风。不过仔细一眼，又觉得这笑容可狰，叫人寒不胜寒。

　　玄王巅峰强者！看到此人，帝星辰脸色顿时一沉，此人，竟然是玄王巅峰的玄修，这份修为跟那团长都可以并驾齐驱了。

　　“我们伏尸佣兵团没有贪生怕死之人，向敌人求饶的下场只有一个，那便是——死！”这名青年男子甩了甩一头金色的长发，嘴角露出一丝微笑。

　　随着这名青年男子的出现，顿时近百道人影，便从山谷的四面八方涌了出来，将帝星辰，雷国还有李乔明三人团团围住。

　　埋伏！很显然，这群人早就埋伏在了山谷四周，只等待帝星辰等人出现送死了。

　　“帝星辰，我们又见面了，你杀了我爷爷，今日便是你们的死期了。”这时候从人群里出来了一个人，此人自然是黄鹏，想不到他已经投靠了伏尸佣兵团了。

　　“黄鹏，本以为你只不过是品性差了一点罢了，没想到你竟然禽兽不如，居然投靠了这群畜牲。”帝星辰满脸怒意的看着黄鹏，眼中充满了杀机。

　　“嘿嘿！”黄鹏却是丝毫也不在意的一笑，道：“你就骂吧，很快你们便全部都会死在这里，我也算是为家族报仇了。”

　　“废话还真多！”但就在这时候，却只见一道寒光闪过，一柄飞刀便插在了黄鹏的胸口，黄鹏浑身一颤，不可置信的转过头去，看向这名金发青年，道：“为什么？”

　　那名金发青年作出一脸无奈的神色，微笑着摇了摇头，道：“你已经没有任何价值了，我可不想身边有一个随时都会背叛自己的人。”

　　“你、你、你……”黄鹏一连说了三个“你”字，却是再也说不出话来了，整个人轰然倒在地上，气息全无，一命呜呼了。


第355章 小李飞刀

　　杀伐果断，出手毫不留情！击杀黄鹏之后，这名金发青年目光转向帝星辰，雷国，李乔明三人，嘴角微微上翘了起来，露出一丝微笑，道：“现在，该你们了。”

　　青年如同恶魔一般的声音，在整座山谷之内回旋着。帝星辰，雷国，李乔明三人，露出一脸警惕之色，玄气已经运转到了手掌之间，随时待发。

　　金发青年见状，眼中流露出一丝不屑之色，微笑道：“可笑！你们这些小鱼儿，竟然也妄想反抗，能够死在我小李飞刀李学松的手中，也算是你们的福气。”

　　“原来，这名金发青年，名叫李学松，人称小李飞刀。帝星辰听到这个名字，双眼顿时不由一眯，帝星辰还没有修炼的时候，就听到一些说书先生谈过此人，听闻，在上古时期，有一名大圣大贤，名叫李寻欢，善使飞刀，例无虚发，所以人称小李飞刀李寻欢。”

　　此人也是姓李，而且所用的飞刀和传说之中李寻欢所使用的飞刀极其的相似，莫非此人乃是小李飞刀李寻欢的后人？

　　雷国和李乔明听到这个名字，脸色也是微微一变，似乎也想起来了上古大圣大贤李寻欢的名号。

　　“杀！”就在这时候，李学松突然满脸微笑的下令道，笑容十分的灿烂，好似他根本不是在下令杀人一般。

　　众伏尸佣兵团的成员闻言，纷纷露出狰狞的笑容，便要对帝星辰，雷国和李乔明三人发动攻击。

　　“哈哈哈哈，这里可真是够热闹的啊！”就在这时候，一道大笑之声突然响了起来，紧接着，只见三四十道身影，飞快的窜入山谷之内，将山谷内无数的伏尸佣兵团成员给包围了起来。这些突然出现之人，都是身穿唐家的服装，显然都是唐家之人。帝星辰定睛一看，没有发现唐晶，只是发现了发现带头之人，乃是一名红发中年人，年约三十来岁，气宇轩昂，相貌堂堂，身上带着一副高贵的气质，显然不是普通人。

　　“唐震！”看到此人，帝星辰不由发出一道惊讶之声。

　　李乔明见状，看了帝星辰一眼，道：“大哥，你认识此人？”

　　“见过几次，他们是瀛城唐家之人，还记得上次我们遇到的唐晶姑娘吧！他现在可是唐家家主了，只是不知道我们的消息，怎么被唐家都知道了！看来唐家发展的挺快的！”

　　“星辰公子，奉家主之命，特来支援你们！”唐震开口道。

　　“来得正好，我们几人联手，杀出去！”帝星辰笑着说道。

　　李乔明见这么多自己人，脸上也是流露出一丝喜悦。

　　虽然赶来的只有三四十人，但却全部都是玄王初期的强者，而伏尸佣兵团方面，除了李学松和刚才那名队长之外，基本上都是玄灵巅峰的玄修，绝对难以抵挡唐家派来的强者。

　　不过雷国却是不太乐观，闻言却是微微一沉吟，他看了唐震一眼，又看了李学松一眼，心中不由叹息一声，因为雷国不觉得这唐震能够打败李学松。而自己三兄弟联手，估计还有可能与其一战。

　　问题是只要李学松不败，这一支伏尸佣兵团便不会失败。

　　这时候，只见李学松目光扫视了众唐家之人一眼，目光最后落到了唐震的身上，只见此刻的唐震，一脸傲慢之色，煞气腾腾，似乎想要将眼前这群伏尸佣兵团的成员尽数斩杀，扬名立万一般。

　　“哦？”李学松看着唐震，并没有多说什么，只是发出一道不置可否的声音。

　　唐震目光扫视了众人一眼，目光最后落到了李学松的身上，显然已经看了出来，这李学松乃是这伙伏尸佣兵团这股势力的头领。

　　只见唐震露出一脸高傲的神色，轻蔑的看向李学松，傲然道：“你们这群贼人，万万没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后吧？哈哈哈哈，我们唐家一早便料到，这个山谷不会这么简单，果然不出我所料，这一次可以将你们一网打尽了！”

　　“唐首领英明！”一些唐家新收的弟子闻言，纷纷趁机拍马道。

　　“一网打尽？”李学松闻言，哈哈一笑，眼中流露出来一丝杀意，笑道：“看来，你们还真是在瀛城的安稳日子待得太久了，竟然都这般的天真！”

　　“大胆贼人，死到临头，还敢嘴硬！”唐震见状，冷笑一声，手中出现一把宝剑，指向苍穹，大喝道：“兄弟们，展现你们实力的机会到来了，将这些贼人，全部斩于剑下，扬我唐家威名！杀啊！”唐震大吼一声，便带头杀入人群之中，当即便有伏尸佣兵团的几名佣兵，倒在了他的剑下。

　　那些唐家弟子见状，顿时变得更加的振奋了起来，纷纷拿出兵器，攻向这些伏尸佣兵团的佣兵，煞气腾腾。

　　“杀！”李学松也没有多说，脸上带着一丝冰寒彻骨的微笑，对众人发出命令，顿时，近百名伏尸佣兵团的成员，便挥舞着大刀、长剑，铁锤，和这些唐家新收的子弟，搏斗在了一起，呐喊、惨叫之声响彻整座山谷之中，一道道身影倒了下去，鲜血染红了整片山谷。

　　就在这时候，唐震已经斩杀了七八名伏尸佣兵团的成员，一路杀到了李学松的面前，大吼一声，一剑斩向李学松，道：“贼子，受死罢！”

　　李学松见状，却是面无惧色，丝毫不惊，一脸淡淡的微笑，镇定自若，身体微微一偏，便轻而易举的躲开了这一剑。

　　紧接着，只见他右手中指、食指双指并拢，化作利剑，反而刺向唐震。

　　唐震冷笑一声，手中的长剑一挥，挡在了身前，李学松的这一击，便击在了唐震手中的剑身上面。唐震正欲开口说些什么，剑身之上却是传来一股巨大的力量，将他震退，唐震不由朝后倒退了三步，这才站稳身形。

　　这时候，唐震这才知道李学松的厉害，看向李学松之时，双眼之中不由多出了一丝忌惮之色，冷声道：“原来你是玄王巅峰的玄修！本以为你们伏尸佣兵团，最强的便是你们那神出鬼没的团长了，想不到你们伏尸佣兵团竟然还存在玄王巅峰的强者。看来，我们整个瀛城对你们伏尸佣兵团的调查，都是错误的了！”

　　“不是你们瀛城的人调查出错了！”李学松淡然一笑，如沐春风，剑眉一扬，接着说道：“而是我们故意为之，我们团长早就下令，所有伏尸佣兵团的高层全部收敛气息，伪装成很弱小的模样，让你们瀛城的所有家族麻痹大意，无知轻敌。否则，你们家族又怎么会只派出你们这些废物前来呢？”

　　“卑鄙！”唐震闻言，脸色顿时一沉。一旁的帝星辰，雷国和李乔明三人闻言，此刻这也才明白了为何伏尸佣兵团的实力和黄家，还有张家调查的不相同了，原来是伏尸佣兵团早有预谋，伪装出来的。

　　“哈哈哈哈！成则为王，败则为寇，在这个世上，只有活着才是唯一的真理，又管什么卑鄙不卑鄙的！”李学松闻言，剑眉一扬，哈哈大笑了起来。

　　“不过你也不要高兴得太早了！”唐震闻言，却是长袖一挥，冷笑一声，道：“你的实力，也只不过是刚刚晋升玄王巅峰，但我的实力，却是远超普通玄王后期，就算距离玄王巅峰，也只不过一步之遥，甚至很多玄王后期高手，也被我打败过，今日，你的结果也会像他们一样！刚才，只不过是热身而已，现在，我让你见识一下我真正的手段吧！”唐震说着，手中的长剑一挥，山谷之内顿时响起一道道剑吟之声，如同一头狂龙在呼啸，又如同一只猛虎挣扎而出。

　　“幻心剑诀！第一式，天情剑柔！”只见唐震大喝一声，手中的长剑顿时好似充满了无穷之力一般，一剑刺出，就连空气也分成了两截。

　　“来得好！”李学松见状，却是丝毫不惊，镇定自若，左右双手，食指和中指并拢，便施展出来了一套玄妙的指法。

　　他自幼之时便开始修炼飞刀，便飞刀要想精准，必须用食指、中指双指发出，这样一来，他便练了一手好指法，一旦施展出来，十分的厉害。

　　“白骨指！红尘烟指！”只见李学松双手如同有了魔法一般，一套指法施展出来，马上便让人感觉到了一股强烈的血腥气味，又如同被无尽的死亡包围在其中了，无法挣脱。

　　“嗯？”唐震见状，脸色微微一变，大吼一声，身上的气息一震，喝道：“幻心剑诀！第二式，幻灵剑舞！”

　　唐震这一招，更是高明，一施展出来，手中的长剑，便好似幻化成了三柄，叫人看不清楚哪一柄才是真实的，避无可避。大祸临门！天意剑绝！千夫所指！天愁剑乱！

　　……

　　转眼之间，两人便战斗了几十个回合，此刻，两方人马也杀得十分的激烈，地面之上满是尸体、鲜血。

　　伏尸佣兵团方面死伤惨重，而唐家这方面，只死了几人，大部分都是受了点伤。帝星辰看着唐震和李学松两人的战斗，心境突然变得一片空明，整个人好似融入了整片天地之中一般，眼前只有两人打斗的场面，而其他的一切，尽皆消失不见了。

　　这种境界，十分的奇妙，难以形容。

　　帝星辰突然发现，体内的化神诀竟然自主的运转了起来，帝星辰感觉两人的招数，在他的脑海之中一一回放，一时之间，帝星辰感觉他的修为又提升了许多。

　　“竟然在你身上浪费了这么多的时间，看我这一招解决掉你！”就在这时候，忽见李学松突然朝后退去，一跃之下，便退来了五六丈，然后右手伸入怀中，顿时只见寒光一闪，一柄飞刀便射向了唐震。小李飞刀！这正是例无虚发的小李飞刀！


第356章 化形之境

　　小李飞刀，例无虚发！就在此刻，李学松使出了他的绝招，小李飞刀！只见寒光一扇，一柄飞刀便朝着唐震射去，唐震见状，脸色一变，整个人突然一跃而起，向着一旁闪躲。

　　“哇！”

　　但是，唐震却是始终没有躲过这快如闪电的一招，只见他惨叫一声，喷出一口鲜血，整个人一歪，便瘫倒在地，而他的胸前，正插着一柄飞刀。正是小李飞刀！

　　“好快！”雷国和李乔明两人见状，心中不由一惊，脸上流露出来一丝凝重之色。

　　“唐首领！”一些唐家弟子看到这一幕，脸色皆是大变，唐震便是他们的主心骨，唐震若是败了，他们必将群龙无首。

　　唐震虽然中招，不过幸亏他躲闪及时，所以这小李飞刀没有打中他的要害，只是将他重伤，无法动弹罢了。

　　只见唐震看了身后众人一眼，大吼道：“大家一起上，灭了这贼人！”

　　“好！”唐震话话音刚落，顿时七八名唐家弟子便一跃而起，齐齐朝着李学松扑去，速度奇快无比。

　　唐震见到这一幕，嘴角不由微微上翘了起来，大笑道：“李学松，这一回，我看你还不死？”

　　但是，李学松却是面无惧色，一脸微笑，好似这些人攻击的并非自己而已。眼看着这些唐家的弟子越来越近，这时候，李学松眼中突然闪过一丝寒光，左右双手插入怀中，取出数柄飞刀，不断的朝着众人射去。

　　嗖嗖嗖！只见数道寒光闪过，顿时这七八名唐家的弟子，纷纷应声倒下，再也无法动弹了，正是中招身亡了。

　　“什么？”唐震看到这一幕，脸上的笑容顿时凝固了起来，脸色变得铁青。

　　雷国和李乔明二人见状，脸色也是变得有些难看，而四周那些唐家的弟子看到这一幕，眼中纷纷露出惊恐之色，竟然再也无人胆敢上前。

　　伏尸佣兵团原本处在劣势，但这李学松一发威，众人顿时士气大涨，反而勇猛的杀向了唐家的重弟子，不消片刻，便有不少唐家弟子死伤，唐家弟子眼看着就要全部覆灭了。

　　“哈哈哈哈！”就在这时候，李学松哈哈一笑，眼中露出一丝轻蔑之色看向唐震，讥笑道：“你以为，就凭你们这些小虾米小螃蟹一般的角色，便能够对付我们吗？我告诉你，你们这就叫做痴心妄想，竟然来了，今日你们谁也别想走了，全部埋葬在这山谷之中吧！”

　　唐震此刻，也知道死到临头了，不过他却是十分的不甘心，恶狠狠的等着李学松，威胁道：“李学松，我们可都是唐家的人，唐家现在可是瀛城的第一家族了，以前黄家还有张家的弟子全都投靠了唐家，要是你将我们全部杀害，唐家是绝对不会放过你们的。”

　　“可笑！可笑！可笑至极！”李学松闻言，满脸不屑之色，一连说了三个“可笑”，轻蔑的看向唐震，道：“你还真是够天真，既然我们都已经杀了这么多的唐家弟子了，又岂会畏惧你们唐家？更何况，你们唐家是什么东西，居然敢和我们伏尸佣兵团叫板，要知道以前的黄海波都没有这么大的口气，唐晶一个小丫头，有什么能力为你们报仇？所以，受死罢！”李学松剑眉一扬，微微一笑，右手伸入怀中，显然是准备再一次发出小李飞刀。

　　看到这一幕，唐震顿时绝望了，他如今深受重伤，身体丝毫无法动弹，李学松若是此刻对他出手，他必死无疑。

　　众唐家弟子看到这一幕，心中都是一沉，知道唐震这回必死无疑了。但李学松的飞刀太过厉害，再加上他们也抽不开身，所以也无法帮助唐震。

　　呼呼呼！但就在这时候，突然，一股强大的气息在山谷之中爆发开来，整个山谷之内，刮起了一道狂风。

　　众人一惊，不由朝着这气息的来源看去，只见一名少年站立在山谷之内，双目紧闭，一脸的平静。

　　“老大！”雷国和李乔明二人看到这一幕，顿时忍不住吃了一惊。

　　雷国，李乔明还有唐家的那些弟子，以及伏尸佣兵团的佣兵看到这一幕，都是大吃一惊，目光不由被吸引过去了。

　　不错，这名少年正是帝星辰。原来，就在刚才，帝星辰观看李学松和唐震二人大战之时，突然顿悟了，整个人似乎犹如消失在了天地之间，脑海内的化神诀居然自己运转了起来。看其模样，竟然似乎即将突破了。

　　若是能够进入帝星辰的脑海之中，必然不难发现，此刻帝星辰的脑海中，那一直透入着几分神秘的精神力正在汇集，快要转化为实质了。

　　若是寻常的玄修突破，自然不会引发这么大的动静，但帝星辰此时是精神力的突破，甚至修炼的乃是贵谷子都曾经修炼过的《化神诀》这门神奇的功法。

　　现在，就连整片天地，也跟随帝星辰的精神力的运转而运转。

　　顿悟！这两个字，对于别的玄修而言，可谓是毕生难求，但帝星辰此刻，却是顿悟了几次了！

　　“这、这是怎么回事？”众人目瞪口呆，面面相觑的看着帝星辰。

　　“这小子要突破了？”李学松双眼一眯，不由微微皱了皱眉头：“不过，这小子只不过是玄灵中期的玄修，就算要突破，也不可能引起这么大的动静啊……”

　　“这小子……不愧是击杀了黄海波和张辽的人，听闻他当时只有玄灵中期修为。”

　　“什么，玄灵中期击杀玄王后期？这怎么可能？你别乱说！”

　　不管他们什么想法，帝星辰此刻都没心情理会，因为他的脑海之中，精神力正在化形，那模样，似乎就是他别人，不过脑海中的帝星辰，只不过是手指头般大小。

　　“轰！”天空突然之间电闪雷鸣，而且帝星辰此刻竟然似乎要突破成功了……

　　唐震看到这一幕，也是不由一惊，但紧接着却是苦笑着摇了摇头，低声喃喃道：“就算他突破了，也只不过是玄灵后期罢了，又岂是这李学松的对手？看来，今日这山谷之中，便是我们这些人的坟墓了……”

　　轰！就在这时候，帝星辰的脑海中，好似火药爆炸一般，响起了一道巨响之声，将身下的地面都震开一道细微的裂缝。那股实质的精神力让得每个人心中都是一惊。

　　紧接着，只见帝星辰缓缓睁开双目，但是如今，帝星辰的眼神都不同了，全身上下，更是带着一种说不出来的气质。

　　强者的气质！不错，此刻的帝星辰，精神力已经突破了积聚之境，到达了化形之境了。

　　化形之境的精神力，足以和玄王巅峰一战了。

　　“嗯？”看到帝星辰的变化，那李学松双眼顿时不由眯了起来，李学松此刻，心中也不由有些疑惑，因为他突然从帝星辰的身上，感觉到了一丝强烈的危机感。

　　李学松想到此处，却是自嘲一笑，心中暗道，区区一名玄灵中期的少年罢了，看其似乎是拥有精神力，不过也算不得什么，难道在我手中还能翻天不成？

　　想到此处，李学松眼中的疑惑尽皆消散，轻蔑的看了帝星辰一眼，微笑道：“真是好运的小家伙，竟然在临死之前顿悟了，只可惜，你还是死路一条。等我先解决掉这个废物，再来慢慢送你上路！”李学松说着，目光看向了唐震，右手伸入了怀中，小李飞刀随时待发。“慢着！”

　　但这时候，突然只见帝星辰眼神淡漠的看向李学松，口中发出冷酷无情，宛若死神一般的声音。

　　李学松闻言，双眼顿时眯成了一条缝，却是没有回头，嘴角露出一丝微笑，道：“嗯？”只见帝星辰一挥长袖，故然独立，傲然道：“今日有我在此，你休想再伤害他们一个。”

　　“哈哈哈哈！”李学松闻言，顿时忍不住大笑了起来，笑声充满了嘲讽和轻蔑。所有伏尸佣兵团的成员听到帝星辰的话，也是跟着笑了起来，就连那些唐家的弟子以及唐震都忍不住摇了摇头，显然是认为帝星辰太过狂妄无知了。

　　“哼！就连玄王后期的唐震都败在了本副团长的手中，我倒要看看，你这一个玄灵中期的小家伙，虽然拥有精神力，但估计也只是刚刚入门而已，我倒要看看，如何不让我伤害唐家的一个弟子！”李学松说话之时，头也不会，右手便朝着帝星辰一抛，发出一柄飞刀。

　　正是例无虚发的小李飞刀！传说，小李飞刀，例无虚发，一旦发射出去，就绝对会射中敌人。就在之前，李学松便发出过几次小李飞刀，无一例外，都是例无虚发，面对李学松这例无虚发的小李飞刀，帝星辰又是否能够例外呢？

　　看见李学松发出小李飞刀，雷国和李乔明人，脸色皆是微微一变，一颗心提到了嗓子眼了，二人虽然知道自己老大的厉害，但对手毕竟可是玄王巅峰的强者，就算帝星辰再厉害、再强大，又怎么会是玄王巅峰的强者的对手呢？看到小李飞刀再一次发出，唐震以及那些唐家的弟子，都忍不住摇了摇头，他们仿佛已经看到了帝星辰惨死在小李飞刀之下的场景了。

　　这时候，李学松的嘴角也是微微上翘了起来，他毫不怀疑，这一刀下去，帝星辰必死无疑。

　　因为，在这个世上，绝对没有人能够躲开这一刀。因为，他是小李飞刀李寻欢的后人，而这一刀，正是传说之中的小李飞刀。那一刀的风情！


第357章 扭转乾坤

　　一刀出，鬼神惊！眼看着这无法抵挡的一刀，已经射到了帝星辰的身前，而帝星辰却是面无表情，整个人一动不动，好似根本没有看到这一刀一般。

　　李学松看到这一幕，嘴角不由微微上翘了起来，此刻他才彻底放心了。然而，就在这时候，突然只见帝星辰的双目之中射出一道凌厉的目光，紧接着只见帝星辰整个人如同风车一般，在半空之中转了一个身，然后立在原地不动了。

　　众人见状，不由一惊，仔细一看，这才发现，帝星辰的右手之中，竟然多了一柄飞刀，不是别的，正是李学松所发出来的小李飞刀。

　　空手接刀！帝星辰竟然空手接下了这例无虚发的一刀！

　　“这、这……小李飞刀，例无虚发，这帝星辰怎么可能不仅顺利的躲开了小李飞刀，还将其接住了，这该不会是真的吧？”看到这一幕，唐震顿时露出一脸震惊之色，目瞪口呆，不可置信的看着帝星辰。

　　小李飞刀的威力，他在刚才便有所体会，就连他玄王后期的修为都无法躲开那惊天地，泣鬼神的一刀，他实在无法相信，竟然被帝星辰如此轻易的躲开了，而且还将小李飞刀空手接在手中。

　　“不会吧！”伏尸佣兵团的众人看到这一幕，顿时不由满脸震惊之色，他们跟随李学松也是多年了，李学松这一手绝技多么厉害，他们可是十分的清楚的，此刻见到一名普通少年，竟然空手接下了这一刀，他们感觉好似在做梦一般。

　　那些唐家来的弟子，此刻也是纷纷震惊的看着帝星辰，说不出话来。一开始听别人说是眼前这名男子帮了唐家，他们自然是不相信的，毕竟帝星辰那玄灵中期的修为瞒不了别人，他们万万没有想到，就连唐震都无法躲开了一刀，竟然被帝星辰轻易给接在手中了。

　　“好厉害，没想到老大的精神力再一次突破之后，实力变得这么恐怖……”雷国和李乔明两人见状，不由相互对视了一眼。

　　别人或许不知道什么情况，他们两个怎么可能不知道，帝星辰的精神力本就已经到达了积聚巅峰，现在一次突破，自然是化形之境了，传闻中的化形之境可以和玄王巅峰比尖，他们虽然也听过，不过没有见过呀！

　　“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！”要说最吃惊的，当然还是李学松，他这一手小李飞刀有多么厉害，他自己最清楚不过。

　　自从他出道以来，对敌无数，但就是凭着这小李飞刀这门绝技，他从未败过。要说失败，就败给了一个人，但是那人的修为比自己高太多了，败给他，李学松也没有说什么，而那人自然就是这伏尸佣兵团的团长了，也正是因为自己败了，才答应他，成为了伏尸佣兵团的副团长。

　　如今，一名不过才十几岁，而且还是玄灵中期的修为的少年，虽然他拥有精神力，但以他的年纪，精神力最多就是刚入门而已。

　　当然，这些都是李学松自己的猜测，要是让他知道了帝星辰的精神力居然到达了化形之境，不知道他是何感想了。

　　帝星辰竟然空手接下了这一刀，李学松内心如何能够不震惊。

　　这时候，却只见帝星辰轻蔑的看了李学松一眼，冷笑道：“这世上没有什么事情是不可能的，小李飞刀的确厉害无比，只可惜却是用在你的手中，若你再练上几年，我肯定便接不住了，只可惜你没有那个机会了。”叶。

　　帝星辰刚才接住这一柄小李飞刀，虽然看似简单，其实却是冒了极大的风险。

　　这小李飞刀，不得不说的确是非常的厉害，若是李学松手法再高明一些，帝星辰肯定便接不住了。

　　想到此处，帝星辰不由想起上古大圣大贤李寻欢，据说小李飞刀乃此人所创，光是从一名李学松的手中发出的小李飞刀便如此的厉害的，若是李寻欢亲自施展小李飞刀，那该会如何恐怖？

　　“我不信！我不信！”就在这时候，李学松突然大吼一声，双手探入怀中，顿时只见五六道寒光闪过，正是李秋学松一连发出了五六道小李飞刀。

　　“小心！”雷国和李乔明两人见状，顿时不由发声提醒。

　　帝星辰看到这快如闪电，正在朝自己飞来的六柄小李飞刀，却是一脸的平静，面无惧色，风轻云淡，镇定自若。

　　眼看着这些飞刀就要射中帝星辰了，帝星辰的精神力早就锁定了这六柄小李飞刀，这时候，帝星辰的身体这才动了，只见他双手快如闪电，嗖嗖几下，竟然将六柄飞刀，一一接在手中。

　　这李学松若是只发出一柄飞刀，那么威力也算强大，但他连续发出六柄飞刀，消耗的玄气极大，力量反而减弱。所以，接下这六柄飞刀，帝星辰反而比接下之前那一柄飞刀容易多了。

　　“我的天啊！”看到这一幕，众人再一次震惊了。

　　“该死！”李学松见状，脸上青茎暴跳，怒吼一声，整个人高高的跃起，突然扑向了帝星辰。

　　帝星辰见状，不敢大意，毕竟对方可是一名玄王巅峰的高手。只见帝星辰脚踏鬼影迷踪步伐，整个人犹如化身成了一头鬼魅一般，游刃有余的和李学松战斗在了一起。

　　毕竟李学松的每次出招，都能被帝星辰事先锁定，那么见招拆招的活就轻松了好多了。

　　这时候，只见山谷之中，两人人影飞快的移动着，正是李学松和帝星辰，两人顷刻之间，便不知道交手了多少回合，在场实力稍微差一点的，甚至连两人的动作也看不清楚。

　　“该死！想不到你一个玄灵中期，竟然这般的厉害！”李学松一拳轰出，恶狠狠的看着帝星辰。

　　“不是我太强，而是你太弱了！”帝星辰冷笑一声，一套拳法中的最为简单，也是基础入门的少年拳打出，一套拳法打得霍霍作响，密不透风，竟然将这么一门普通的拳法，打得这般的厉害，看得众人皆是痴了。

　　“哼！少年拳，这等低劣的拳法，也敢拿出来丢人现眼，看来我这一招！”

　　“幻阴指第一式，千夫所指！”这时候，李学松突然大喝一声，左右双手食指、中指并拢，如同一柄利剑，刺破空气，以一种诡异的弧度，刺向帝星辰。

　　“你说少年拳是低劣的拳法，那好，今日我帝星辰便用这套低劣的拳法，好好教训一下你！”帝星辰见状，冷笑一声，竟然不退反进，龙行虎步，一跃扑到李学松的身前，和李学松的双指对撞在了一起。

　　咔嚓！一道骨折的声音，顿时响起，李学松整个人连连朝后倒退，脸上露出一丝吃痛的神色，显然是食指、中指断裂了。

　　“该死，怎么会这样？”李学松不可置信的看了看他的双手，身上爆发出来一股恐怖的气息，大吼一声，道：“这一招，斩杀你！幻阴指第二式，万劫难逃！”李学松此刻，就如同一头被踩了尾巴的疯狗一般，见人就咬，之前的风度的潇洒，全部都消失不见了。

　　不过，他这一招“万劫难逃”，的确是厉害无比，一施展出来，帝星辰顿时感觉到了一股强大的危机来，那一股强大的危机感，好似从四面八方而来，每一处，都充满了危险，将帝星辰团团包围，无路可逃，万劫不复一般。

　　帝星辰见到这一幕，却是丝毫也不惊慌，反而哈哈一笑，道：“来得好！我刚达到化形之境，也不知道如今实力如何了，便拿你开刀，好好练练吧！”

　　帝星辰爽朗的大笑一声，精神力，雷玉体，还有玄气汇集在自己的双手之中，一套少年拳顿时拉开架势，打得霍霍作响，李学松这一门指法虽然厉害，但在帝星辰强大的力量的攻击之下，也只有败退的份。

　　不消片刻，在帝星辰强大的力量之下，李学松完全呈现出来一副败势，似乎随时都要败在帝星辰的手中一样。

　　“好强大……”

　　“这、这、将一套就连普通人都会的少年拳施展得这般的厉害，这还是人么，这……”

　　“天啦！这少年明明只不过是玄灵中期罢了，我们副团长李学松大人可是玄王巅峰的强者啊，这少年简直就是妖孽啊……”

　　众人看到这一幕，都是忍不住惊呼了起来。

　　“该死啊，明明是最低劣的少年拳，为何会这么厉害，我不相信啊……”李学松有些颠狂的大吼了起来，此刻的他已经开始拼命了。

　　帝星辰见状，不屑的冷笑一声，道：“在弱的武技到了强者的手中，便是能转化成最强的武技；相反，再强的武技，若是到了弱者的手中，便毫无作用。你虽是玄王巅峰强者，竟然连这个最简单的道理也不懂，真是可笑！”帝星辰冷笑一声，突然双拳一起打出，狠狠的轰击在了李学松的胸口上。

　　李学松惨叫一声，喷出一口鲜血，顿时倒飞了出去，倒在地上一动也不动，气息全无，似乎是死了一般。

　　“副，副团长……死了？”

　　“不可能的，副团长怎么会这么容易便死掉呢……”众伏尸佣兵团的成员看到这一幕，纷纷目瞪口呆，震惊无比。当他们反应过来之时，纷纷流露出来惊恐的神色，朝后退去，似乎想要逃跑。

　　“各位，此刻不动手，更待何时？杀！”帝星辰见状，当即冷喝一声，声音在整个山谷之内不断的回旋着，震耳欲聋。


第358章 龟息功

　　唐家弟子闻言，这才恍然大悟，纷纷大吼了起来，挥动手中的兵器，便朝着身边伏尸佣兵团的成员杀去。

　　原本，帝星辰这下号令他们，他们应该大怒才对，但见识了帝星辰的实力之后，他们早已隐隐以帝星辰为中心，马首是瞻。

　　唐震看到这一幕，那脸上顿时忍不住流露出来一丝失落的神色，原本他看到帝星辰之时，还带着一丝轻蔑蔑视的意思，但如今，他却是彻底明白了，眼前这名年纪不大的少年，实力远远超出他，他这一辈子，恐怕都无法与之相比。

　　雷国和李乔明二人此刻，也是和这些唐家弟子一起，杀入了人群之中。唐家弟子对雷国，李乔明二人却是十分客气，恭恭敬敬的，因为他们相信，像帝星辰这样一个强者的朋友，也绝非弱者。

　　“嗯？”就在这时候，帝星辰发现，之前那名队长模样的老者，应该是他们队长的那人，正欲逃跑。

　　看到这一幕，帝星辰嘴角不由微微上翘了起来，一跃而起，便跳出了四五丈，挡在了对方的身前。

　　“死到临头，还想逃走吗？”帝星辰冷笑道。

　　帝星辰纵身一跃，便挡在了那名队长的身前，阻断那名队长的去路。

　　“你……”那名队长见状，脸色顿时大变，也不敢和帝星辰交手，转身便朝着反方向逃去。

　　“冥顽不灵！”帝星辰见状，长袖一挥，冷笑一声，右手便抓在了那名队长的肩头。帝星辰的力气，足有千斤，这一抓下去，就算是山石也能捏成粉末。

　　“啊！”那名队长老者顿时惨叫一声，整个人跪在了地上，肩上萎缩了下去，喷出一道道鲜血，显然骨头都被帝星辰捏碎了。“饶命、饶命啊……”那名队长老者忍着身上的剧痛，露出一副可怜的模样，苦苦哀求道。

　　“饶你？”帝星辰闻言，不屑的冷笑一声，手中发力，那名队长老者顿时又是惨叫一声，苦不堪言，只见帝星辰冷笑道：“你现在求我饶命？但是，那些无辜的生命，在被你们伏尸佣兵团之人迫害之时，苦苦求饶，你们又可曾饶过他们？”

　　那名队长老者听着帝星辰冰冷得如同死神的声音，浑身不由打了个寒颤，低声下气，苦苦哀求道：“前辈、前辈，小人知道错了，小人再也不敢了，而且，杀那些人的不是我，是其他伏尸佣兵团的成员啊，我真的一个无辜之人都没有杀啊……”那名队长老者眼中闪过一丝狡黠的光芒，狡辩了起来。

　　“在小爷的面前，你竟然也胆敢狡辩！”帝星辰冷哼一声，手中再一次发力，那名队长顿时“啊”的一声，痛苦的惨叫了起来，连忙告饶道：“小人该死，小人该死啊，前辈饶命，小人再也不敢了……”

　　众伏尸佣兵团的成员见到他们的队长，已被帝星辰擒拿，而且低声下气，苦苦求饶，心中顿时更加绝望了，士气低迷，不消片刻便死伤惨重，几乎要被唐家之人全歼了。

　　“好！我现在问你话，你可要老实回答！”

　　帝星辰目光冷冽的扫视着那名队长老者，吓得那名队长老者浑身一个哆嗦，满脸惊恐之色，恭恭敬敬地说道：“前辈尽管询问，小人一定知无不言言无不尽，若胆敢有半句谎话，必叫小人不得好死！”

　　帝星辰闻言，这才满意的点了点头，淡漠道：“我现在问你，你们伏尸佣兵团内部的结构是怎么样的，比如说一共有多少名队长，一共有多少名玄王巅峰的强者，团长是谁？”

　　那名队长老者闻言，畏惧的看了帝星辰一眼，恭恭敬敬的回答道：“回禀前辈，我们伏尸佣兵团，一共有成员五百多名，不过之前被你们消灭了几个据点，现在只剩下三百多人了，我们伏尸佣兵团，除了团长之外，一共有五名队长，分别带领一百多名成员，不过在之前死了一名队长，如今只剩下四个了。”

　　那名队长老者说道此处，偷偷看了帝星辰一眼，见帝星辰脸色好多了，这才松了一口气，接着说道：“我们还有一名副团长和四名长老，副团长李学松乃是玄王巅峰的存在，也便是刚才被你击杀的那人之外。”

　　其余的队长，包括我在内，全部都是玄王后期的玄修。

　　“那么说，你们伏尸佣兵团只有副团长李学松和团长是玄王巅峰呢？”帝星辰冷声问道。

　　“嗯！不过那李学松达到玄王巅峰的时间较短，只有两年，但我们团长，却是达到玄王巅峰好多年了，据小人猜测，我们团长如今，应该是半只脚踏入了玄皇强者的存在，前辈若是遇见，可得当心了。”

　　帝星辰闻言，不由厌恶的看了那名队长老者一眼，嗤笑道：“我心中自有计较，你不必在此信惺惺作态，讨我欢心。”

　　那名队长老者闻言，顿时吓得浑身一个哆嗦，连连道：“不敢！不敢！小人所说之言，的确发自肺腑。”

　　帝星辰也懒得理会他究竟是真心还是假意，长袖一挥，冷笑一声，道：“废话少说，接着说下去，你们团长，还有其他几位队长都叫做什么，有什么弱点！”

　　“是、是、是……”那名队长老者闻言，脸上露出一丝畏惧之色，接着说道：“我们团长的名字叫做什么，其实整个伏尸佣兵团，并无人知晓。只知道，我们团长在修炼一种邪功，每到初一十五，便要吸食一名阴年阴月阴日阴时出生的女子鲜血，所以我们团都称呼他为路嗜血。因为瀛城之中有许多满足条件的女子，所以我们团长这才驻站在此，为的便是方面初一十五吸收城中之女子的鲜血。”

　　帝星辰闻言，眉头不由一皱，这伏尸佣兵团果然是邪门歪道，罪大恶极，团长路嗜血竟然修炼邪功，食人鲜血，一定不能留他继续作乱。这时候，只听见那名队长老者接着说道：“我们团长这门邪功，十分的厉害，有一次我们几个队长联手，和我们团长切磋武功，但片刻之间，却是被我们团长轻易打败。不过，我却是知道我们团长这门功法的一个秘密。”

　　那名队长老者眼睛一亮，似乎正准备说出伏尸佣兵团团长的什么秘密，但就在这时候，突然一道凌厉的风声响了起来，帝星辰脸色不由一变，大喝“小心”，便要推开那名队长老者。

　　但还是太晚了，只见那名队长老者惨叫一声，不可置信的倒了下去，再也无法开口了，正是气绝身亡了。再看他的背后，正插着一柄飞刀，正是小李飞刀。

　　“出卖团长，罪该万死！”不远处，一道熟悉的声音响了起来，帝星辰抬头一看，发现正是之前已经“死掉”的副团长李学松。

　　“你不是死了吗？”帝星辰还未开口，躺在地上受了重伤的唐震顿时忍不住惊呼了起来。

　　“哈哈哈哈，我李学松，又岂是那么容易死掉的？青山不改绿水长流，你们给我等着，后会有期！”

　　李学松哈哈大笑一声，整个人飞快的朝着远处跃去，眨眼之间，便没了身影。

　　帝星辰本来打算追的，但看到李学松却是早就防备着，一开始便站得远远的，帝星辰根本不可能追上。

　　只见帝星辰看着李学松消失的方向，双眼眯了起来。而这时候，雷国和李乔明两人，便都来到了帝星辰的身边，帝星辰这才发现，山谷之内伏尸佣兵团的成员，已经被尽数剿灭，一些唐家弟子，都是带着崇拜的目光看向帝星辰。

　　“老大，这家伙不是被你打死了吗，怎么会又活过来了？”李乔明看着李学松消失的方向，有些不解的问道。

　　帝星辰闻言，挥了挥长袖，淡淡道：“是龟息功！定是刚才这李学松知道不是我对手，便施展出来龟息功，装死来迷惑我们，趁机逃脱。”

　　龟息功，乃是一门比较少见的秘术，没有什么攻击力，但却可以让自身气息全无，宛如死人一般，十分的奇特。

　　“他奶奶的，这家伙还真是狡猾！”李乔明闻言，恍然大悟，顿时忍不住叫骂了一声。

　　“放心，这一次我精神力达到了化形之境，那李学松迟早还会落到我们手中！”帝星辰微微一笑，拍了拍李乔明的肩膀。

　　这时候，唐震在两名唐家弟子的搀扶之下，来到了帝星辰的面前，客客气气道：“在下唐震，多谢星辰兄出手相救，若非星辰兄，这一次大伙肯定完蛋了！”

　　帝星辰闻言，当即抱拳笑道：“唐兄弟客气了，大家都是自己人，何必这般见外。回去替我感谢唐家主！”

　　“家主对公子很是挂念，要不我们一同……”

　　“不必了，我们还有事情，更何况，天下没有不散的筵席！”帝星辰挥了挥手，打断了唐震的话。

　　唐震也只能无奈的摇了摇头，不过唐家的弟子见帝星辰不仅实力强大，而且还这般的平易近人，顿时不由大为好感，只见唐震微笑道：“星辰兄果非凡夫俗子，之前多有得罪，还望见谅。”

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，道：“这是哪里的话，之前的事情，我都不记得了。”

　　唐震闻言，微笑道：“如此甚好，如今我受了点伤，便先回唐家休养了，这里的事情，我也会详细告诉家主，至于家主如何决定，那就不是我能左右的事情了。”

　　“一路小心”帝星辰平静的说了一声。唐震点了点头，紧接着，唐震便在两名唐家弟子的搀扶之下，和众多唐家弟子，朝着山谷之外走去。不消片刻，便彻底没了身影。


第359章 伏尸山庄

　　帝星辰三兄弟见状，也准备离去，然而就在这时候，帝星辰的目光无意之间发现，那名队长老者的怀中，好似有什么东西一般。

　　帝星辰不由走上前，右手一探，便从那名队长老者的怀中拿出一个长方形的玉盒，帝星辰打开玉盒一看，只见这个盒子之内，竟然放着几十枚金色的丹药，散发出来阵阵丹香之气。

　　“玄金丹！”看到这几十枚金色的丹药，帝星辰顿时不由一喜，他早年便在美杜莎家族之内见过这种丹药，知道这种丹药名叫玄金丹。

　　普通人食用，必死无疑，但是玄修食用，却可以增强玄气，提升修为，乃是比较高级的丹药了，虽然不如金通灵丹，却也很是不凡。

　　“没想到这个队长，竟然还有这么多私藏！”雷国此刻，也是一眼便将这些丹药给认了出来。

　　“他奶奶的，这回又有得吃了！”李乔明嘿嘿一笑，坏笑了起来，之前那金通灵丹只有四枚，他不好意思拿，但这丹药却有几十枚，但可不会再不好意思。

　　帝星辰见状，微微一笑，右手一扬，当即便发给每人十枚丹药。

　　雷国和李乔明见帝星辰如此大方，不由一惊，本遇拒绝，但见帝星辰一脸热忱，只得笑道：“老大，这回我们又欠你一个人情了。”

　　帝星辰闻言，拍了拍两人的肩膀，微笑道：“我们兄弟三人，还将这些放在心上干什么。这些丹药虽然不如金通灵丹，但服下之后，你们差不多也可以突破了。”雷国和李乔明二人闻言，当即点了点头，便将手中的丹药取出一枚，送入口中。顿时，二人的身上，全部都爆发出来强大的气息，正是在冲刺更高境界的势头。

　　帝星辰见状，微微一笑，也服下一枚丹药，顿时这枚丹药便顺着帝星辰的喉咙，化入帝星辰的身体之中，帝星辰只觉得他的气血，都翻涌了起来，热血沸腾，全身上下，充满了阳刚之力。

　　“嘿！”就在这时候，突然之间雷国口中发出一道大吼之声，整个人好似变得与之前都不一样了，正是突破了，达到了玄王后期的境界。

　　李乔明此刻，一连服下三枚玄金丹，便缓缓闭上了双眼，开始炼化药力。

　　李乔明乃是玄王后期的修为，他想要突破到巅峰，自然要服用更多的玄金丹。

　　不过李乔明的极限也只能同时炼化三枚玄金丹，若是再多服用，不仅药力降低，而且极有可能遭到反噬。

　　帝星辰眉头一扬，又吞下了一枚玄金丹，这玄金丹，服用第一枚的时候作用极大，但是第二次服用的时候却只有之前一般的作用，越往后，服用的作用也便越小，所以服用多了也只不过是浪费罢了。

　　帝星辰又服下一枚玄金丹之内，全身的气血顿时沸腾得更加厉害了，就好似铁锅里的白开水便煮开了一般。

　　帝星辰只觉得他血液之中的杂质，在这玄金丹的作用之下，竟然纷纷蒸发消失了，而帝星辰的血液，和体内的玄气，竟然天衣无缝的融合在了一起，以后帝星辰运转玄气之时，将更加的快速，威力也将会更加的强大。

　　服下这两枚玄金丹之后，帝星辰的实力顿时大涨，似乎也要突破到玄灵后期了。

　　“哈！”这时候，一旁的李乔明突然大吼一声，似乎也要突破了，不过他身上的气息却是时强时弱，似乎还差一些火候才能突破。

　　帝星辰见状，眉头一扬，道：“你再吞服两枚玄金丹，我运转玄气，祝你突破！”

　　“好！”李乔明闻言，没有丝毫迟疑，当即又吞下了两枚玄金丹，便闭上了双眼，玄气运转了起来。

　　帝星辰见状，右手一挥，抵在李乔明的背心之上，体内的玄气，顿时飞快的运转了起来，一丝丝玄气，顺着帝星辰的右手，输入李乔明的体内，引导李乔明体内的力量，冲刺玄王巅峰。

　　“破！”片刻之后，只见李乔明突然睁开双目，双目之中射出一道凌厉的光芒，大吼一声，一股强大的气息，顿时从他的全身上下，爆发开来。

　　不错，此刻的李乔明，正是突破了玄王后期，达到了玄王巅峰。

　　李乔明刚刚突破，便是一拳轰向一旁的一块巨石，顿时这块巨石便被李乔明轰得稀巴烂，李乔明不由哈哈一笑，道：“好强大的力量，玄王巅峰，果然非同凡响啊！老大，这一次多亏你了啊！”帝星辰见兄弟二人都突破了，心中也不由欢喜，笑道：“这下好了，除非遇到李学松或者那伏尸佣兵团的团长，否则我们都可以轻易应付了。”

　　“不错！这一次，我们一定要将伏尸佣兵团彻底消灭！”李乔明握了握拳头，一副斗志腾腾的模样。

　　除了击杀伏尸佣兵团的成员之外，帝星辰，雷国和李乔明三人，也会和伏尸山之中的猛兽搏杀，经过近一个月时间的历练、搏杀，帝星辰，雷国和李乔明对自己刚刚进涨的力量又熟悉了几分，所以三人的实力也强大了许多，根本不是之前可以相比的。

　　这一日，三人看着地图上最大的一个标记，相互商量了起来。这地图之上最大的一个标记，正是伏尸佣兵团的总部，乃是一一座山庄，名叫伏尸山庄。

　　帝星辰和雷国，李乔明都是去那里坐个客的人了，不过雷国和李乔明是被别人抓进去的，而帝星辰也是被威胁进去的，现在到是可以光明正大的进去了。

　　三人分析着，伏尸佣兵团的高层，极有可能便在这一处山庄之内，甚至就连之前逃走的李学松，此刻恐怕也在这座山庄之内。

　　本来三人暂时还不打算打这山庄的主意的，不过最近伏尸佣兵团其余的势力，都已经被剿灭得差不多了，若是再不对付这座山庄便没有机会了。所以，三人相互商量了一下，最后一致决定，不入虎穴焉得虎子，潜入这山庄之内，彻底瓦解伏尸佣兵团。

　　既然下了决定，就得有所动作，三人决定好了之后，当即便按照地图上的路线，朝着伏尸山庄奔去。

　　伏尸山庄，处在驱尸山一处平原之中，三人奔走了约莫两个时辰，便来到了伏尸山庄附近，而这时候，已经到了黄昏时刻。

　　帝星辰目光一扫，只见伏尸山庄占地面积极大，约莫百丈，山庄的结构似乎也比较复杂，分为内外好几层。

　　而且在山庄外围，有着好几名伏尸佣兵团的成员巡逻，守卫森严，如同铜墙铁壁一般，密不透风。

　　“怎么办？”看到这一幕，李乔明脸上顿时露出一丝迟疑之色。帝星辰闻言，微微沉吟了片刻，当即低声道：“等！”

　　“不错！”雷国闻言，点了点头，道：“我们来的路上，便看见不少人在这附近活动了，想必他们很快便会发现这一座山庄，而且还会对这座山庄发起进攻。”

　　说道此处，帝星辰苦笑了几声，“看来唐晶还是不放心自己，又派了许多唐家弟子过来呀！”

　　雷国和李乔明相互对视了一眼，“大哥就是大哥，这份魅力就得让多少女子为他拼命呀！”

　　“都给我打起精神来，忘记上次被抓进去了呀！”说到这，三人便朝后退开，来到距离伏尸山庄百丈之外的一片森林之内修养了起来，等待时机。

　　时间飞快的流逝着，众人来到山庄旁边之时还只是黄昏时刻，但如今却已经却已到了深夜，天色完全黑暗了下来，只余下天空之中的半轮弯月。

　　在伏尸山庄四周巡逻的那些玄修，脸上也显露出来疲倦的神色，甚至还有几人打起来了瞌睡。

　　帝星辰看到这一幕，微微沉吟了片刻，看了雷国和李乔明两人一眼，道：“我决定先潜入伏尸山庄之内，一探究竟！”

　　二人闻言心中不由一惊，只见雷国低声道：“老大，这可是十分冒险的事情啊！要知道，那李学松和伏尸佣兵团的团长路嗜血都极有可能在这伏尸山庄之内，若是一个不慎，被人发现了，那可就不妙了！”

　　“是啊！”李乔明这时候，也是有些担心，低声说道：“老大，我知道你实力强横，但双拳难敌四手，不如我们还是等唐家弟子来了再作打算吧。”

　　听了他们的话，帝星辰却是握了握拳头，眼中露出一丝坚定之色，道：“你们放心，除非遇到那伏尸佣兵团的团长，否则我都能够应付得来的。”

　　帝星辰说着，便一跃而起，朝着伏尸山庄潜去。唐家弟子能不能对付伏尸佣兵团还说不定，与其在此等待，反而还不如先进去探一探究竟，说不定还能将李学松斩杀。

　　夜幕之中，只见一道黑影飞快的扇动，很快便来到了伏尸山庄附近。这一道黑影，正是帝星辰，只见帝星辰目光一扫，很快便发现了一缺口，在一旁看守之人，正在打瞌睡。

　　见到这个好机会，帝星辰自然不会迟疑，只见他深吸一口气，将丹田之内的玄气运于双脚，脚尖轻点，一跃而起，便从此人的头顶跃了过去，进入了伏尸山庄之内。

　　“嗯？”但这时候，旁边两名巡逻的伏尸佣兵团成员其中一人，却是突然发出一道讶异之声，帝星辰见状，不由连忙躲在一山庄的柱子后面，右手呈拳，只要这人有所异动，帝星辰马上便会取其性命。

　　“怎么了？”另外一名巡逻的玄修随口问道。只见这名巡逻的玄修左右看了一番，眼中露出一丝疑惑之色，摇了摇头，道：“没什么，刚才我似乎感觉到有一道黑影一闪而过，不过看来肯定是我看错了吧。”


第360章 木灵珠

　　另外一名巡逻的玄修闻言，呵呵一笑，拍了拍此人的肩膀，道：“你也太疑神疑鬼了，那种速度，除非是玄皇甚至更强之人才能具备的，但真若是玄皇强者，早就大摇大摆的攻击我们山庄了。”

　　“也是，看来的确是我太过小心了……”这名巡逻的玄修苦笑一声，两人便朝着远处走去，继续巡逻。

　　帝星辰见到这一幕，双拳这才松开，这两人殊不知道，他们刚才在阎王殿走了一遭，多么幸运了捡回了性命。

　　看见两人远去，帝星辰继续运转玄气，一跃而起，朝着伏尸山庄之内潜去。

　　暮色如水，半轮弯月在云层之中若隐若现，好似蒙上了一层神秘的面纱一般，诡异极了。

　　伏尸山庄之内，一道黑影飞快的移动着，这道黑影，正是帝星辰。不消片刻，帝星辰便躲开了数名巡逻的佣兵，朝着伏尸山庄内部跃去，很快，帝星辰便离开了外庄，潜入了内庄之中。

　　一进入内庄，帝星辰便感觉到了好几股强大的气息，明显是有玄王强者正在修炼，其中有一股气息，更是强大到令人心惊胆颤，而且气息之中隐隐带着一股血腥的味道，极有可能便是伏尸佣兵团的团长路嗜血正在修炼邪功。

　　之前那名队长老者提及路嗜血之时，帝星辰虽然有些顾忌，但却也不太重视，但如今感受到这一股气息之后，帝星辰才真正明白了路嗜血的可怕，心中不由多了一丝凝重。

　　不过，帝星辰自然也不会被吓退，只见他目光一扫，将这几股气息的位置记在心中，纵身一跃，在黑暗的掩饰之下继续朝着前方潜伏。

　　当当当！但就在这时候，山庄门口处突然响起了一道道锣鼓声，紧接着只听见有人大喝道：“敌袭！”

　　帝星辰见状，当即便知道，必然是唐家的人赶到了。

　　帝星辰正欲有所动作，但这时候，四周却是传来一阵阵脚步声，飞快的从帝星辰这个方向奔来，帝星辰见状心中不由一惊，四周空无一片，根本无处躲闪，再这样下去，待会必然会暴露在众伏尸佣兵团成员的眼中。

　　“老大，这边！”雷国突然打开一间房间，便拉着帝星辰潜伏了进去，关上房门。

　　噌噌噌！这时候，只见近百道人影，从帝星辰刚才所在的位置经过，朝着山庄之外赶去，显然是去抵御那些唐家弟子。

　　片刻之后，这些人的身影这才完全消失。帝星辰见状，不由回头一看，只见此刻他正身在一间书房模样的房间之内，不过这个房间内，地面之上却是刻着一个巨大的太极模样，房间四周还摆放着一些铃铛，好似一个阵法一般。

　　“好险！”就在这时候，一旁的雷国低声道。帝星辰不由看了雷国一眼，有些疑惑道：“老二，你怎么也进来了？”

　　雷国闻言，平静地说道：“刚才我和老三见你一个人潜入这山庄之中，心中不放心，便也跟了过来。不过，刚才却是遇到一股巡逻的伏尸佣兵团成员，我跟老三分开了，他走了另外一条路，而我走了这一条路，却是无意之间遇到了老大你。”

　　雷国顷刻之间，便将来龙去脉，一一告诉了帝星辰。

　　帝星辰闻言，微微沉吟了片刻，点了点头，道：“老三如今也已经达到了玄王巅峰了，现在唐家的弟子也攻了进来，只要他们不遇到李学松和他们的团长路嗜血，想必也没有什么危险。”帝星辰说道此处，目光继续朝着身下这个巨大的太极图案看去，眉宇之间露出一丝沉思之色，低声喃喃道：“这似乎是一个玄妙的阵法，想必这其中应该是有秘密。”

　　雷国此刻也是面带沉思之色看着眼前这个太极图案，似乎在思考这其中的奥秘。

　　帝星辰边想边走，走到了太极图案之上，又看了看头顶无数的铃铛，双眼不由眯了起来。

　　这时候，雷国也走到了太极图案之上，只见他突然蹲下身体，一只手伸向太极图案之上，语气有些疑惑地说道：“这里好像有什么机关。”

　　雷国话音刚落，突然整个太极图陷了下去，帝星辰和雷国两人还未反应过来，便坠入了其中。

　　“不妙！”帝星辰在下陷之时，却是还保持着清醒，他发现四周有几十道寒光闪烁，显然是暗器，脸色当即不由一变。

　　嗖嗖嗖……而这时候，这些暗器已经飞到了帝星辰和雷国两人的身前，飞箭、长枪无一不全，眼看着就要将两人捅成马蜂窝了。

　　“呔！”但这时候，帝星辰却是大吼一声，双手连连挥舞，竟然空手接下几十件暗器，然后全部打了回去，只听见轰隆隆的声音，好似不少机关已经被帝星辰给破坏了。

　　雷国双手也是连连挥舞，击落暗器，但这时候，雷国的背后，一道暗器却是飞快的朝他射去，雷国反应过来之时，已经慢了。

　　“老二，小心！”

　　只见那道暗器贴着雷国的脸射过，将他额前的头发给擦断裂了几根。

　　噔！这时候，雷国感觉双脚终于落地了，但因为刚才那道暗器的原因，身子还未站稳，整个人便朝后倒去，帝星辰同样还没站稳，便是被雷国倒了过来，结果两人都倒地上了。

　　“老二，你没事吧？”

　　“没事！”雷国这时候扫视了四周一眼，双眼一亮，道：“这里似乎是伏尸佣兵团的藏宝室。”

　　帝星辰目光一扫，发现这里乃是一个地下室，墙壁上有点火把的位置，帝星辰当即从储物袋中取出打火石，将火把点燃，顿时整个密室都显露在了两人的眼中。

　　只见这个密室之内，摆放着许多的书籍，显然都是武技秘籍以及修炼功法。除此之外，还有两个大箱子，紧紧的锁闭着，也不知道装着些什么。

　　帝星辰目光一扫，发现的确再没有其他危险之后，这才大步踏出，来到这两个个箱子面前，伸手一拉，便将乌金锁给拉断，将箱子给打开了。

　　顿时，一道道金光，便照亮了整个密室。黄金！这两个大箱子内，竟然全部都装着金银珠宝，数量之大，实在惊人。

　　不过，这些金银珠宝，帝星辰却是毫不动心，毕竟这些东西，对于普通人而言是富可敌国的财富，但对于他而言，却是作用不大。

　　但很快，帝星辰的目光，便被箱子之内的一颗乌黑的珠子吸引住了，只见这颗珠子体积十分小，只有一个龙珠般大小，但上面却是传出一股厚重的气息，显然并非凡物。

　　帝星辰见状，不由伸手将这颗珠子拿在手中，顿时，一种水乳相接的感觉，便传遍了帝星辰的全身上下。

　　“这似乎是木灵珠？”想到了自己手中拥有的火灵珠和水灵珠，帝星辰瞬间就想起了那个久远的传闻，只要五灵珠齐聚，便是可以得到凌皇的传承，现在得到这木灵珠，那么就只剩下风灵珠和土灵珠了。

　　帝星辰突然感觉到，自己的周围突然变得一片寂静，好似世间万物，就算是空气，都无法靠近他一般，而他身处的地方就像是真空地带一般。

　　“好宝贝！”帝星辰见状，顿时不由一喜，他马上便明白了这颗木珠子的作用，这颗木灵珠可以克制一些木属性的玄修，更可以帮自己控制周围的气流。

　　以后修炼，有了这颗木灵珠，便是可以让帝星辰清心寡欲，精心凝神。

　　要知道，玄修修炼，最重要的便是要静心凝神，摒弃一切，才能全心全意的修炼。

　　不过，真正能够做到这一点的，却是很少，但拥有这颗木灵珠之后，便无需再强求这些了，只需要修炼之时，将木灵珠拿出来放身边即可。

　　“这里还有不少的金玄丹和金通灵丹！”就在这时候，一旁的雷国突然开口了，帝星辰回头一看，发现雷国的手中，正拿着两个赤色的大葫芦，里面传来阵阵丹香之气，装的显然正是金玄丹和金通灵丹，而且数量不少。帝星辰见状点了点头，拿出手中的风灵珠，道：“我也发现了一件宝贝，名叫木灵珠，是五行珠之一，拥有精心宁神之效。”

　　雷国听到“木灵珠”的效果，眼中不由露出一抹讶异之色，显然是看出这件宝物不凡，但却只见雷国笑着说道：“大哥，你还是把他收起了吧！免得兄弟我眼红？”

　　有这件宝物在手，帝星辰修炼起来必然更加的称心如意，所以也没有拒绝，点了点头，道：“既然如此，我便收下了。其余的这些东西，都拿走吧！反正储物袋够大，这两葫芦丹药自然也不能放过、这些高级武技和高级点的兵器就拿去换东西吧！”

　　两人在此收刮了一番，将宝贵的东西全部清点了一番，然后放进了储物袋中，这才一跃而起，顺着墙壁，朝着上方爬去。

　　两人皆是数一数二的强者，再加上这密室并不高，所以眨眼之间，便爬了上去，回到了书房之中。

　　而这时候，只听见书房之外传来一阵阵厮杀之声，就连书房的窗户也被鲜血染红了，显然是唐家的弟子已经杀到了伏尸山庄的内部。

　　“我们走！”帝星辰打开书房的大门，便欲出去，但这时候，一柄大刀却是朝着帝星辰斩来，正是伏尸佣兵团的成员。

　　帝星辰见状，冷笑一声，右手一抓，便将这件兵器抓得粉碎，然后将手中的铁屑一洒，全部射在了对方的身上，对方顿时便被射成了一个马蜂窝。


第361章 路苍天

　　紧接着，帝星辰纵身一跃，便离开了书房，来到了院子之中。

　　院子之中，七八名唐家的弟子已经和十几名伏尸佣兵团的成员厮杀得十分的激烈，不过伏尸佣兵团的成员却是占了优势，那些唐家的弟子，帝星辰也认识，都是瀛城之中，黄家和张家投靠唐家的人，双方的战斗，可谓是伤亡惨重，他们见到帝星辰和雷国出现，他们先是一怔，便大喝道：“星辰公子，你们赶快去外面求援，都怪我们冲得太快，家族中的几个长老都还在外面。”

　　帝星辰闻言，却是淡淡一笑，道：“不用了！”众唐家的弟子闻言不由一怔，不知何意，但这时候，却是只见帝星辰整个人如同鬼魅一般连连跃动，顿时一道道惨叫之声便响彻整个院子之内，在场了十几名伏尸佣兵团的成员，尽数死绝！

　　“什么？”看到这一幕，众唐家弟子都是惊呆了！

　　伏尸山庄，别院之内，面对目瞪口呆，震惊无比的众人，帝星辰却是淡然一笑，便扬长而去。

　　自然，雷国也跟随在帝星辰的身边离去，只留下几名唐家弟子站在原地，呆若木鸡。

　　良久，这些弟子这才反应过来，其中一人的看了看地上的尸体，有些不可置信的喃喃道：“这、这不会是幻觉吧！他只是玄灵中期……”

　　另外几名唐家弟子也是愣愣地说道：“这是怎么回事，怎么突然之间这些伏尸佣兵团的成员便倒下了，难道都是那帝星辰击杀的，可是那帝星辰怎么会这么强……上次秒杀黄家和张家不是别人帮他的吗？”

　　“妖孽，妖孽，这帝星辰根本就不是人，实在是太妖孽了……”就在众人惊呼之时，帝星辰和雷国二人，早已经远去，此刻两人已经来到了山庄的门口，只见山庄门口，两百多名唐家的弟子和两三百名伏尸佣兵团的佣兵正厮杀在了一起，不过唐家的弟子整体实力强大，伏尸佣兵团方面节节败退，死伤惨重。

　　帝星辰目光一扫，便发现了李乔明，此刻他也正在人群之中厮杀，李乔明可是玄王巅峰的存在，在人群中完全是虐死对面。

　　伏尸佣兵团之内，就算是那些队长，亦或是那些长老，都极少有人能与之匹敌，所到之处，必然有一人倒下，血溅三尺。

　　不过，就在这时候，两名伏尸佣兵团长老模样的男子，便挡在了李乔明的身前，这两名长老模样的男子，皆是玄王后期实力，而李乔明可是玄王巅峰，二人实力也不简单，倒是把李乔明牵引住了，双方一时之间，也难分胜负。

　　帝星辰目光四处扫了扫，便是发现了几道陌生的身影，但是玄气修为丝毫不弱，也到达了玄王巅峰。

　　“唐晶这丫头真是好手段呀！想不到短短这么些天，就为唐家招聘到了实力如此强盛之人！”帝星辰感叹一声，瀛城本就是外地人去天皇城的必经之地，在这里不间断的就会来其他地方的高手，因此能够招聘一些高手在家族中供奉，也是很正常的事情了。

　　只见唐家招聘的那名高手正在和伏尸佣兵团的团长战斗，伏尸佣兵团团长气息浓厚，体形虽然瘦小，但出手之间，带着一股血腥的气息。

　　这唐家供奉出手也是十分的凌厉，招招都志在击杀路嗜血，他每发出一击，就连空气也被撕裂了，响起一道道噼啪之声，叫人胆颤心惊。

　　那名唐家供奉虽然厉害，但路嗜血却是更加狠毒，只见他全身上下，释放出来一股血腥之气，双手之上闪烁着阵阵血光，一道血掌，打得劈啪作响，就好似一头吸血的蝙蝠一般，十分的诡异。

　　这唐家供奉虽然十分厉害，但路嗜血却是更强，两人顷刻之间，便交手了无数回合，但路嗜血却是完全处在优势，虽然暂时也伤害不了唐家供奉，但唐家供奉更是拿路嗜血一点办法都没有。

　　帝星辰见状，也没有插手两人间的战斗，就这样静静的站在原地，只要有伏尸佣兵团之人过来，帝星辰便出手将其击杀。不过，帝星辰也不想太过张扬，毕竟树大招风，所以出手之时始终隐藏着实力。

　　那佣兵团团长路嗜血此刻，目光也无意间瞥到了帝星辰，当他发现帝星辰的气息比上次见面更甚之后，脸上顿时露出一丝震惊之色。

　　要知道伏尸佣兵团的副团长李学松都是败在了帝星辰之手，要是帝星辰和面前这人脸色，他路嗜血自然也不好受。

　　但这时候，唐家供奉却是又攻向了路嗜血，路嗜血也顾不得帝星辰了，只得继续和唐家供奉战斗在了一起。

　　这一战，便是半个时辰，唐家供奉和路嗜血二人，都没有分出胜负，但是伏尸佣兵团的成员，却是死了一片，只剩下不到一成的人还在负隅顽抗。

　　看到这一幕，路嗜血脸色顿时一变，只见他双眼滴溜溜一转，突然大喝一声，双掌击向唐家供奉。

　　“血海滔天！”路嗜血的这一招，使得十分的突破，而且来势汹汹，掌气发出，竟然连空气之中都好似泛着血腥的光芒。

　　唐家供奉见到这一幕，脸上不由微微一变，不敢有丝毫大意，只见他露出一脸凝重之色，双拳打出，如同火药爆炸一般，有着惊天之威力。轰！

　　但是，路嗜血还是更加的厉害，两人对了这一拳掌之后，唐家供奉的脸色，突然唰的一下变得苍白如纸，整个人连连朝后倒退，显然是受了不轻的伤势。

　　“哈哈哈哈，唐家的小子们，你们毁我辛苦建立的伏尸佣兵团，此仇我路苍天来日必报！”

　　“原来伏尸佣兵团的团长名字叫路苍天，倒是有几分霸气呀！”帝星辰笑了笑。

　　路苍天击退唐家供奉之后，脸上露出阴狠的笑容，一挥长袍，大笑一声，突然朝着远处连连跃动，眨眼之间，便没有身影。

　　唐家供奉见状，却是没有追赶，旁边的那些弟子，见自家供奉居然都不是路嗜血，也就是路苍天的对手，自然更是不敢追赶。

　　唐家供奉此刻，心情十分的不妙，他突然想到了帝星辰，回头一看，却是只见帝星辰早已没有身影，看到这一幕，唐家供奉顿时不由轻蔑的嗤笑了一声：“没用的孬种，见到这番场面便落荒而逃了，也不知你走了什么狗屎运，竟然打败了黄海波和张辽，让得你在这瀛城声名鹊起！要是本玄王先到这里，这个瀛城估计就是我的了！”

　　唐家供奉却是万万想不到，此刻的帝星辰，并非逃窜，而是去追杀路苍天去了。密林之中，一道黑影飞快的掠过，只见他看了看身后，见无人追赶过来，这才停了下来，露出一脸狰狞之色，恶狠狠地骂道：“可恶！好不容易创建的伏尸佣兵团，竟然就这样没有了，真是不甘心呐啊！唐家，这笔账，我路苍天算是记住了，又朝一日，我一定会将你们连根拔起的！”

　　没错，这一道黑影，正是刚刚逃出了伏尸山庄的路苍天。

　　“可惜，你没有那个机会了！”但是，就在路苍天话音刚落之时，一道冷酷的声音，在路苍天的身后响了起来。

　　路苍天听到这道声音，脸色顿时不由大变，猛然转过身去，这时候，他只看见了帝星辰，“哦！帝星辰，你认为你是我的对手吗？”

　　看到这一名少年是帝星辰，路苍天脸上突然一丝轻松之色，好似松了一口气，紧接着，只见他突然不屑的哈哈大笑了起来。

　　“路苍天，夺了我的活僵尸，你认为我们不应该算一算这比帐吗？抓了我二弟，三弟，你认为你还能逃吗？”帝星辰冷笑一声。

　　路苍天闻言，却是笑得更加厉害了，片刻之后，这才露出一脸轻蔑之色，嗤笑道：“可笑！可笑！实在是太可笑了！你不过区区一名玄灵中期的玄修罢了，虽然你有蓝瞳僵尸，但我也不惧，可笑你竟然还说出此等大话。”

　　路苍天说道此处之时，脸色顿时变得狰狞了起来，好似要吃人一样，十分的可怕，恶狠狠的道：“虽然不知道你是怎么追上我的，不过，今夜你死定了！”

　　路苍天突然大吼一声，整个人犹如化身成为了一头凶狼一般，猛然扑向帝星辰。他的双手，好似化作一柄柄染血的利刃，就要取下帝星辰的项上人头。

　　看着路苍天扑向自己，帝星辰却是面无表情，镇定自若，好似对方攻击的根本不是自己一样。

　　直到路苍天扑到了帝星辰的身边，这时候，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“今夜，我会让你知道，真正可笑的是你！而这片森林，便是你的葬身之地！”

　　帝星辰说着，冷喝一声，龙行虎步，不退反进，反而一掌击向了路苍天。

　　这一掌，将空气都劈裂，发出一道刺耳的呼啸之声。

　　啪！两人的手掌顿时对撞在了一起，帝星辰纹丝不动，面无表情，但路苍天却是脸色大变，整个人不受控制的朝后倒退了三步，这才站稳身形，露出一脸吃惊，有些无法置信的看着帝星辰。

　　“这、怎么会这样，你明明只不过是一名玄灵中期的玄修罢了，为何会拥有如此强大的力量……”

　　路苍天难以相信的看着帝星辰，脸色变得阴沉了起来。

　　帝星辰一挥长袖，不屑的看了路苍天一眼，冷笑道：“很快，你便会发现，我的力量还不止如此！”


第362章 玄皇强者

　　帝星辰说着，突然一跃而起，主动对路苍天发起了攻击。就在之前，帝星辰观看了路苍天和黄家供奉的战斗之后，对这路苍天的招数，便十分的了解了，帝星辰心中便有绝对的自信，可以击杀路苍天。

　　所以帝星辰这才独立一人，追赶上了路苍天，出手攻击他。

　　路苍天此刻，知道帝星辰的厉害，已经不敢丝毫小觑帝星辰了。只见他露出一脸凝重之色，双手呈掌，掌中闪烁着阵阵血腥的光芒，小心翼翼的发出一道道高明的招数，和帝星辰缠斗在了一起。

　　密林之间，只见两道人影飞快的掠动，你来我往，战斗十分的激烈。

　　“破！”就在这时候，帝星辰突然冷喝一声，一拳轰向帝星辰的脑袋，帝星辰见状，脸色顿时大变，连忙侧身闪避。

　　轰！一道巨响之声，帝星辰的拳头擦着路苍天的脸庞而过，路苍天一个闪身，躲过了帝星辰的那一拳，而帝星辰的那一拳也是打在了路苍天身后的一颗腰粗的大树上，一拳轰倒了那颗大树。

　　“血海滔天！”路苍天见状，心中暗道好机会，连忙发出一掌，想要趁帝星辰拳头还未收回之际，重创帝星辰。

　　路苍天的表情，帝星辰全部看在眼中，他的心思，帝星辰又岂能不知。只见帝星辰冷笑一声，突然一跃而起，躲开路苍天的这一掌，一脚朝着路苍天的脑袋踢去。

　　“不妙！”路苍天见状，不由露出一脸骇然之色，知道不妙，当即便欲闪避。

　　但是，帝星辰这一脚实在太快了，路苍天根本来不及闪避，路苍天只得一咬牙，双手朝着一旁挡去，顿时只听见一道凌厉的风声响起，路苍天整个人便倒飞了出去，在地上打了一个滚这才停了下来。

　　只见路苍天双手撑地，蹲在地上，双目凶狠的盯着帝星辰，眼中闪烁着寒光。

　　此刻，路苍天的脸色，十分的苍白，脸上一点血色都没有，就好似一个死人一般。

　　“可恶！你究竟练了什么诡异的功法？玄灵中期就这般厉害？”路苍天如同一头受伤的孤狼一般，恶狠狠的看着帝星辰。

　　“因为我是帝星辰！”帝星辰哈哈一笑。

　　“可恶啊！我路苍天一生，纵横天下，所向无敌，难道今日竟然要死在你这乳臭未干的小毛头手中吗？我不甘心，我好不甘心呐……”就在这时候，路苍天的脸上，突然露出一丝颠狂的神色，紧接着只见他全身上下，涌出一股强大的气息，这股气息，越来越强，最后竟然超越了玄王巅峰，似乎是要突破了。

　　“不好，他要突破了！”帝星辰当即脸就黑了起来了。当即，帝星辰便是把活僵尸都是拿了出来，似乎想要阻止路苍天突破。

　　“哈哈哈哈，没有用的！”路苍天狂笑几声，只见他身上的气息忽强忽弱，似乎是强行突破，所留下的后遗症。

　　没过片刻，路苍天便是恢复了过来。

　　“这……难道这就是玄皇的强者？”

　　此刻的路苍天，在帝星辰强大的实力逼迫之下，竟然突破了玄王巅峰，达到了玄皇之境。

　　“哈哈哈哈，想不到，这么多年以来，我都一直无法突破，今日却是因为你这毛头小子的缘故，让我突破了！太好了！太妙了！玄皇强者的力量，实在是太强大了，现在，该是本团长好好回报你的时候了！”路苍天达到玄皇之境之后，嘴角微微上翘了起来，露出一丝凶残的笑容。

　　在这关键时刻，路苍天竟然成为了玄皇强者，虽然气息还没有稳定，但实力却是比之前提高了许多。

　　“他如今还无法发挥玄皇的力量，这到是我的机会！”看到这一幕，帝星辰的脸色顿时不由一沉，心中不由想到。

　　还好路苍天还无法正在发挥出玄皇的实力，不然帝星辰就算再厉害，也是没辙了。

　　“哈哈哈哈！”看到帝星辰的脸色变得阴沉了起来，路苍天顿时忍不住得意的大笑了起来，朝着踏出一大步，全身上下散发出来一股恐怖的威压，脸上露出一丝戏谑之色，讥笑道：“怎么？小子，你现在知道害怕了？不过，太晚了，今夜，你必须死！”

　　“可笑！”帝星辰闻言，却是长袖一挥，冷笑一声，道：“我帝星辰既然能够成就你，便也能够毁灭你，又岂会惧你？也好，便让我看看，玄皇强者的真正实力究竟有多恐怖！”帝星辰言罢，面无惧色，竟然朝前踏出三步，直接又迈开了鬼影迷踪步伐，瞬间便来到了路苍天的面前，首先发出了攻击。“不知道天高地厚的小子，看来你是无法明白玄皇强者的力量有多么恐怖！也罢，今晚我便让你见识一下，玄皇强者的力量，也好叫你死得瞑目！”路苍天见状，轻蔑的嗤笑一声，双手呈掌，一套血掌拍得空气劈啪作响，扑向了帝星辰，不过帝星辰却是选择了退避，而且还把蓝瞳僵尸放出来了。

　　顿时，帝星辰还有路苍天加上蓝瞳僵尸，三道身影，便缠斗在了一起，只见密林之间，三道黑影不断的跃动着，你来我往，三人所到之处，四周的树木不断的倒下，空气之中也是传来一道道爆响之声。

　　“哼，倒是有些手段！不过，本团长倒要看看，你还能支撑多久！你以为凭这玩意就能打败我吗？要是红瞳僵尸，我或许会害怕！”这时候，路苍天冷哼一声，双手之中闪烁着阵阵血光，一股血腥之气，扑鼻而来。

　　帝星辰双眼不由眯成了一条缝，这路苍天达到了玄皇之境之后，实力大涨，帝星辰虽然厉害，但如今却也不是路苍天的对手了，只能勉强支撑，恐怕再过片刻，帝星辰便得死在对方的手中了。

　　不过死自然是不可能滴，帝星辰的保命手段不知道还有多少，即使是遇到这种半吊子的玄皇，化形之境的精神力也同样可以跟其纠缠一番，实在不行，弄个困阵出来，将其困住，照样能够脱身，不过帝星辰还是想要见识一下，玄皇之境的威力到底有多恐怖。

　　“飞龙在天！”帝星辰冷喝一声，整个人仿佛化作一头青龙一般，极为灵活，来去如风。“血染青天！”这时候，路苍天突然大喝一声，双手之中血腥的气息大盛，仿佛将整片青天都给染红了。

　　一时之间，帝星辰的四面八方，好似都被封锁在这一招之中，叫帝星辰根本无法应对。“不妙！”帝星辰见状，脸色不由一变，连忙朝后退开。

　　啪！但是，这时候，一道强大的掌劲，还是击在了帝星辰的胸口，将帝星辰击退连连倒退。

　　帝星辰只觉得喉咙一甜，一道鲜血便涌了上来，不过帝星辰却是倔强的将这口鲜血又吞了回去。

　　“哈哈哈哈！”这时候，只见路苍天哈哈大笑了起来，一脸得意之色，道：“小子，你中了本团长的《血魔掌》，这回看你还不死！”

　　帝星辰闻言，顿时只觉得胸口被这一掌打中的地方好似火烧一般，顿时不由扯开衣服一看，只见上面竟然有一道血红色的掌印，好似烙印在上面一般。

　　“不妙！”帝星辰见状，脸色顿时变得难看了起来，这路苍天的魔掌，实在厉害，他此刻只觉得有一股血腥的煞气力量，顺着这道掌印，在自己的身体之中流窜，自己整个人好似都快要被这一股力量给腐蚀了。

　　帝星辰的意识，也是逐渐开始变得有些模糊不清楚了，玄气也是提不起来。路苍天见状，得意一笑，道：“也不怕实话告诉你，本团长的这一门《血魔掌》，阴毒无比，一旦中掌，绝无活路。你现在，好好享受死亡的滋味吧，不过你放心，我会看着你慢慢的痛苦死掉的。”

　　帝星辰此刻，却是连路苍天的话都听得不大清楚了，因为他的意识变得十分的模糊了，路苍天的这一掌，实在是太阴毒了。

　　帝星辰还是大意了，不过现在有蓝瞳僵尸拦着路苍天，帝星辰倒是暂时没有危险，不过等路苍天解决了蓝瞳僵尸，那帝星辰可就真的危险了。

　　此刻，若是能够进入帝星辰的身体之中，必然不难发现，在帝星辰的体内，有着一股股红色的气流，这些气流，正在蚕食着帝星辰的五脏六腑，奇经八脉。

　　这一股股气流，正是《血魔掌》的力量。但这时候，其中有一股气流，却是侵入了帝星辰的丹田之内，但遇到帝星辰丹田之内的龙印之时，突然被帝星辰丹田之内的龙印给吞噬了，而丹田之内的龙印，却是得到了壮大。

　　帝星辰此刻虽然意识开始模糊了，但体内的这个变化，却是没有逃过帝星辰的精神力。帝星辰精神不由一震，当即运转起来了玄气，将丹田之内的龙印，运转到了起来，顿时只见这龙印所发出的气流所到之处，那些红色的气流纷纷都被吞噬掉了，壮大了龙印。

　　不消片刻，身体身体之中所有红色的气流，全部都被帝星辰体内的龙印融化了，甚至直接反馈给了帝星辰，使得帝星辰的玄气，却是因此不减反增，修为又提升了不少。

　　帝星辰见状，心中不由暗喜，没有想到自己这一次竟然因祸得福，炼化了这红色的气流，玄气大大的增长了。

　　“怎么回事……”就在这时候，忽见路苍天似乎感应到了这边的情况，一脸震惊之色的看着帝星辰，难以置信道：“你身上的血腥之气，怎么会全部都消失了。”


第363章 血魔掌

　　“难道你化解了本团长刚才那一掌的力量？不、不，这是不可能的，我那一掌，厉害无比，你怎么可能化解得了呢……”

　　帝星辰见路苍天已然看出自己化解了他的掌劲，也不隐瞒，长袖一挥，冷笑一声，道：“不错，路苍天，你万万没有想到吧，你这一股掌劲，已然被我化解。不仅如此，你这一掌，反而助我一臂之力，让我的修为大涨，如今我的实力，更胜从前了。”

　　“可恶！看来你这小子，必然是修炼了十分高明的功法，否则绝对不可能化解本团长这一掌的力量的。也好，我便将你擒住，逼问出你修炼的到底是什么功法！”路苍天闻言，脸色顿时变得狰狞了起来，他这一掌不仅没有杀死帝星辰，反而成就了帝星辰，他怎能不怒。

　　不过，他转念一想，很快便想到，极有可能是帝星辰修炼了什么高明的功法，心中打定注意，想逼问出来帝星辰修炼的功法。

　　路苍天念头一动，整个人便一跃而起，摆脱了蓝瞳僵尸，扑向了帝星辰。

　　这一次，他的双掌打得更加的凌厉了，显然是施展出来了全力，再也没有保留了。

　　帝星辰虽然刚刚实力大涨，但却是没有突破，和这路苍天毕竟还有不少的差距，所以也不敢大意。

　　只见他一脸凝重之色，双脚不断的跃动，闪避路苍天的攻击。双手也是施展出来了潜龙勿用，再加上鬼影迷踪步伐，也是拼命抵挡了。

　　不过，路苍天毕竟比帝星辰高出两个大境界，两人打斗了片刻，帝星辰便又处在了劣势，败势已现。

　　“哼！这回看你还有什么办法，看本团长先废掉你的功力！”这时候，只见路苍天大喝一声，一掌劈向帝星辰的丹田，显然路苍天这一招，志在废掉帝星辰。

　　帝星辰见状，眼中露出一抹凝重之色，双掌当即朝着路苍天挡去。

　　当是，这时候，路苍天突然招数一变。便将帝星辰的双手抓住了，然后一股血腥的内劲，顺着双臂，传入帝星辰的身体之中。这一股力量，竟然比之前的更加凶狠、强大。“糟糕！”帝星辰见状，奋力挣脱，但是路苍天的力量，却是比帝星辰强大得多了。

　　眼看着帝星辰就要被路苍天给困住了，这时候，帝星辰突然听到一道声响，紧接着帝星辰直接把精神力灌输在了路苍天的脑海之中。

　　“啊！”路苍天被突如其来的精神力偷袭，自然反应不过来，他双手抱头，痛苦的呻吟着，这时候，只见一道黑影一窜而起，如同闪电一般，便只听见路苍天又是惨叫一声。

　　这时候，蓝瞳僵尸居然伸长了獠牙，一口向着路苍天的脖子咬了下去，路苍天被帝星辰的精神力侵蚀，根本来不及防御，可怜路苍天吸食别人的精血吸食了一辈子，到头来却是被一具僵尸吸了回去。

　　路苍天似乎是本能的反应，拍出了一掌，但是蓝瞳僵尸毫不在意，似乎吸收的差不多了，蓝瞳僵尸到是抽身而回。

　　帝星辰看着萎靡不振的路苍天，也是大笑了一声，“路苍天，连老天爷都不帮你呀！”

　　“擎天一击！”不知道什么时候，帝星辰取出了天机战棍，直接就是使出了“擎天一击！”

　　路苍天双手还在捂着鲜血直流的脖子，大脑更是被僵尸毒侵蚀了，要知道，僵尸本就具有同化的能力，这路苍天虽然刚刚晋升玄皇，但奈何没有时间让他去稳固玄皇的修为，倒是被蓝瞳僵尸吸取了不少精血。

　　路苍天似乎也是发现了帝星辰的攻击，但是他现在可谓是有心无力呀！只能又是本能的抵挡一番。

　　“擎天二连击！”

　　“帝星辰，你连我的防御都破不掉！”路苍天捂着伤口，大笑道。他知道今日自己是杀不了帝星辰了，但是帝星辰也杀不了自己呀！于是路苍天便是又狂笑了起来。

　　“是吗？擎天三连击。”

　　“太弱了！太弱了！”路苍天狂笑道。

　　“擎天四连击！”

　　“哟！倒是有些威力了，不过还是给我绕痒痒！”

　　“擎天五连击！”帝星辰冷笑一声。

　　“什么！怎么突然之间威力这么大了！”路苍天一时之间居然慌了，不过还好，这还在路苍天的承受范围内！

　　接下了帝星辰的擎天五连击，路苍天又猖狂笑了笑，“帝星辰，没招了吧！”

　　“去死吧！擎天六连击！”此招一出，只见周围都是狂风大作，空气都被震得如同大海一般咆哮着。

　　“啊！”还在捂着脖子的路苍天懵了，彻彻底底的懵了，或许心中还在想着，一个玄灵中期，怎么可能施展出如此威力的一招？

　　还没带他想完，整个人就倒在地上，抽搐了两下，便口吐两口鲜血，气绝身亡了。

　　帝星辰看了看路苍天的尸体，心中不由一寒，只见路苍天的脖子一片漆黑，似乎有变成僵尸的迹象了，帝星辰自然要将这具尸体处理了，万一哪天，这路苍天变成了活僵尸，找自己报仇来了，自己上哪哭去。

　　帝星辰心中还在庆幸，暗道若是以前这活僵尸咬到了自己，自己岂不是早就死了。自己若是死了，谁替自己去救老头子？不过，这些现在都不存在了。

　　帝星辰将活僵尸收好了之后，目光不由转向路苍天的尸体。

　　光是在伏尸山庄，帝星辰便收刮了不少的宝物，这路苍天，乃是伏尸佣兵团的团长，自然不可能太穷。

　　想必他身上必然有价值不菲的宝物。很快，帝星辰便从路苍天的身上搜到了一本蓝色封面的书籍，只见上面写着“龟息功”三个大字。

　　帝星辰念头一转，便想到了李学松之前施展《龟息功》装死之事，看来这《龟息功》便极有可能是路苍天传授给李学松的。

　　帝星辰将《龟息功》收入怀中，接着搜寻，很快又发现了一本秘籍，名叫《血魔掌》，正是路苍天之前施展的那一套掌法。

　　帝星辰将这门武技扫视了一眼，发现修炼这门武技，每到初一十五，要吸食阴年阴月阴日阴时女子之鲜血，乃是一门魔功秘法。

　　帝星辰眼中不由流露出来一丝厌恶之色，冷笑道：“竟然修炼这种惨无人道的魔功，真是罪该万死！”在帝星辰看来，修炼邪魔功法也可以，但却绝对不能够牺牲无辜之人来修炼功法，那样连禽兽都不如。

　　例如帝星辰前世所修炼的《修罗密典》，这便是一门魔功，但却不会伤害任何无辜之人，所以帝星辰修炼了。

　　但这门《血魔掌》，实在太过残忍，叶枫是绝对不会修炼的。只见叶枫伸手一挥，便将《血魔掌》这本秘籍给撕得粉碎。紧接着，又在赵嗜血的身上搜了起来，不过，帝星辰只在他的腰间搜到了一条玉带，想必就是路苍天的储物袋了。

　　看这条储物袋的样子应该不凡，却不知道里面空间有多大，甚至具体效果如何。

　　帝星辰也没有时间研究，当即精神力往玉带中侵入而去。

　　“我擦，这么有钱！”直接出现在帝星辰脑海中的就是那数不清的玄灵石，下品玄灵石一大堆，中品玄灵石也有一小堆，上品玄灵石倒是只有那么几十块了，极品玄灵石也有那么几块，看着面前这些透露着几分银灿灿光芒的玄灵石，帝星辰笑得很开心。

　　当然，储物袋中还有许多材料，有天外陨铁，有红钢，有精金，倒也价值不菲。

　　帝星辰自然是毫不客气的将这些东西收入了囊中，然后把路苍天的尸体处理掉了，便朝着伏尸山庄赶去。

　　当帝星辰赶回喋血山庄之时，天色已经亮了，此刻的伏尸山庄，好似披上了一层血衣一般。

　　只见山庄内外，满是尸体，许多唐家弟子，正在打扫战场，搜刮财物。

　　“老大，你去哪里了，我们都找你们半天了！”这时候，两道人影飞快的掠了过来，一脸激动，正是雷国，李乔明。

　　本来打算将追杀路苍天之事告诉二人的，但想到此事太过惊世骇俗，而且旁边人多嘴杂，所以帝星辰决定还是暂时先隐瞒此事，微微一笑，道：“没什么，刚才有几名伏尸佣兵团的成员逃了，我追了上去！”

　　雷国和李乔明自然也不在意，“老大，我们在里面弄到了这个，这下在天皇帝国，我们就不怕找不到地了吧！”

　　“我擦，这伏尸佣兵团的人到底想干嘛！”帝星辰惊叹一声，只见此时在帝星辰面前出现的是一张长长的地图，其中包括一些势力的具体位置，都在其中，很多危险地带都是画了红叉，甚至有些还是画了三把红叉。

　　“天助我也！”帝星辰笑着说了一声，“老二，老三，我们先离开这里，我可不想又被他们请到唐家去，那时候就真的走不了了。”

　　“哈哈哈哈！有美女相邀，还走了干嘛！要是我就上去当个上面女婿得了！”李乔明笑着说道。

　　“那你留在这吧！”帝星辰也是无奈的点了点头，郁闷地说道。

　　“额！这个，别人又不是邀请我！”李乔明低声说了几声，便是离开了伏尸山庄。

　　“你们看到星辰公子了没有？家主要求我们请他去唐家一续呀！”唐家供奉问着周围的唐家弟子，不过帝星辰三人到是走远了，其实说走远也没有走远，只不过是在周围找了一个隐秘的地方调养生息而已。

　　“老二，老三，这是李学松上次学的龟息功，我们三兄弟也学一学吧！反正就是耗费一些时间罢了！”

　　“嗯！”雷国和李乔明眼睛一亮，都没有拒绝。


第364章 铭荒城

　　交代完后，帝星辰便是在一旁，找了一个安静一点的地方，双眼紧闭，盘膝打坐了起来。

　　时间飞快的流走，距离围剿伏尸佣兵团的时间，已经过去了好几日了。

　　这几日以来，三兄弟都是在将那日从路苍天身上得到的《龟息功》修炼熟了，这门秘术虽然没有杀伤力，但却是一门很不错的辅助秘术，不仅可以用来装死，而且潜入之时，施展这门《龟息功》，便可以在水里待上好几个时辰了。

　　帝星辰的修为，最近也达到了瓶颈，距离玄灵后期，也只有一步之遥了。

　　只见帝星辰盘膝坐在地上，身上散发出来淡淡的漆黑色光芒，整个人就好似一尊神邸一般。

　　帝星辰的体内，变化却是更大，此刻只见一股股白色的气流，在帝星辰的奇经八脉，五脏六腑之中飞快的流窜着，洗涤着他的身躯。

　　咔嚓！

　　就在这时候，帝星辰的经脉之中，突然传来一道异样之声，只见一道原本堵塞的经脉，裂开一道口子，血液、玄气纷纷顺着这一道口气涌了进去。

　　这是任脉，奇经八脉之一的任脉，就在此刻，帝星辰竟然打通了任脉。

　　但这时候，在帝星辰身体之中，又有一道经脉堵塞的经脉破开一道口子，鲜血、玄气顿时畅通无阻，涌了进去。

　　这一次，是督脉，就连奇经八脉之一的督脉，在此刻也被帝星辰给打通了。任督二脉，乃是玄修十分重要的两大脉络，联通十二正经，据说，只有玄皇的强者，才能够以玄气打通奇经八脉，而帝星辰此刻，却是打破了这一条规则，竟然在玄灵中期，便将任督二脉给打通了。

　　虽然，还有六脉没有打通，但帝星辰却是相信，这六脉，迟早有一日他也会全部打通的。

　　呼！任督二脉一通，帝星辰的体内，顿时涌出一股强大的气息，将整个房间之内的桌椅全部都震得摇晃了起来。

　　突破！这是即将突破的表现！不错，此刻的帝星辰，正是在打通任督二脉之后，开始冲击玄灵后期。

　　若是能够进入帝星辰身体之中，必然不难发现，此刻帝星辰的全身经脉都被一股股强大的气流给包裹住了。

　　而帝星辰的丹田之内，一股股玄气，也是飞快的旋转了起来，就好似一团星云一般。而这时候，这一团星云，突然爆炸开来，整个丹田，突然壮大了起来，足足增大了一倍，可以容纳更多的玄气了。

　　此刻，丹田之内的玄气，也是之前的好几倍，显然是帝星辰的修为突破了，达到了玄灵后期了。

　　这时候，只见帝星辰紧闭着的双目，突然睁开，嘴角露出一丝微笑。达到玄灵后期之后，帝星辰顿时感觉他的实力大涨，全身上下好似有用不完的力量一般。

　　“老大，你突破了呀！”雷国和李乔明早就从修炼的状态中醒了过来了，看着帝星辰又突破了，二人是郁闷不已。虽然只是玄灵之境的突破，但是这才几天就突破了。

　　“老二，老三，我想拜托你们一件事情？”帝星辰突破后，脸上并没有什么喜悦，而是变得深沉了许多。

　　“老大，你说吧！”李乔明笑着说道。

　　“我想拜托你们帮我把这伏尸山强占下来，但是要做得非常的神秘，然后，噬魂军的人过来，也便有了栖息之地！”

　　“老大，你是要自己去查探千岛宗吗？”李乔明这时候也没有了往日的嬉皮笑脸。

　　“嗯！人少目标也少，再说了，我会易容之术，我们在这瀛城闹出这么大的动静，要是被有心人看到就不好了。”

　　“这样也好！”李乔明点了点头，表示认同了帝星辰的决定。

　　“老二，你呢！”帝星辰看向雷国。

　　“我会在这驱尸山招兵买马的！”雷国看了帝星辰一眼，沉声说道。

　　帝星辰拍了拍雷国的肩膀，没有再说什么，而是低着头走了出去。

　　“老三，接下来就是我们为老大干事的时候了，等老大回来，或许就是和千岛宗开战的时候了。”

　　李乔明若有所失的点了点头，看着帝星辰离去的背影，没有再说什么。

　　帝星辰拿着手中的地图看了几眼，便打算先去离富士山脉最近的城市，铭荒城。

　　在帝星辰全力以赴的速度下，半个月的时间，便是赶到了铭荒城，眼看铭荒城在望！而帝星辰看了一眼，便是大吃一惊了。

　　城门口处，大队士兵坚守，每一个人手中，皆是明晃晃的尖枪，但凡进入城中之人，帝星辰看得见，也听的到，必须交纳一定的进城费，所谓何用？

　　想不到这天皇帝国的士兵如此的光明正大剥削普通人，如此的堂堂正正，怎不叫百姓们心寒？

　　“进城费，一两白银！”帝星辰上前一步，一名士兵淡漠的伸出手，冷冷喝道。“一两白银！”

　　帝星辰交了进城费，进城后，帝星辰便是在人群之中穿梭着。

　　帝星辰无意之间瞥了街道旁边一间服装店铺，又看了看自己身上的衣物，发现破损了不少，不由苦笑一声，当即缓缓走入这一件店铺之内，花了一些银子，在店铺之内重新买了一套墨色的长袍，穿在身上，这才离开店铺。

　　不过，帝星辰却没有离开这里，而是朝着前方走去，很快，帝星辰便来到了一条繁华的街道，街上人来人往，车水马龙，其中传来一股股玄修的气息，街道两旁，药店、功法店、杂货店、武器店、服装店多不可数，呈现出一副繁华、昌盛的形态。这条大街，名叫长盛街，有着长盛不衰之意，乃是铭荒城最为繁华的街道，城内的达官贵人、玄修强者，都是进场出入其中。

　　帝星辰目光一扫，眼光停留在了不远处一间高大的楼阁之上，这间楼阁十分的富丽堂皇，气势雄伟，一扇大门，更是十分的宽广，足以容纳五六人同时进入其中。在大门的两边，有着两名赤裸着胳膊的大汉，目光凌厉，肌肉发达，显然也是两名玄修。

　　在大门之上，挂着一块牌匾，上面龙飞凤舞的雕刻着“万宝阁”三个大字，原来此处正是铭荒城的第一大商行——万宝阁。

　　帝星辰收回目光，微微一笑，便迈开步伐，龙行虎步，朝着“万宝阁”走去，不消片刻，帝星辰便来到了“万宝阁”门口，正准备进入其中。

　　这时候，两边守卫的大汉突然伸出手来，挡在了帝星辰的身前，语气冷漠地说道：“此处乃铭荒城的‘万宝阁’，只有玄王强者才有资格进入，阁下请回吧！”两名大汉看也不看帝星辰，语气冷漠无比，显然是看帝星辰只能玄灵后期的修为，身家自然不高，不认为帝星辰有玄王的修为。

　　帝星辰见状，眉头不由微微一皱，正欲开口，这时候，一道无比娇媚的声音却是响了起来：“你们两个蠢货，真是有眼不识泰山，我们‘万宝阁’白白花了这么多玄灵石请你们看门了。”

　　帝星辰闻言，抬头一看，只见一名年轻貌美的女子，快步走到大门处，一脸怒容的训斥两名大汉。两名大汉见状，纷纷低下头去，脸上露出怯弱之色，显然这名貌美的女子身上比他们高得多。

　　这时候，只见这名貌美的年轻女子娇媚的看向帝星辰，客客气气的娇笑道：“实在不好意思，这两个狗东西实力低微，有眼不识泰山，不识得前辈真面目，叫前辈见笑了。小女子名叫刘婉儿，乃是‘万宝阁’商行此处的管理人员之一，待会小女子一定会好好吩咐下人，教训他们。不知道前辈来此，有何吩咐？”

　　帝星辰看了这名貌美名叫刘婉儿的女子一眼，便发现这名貌美的女子也是一名玄修，不过只有玄灵的修为，不过除了玄气，帝星辰似乎还在她的身上感受到了一股精神力，“难怪能够感受到我的修为，原来也是拥有精神力之人呀！看她的气质和打扮，应该是这‘万宝阁’的高层人员之一。”

　　见到这貌美的女子已经致歉，帝星辰淡淡的点了点头，淡漠道：“也罢，不知者不罪，我此次来此，乃是有些丹药和秘籍想要出售，前面带路吧！”

　　“是、是、是！前辈请跟我来！”刘婉儿闻言，双眼一亮，当即便将帝星辰朝着内庭带去。

　　帝星辰气定神闲，也不惧对方耍诈，便跟了进去，只留下两名守门的大汉目瞪口呆，留在原地不知所措。

　　“刚才、刚才刘主管赞成那少年为‘前辈’，难道、难道那少年的实力比刘主管还强？不过这怎么可能啊，刘主管可是精神力玄修者呀！就算是一般的玄王中期都不是她的对手啊……”

　　其中一名大汉有些不可置信的看着帝星辰离去的背影惊呼了起来。

　　“应该不假，想不到那少年年纪轻轻，修为便这般高深，我们险些就得罪了一个不能得罪的可怕的存在，幸亏刘主管出现，救了我们一命啊……”另外一名大汉看着帝星辰离开的背影，背后冷汗直流。

　　而此刻的帝星辰，早已经在刘婉儿的带领之下，来到了内殿之中，坐在了一张太师椅之上，品着茶水。

　　刘婉儿站在帝星辰的身边，脸上露出一丝恭敬的神色，媚笑道：“不知道前辈是要出售什么样的丹药和秘籍呢？小女子看前辈有些面生，恐怕是第一次来我们铭荒城‘万宝阁’吧，不过小女子一定会给前辈开出最为公道的价格的。”


第365章 铭荒林外

　　长袖一挥，帝星辰意念一动，取出了两个葫芦，随手放在身边的桌子上，淡漠道：“金玄丹五十枚，金通灵丹三十二枚。”

　　刘婉儿一听，俏脸顿时一变，眼中露出一丝狐疑之色，这金玄丹和紫通灵丹，都是十分珍贵的丹药，如果说帝星辰身上有一枚两枚的，那很正常，但帝星辰报出的这个数字，实在有些恐怖，也难免刘婉儿有些不信。

　　“前辈，请问我可以看一下吗？”刘婉儿恭敬的看着帝星辰。

　　“请便！”帝星辰面无表情，双眼如同无尽的大海一般，叫人看不出来深浅。

　　刘婉儿闻言，连忙伸出一双玉手，将其中一个葫芦打开，顿时一阵阵丹香传了出来，不消片刻便布满了整个内殿。

　　“真的是一壶金玄丹！”刘婉儿见状，不由惊呼了一声，让她惊呼的并非是金玄丹，而是这葫芦之中金玄丹的数量，一眼看去，恐怕至少也有四五十枚，显然帝星辰没有虚报。刘婉儿按耐住激动的心情，连忙打开另外一个葫芦，一股更加浓厚的丹香便传了出来，显然这丹药的品质远高于金玄丹。

　　“紫通灵丹！”看到这个葫芦之内的丹药，刘婉儿再也按捺不住内心的激动，忍不住惊呼了起来，露出一脸兴奋、难以相信的神色。刘婉儿欣赏了半天这两葫芦的丹药之后，这才恍然大悟，似乎将帝星辰给遗忘了，不由冷汗直流，连忙走到帝星辰面前，语气和神色比之前更加恭敬地说道：“前辈，的确是五十枚玄金丹和三十二枚紫通灵丹，按照我们商行的收购价格，每一枚玄金丹的价格是一千块下品玄灵石，每一枚紫通灵丹的价格是两千三百块下品玄灵石。如果这些丹药前辈全部出售的话，总价格便是十二万三千六百块下品玄灵石。”刘婉儿说完之后，小心翼翼的看了帝星辰一眼，似乎生怕帝星辰不肯出售给她。

　　要知道，她若是拿下这笔单子，那“万宝阁”商行又可以大赚一笔了，她也会受到上面的嘉奖，甚至还有升职的可能。

　　帝星辰心如明镜，将刘婉儿的神色完全看在眼中。

　　十二万三千六百块下品玄灵石，也就相当于一千二百三十六块，有了这笔财富，帝星辰加上上次得到的那些玄灵石，也算是小有财产了。

　　“给我换成上品玄灵石，要是有极品玄灵石也可以，否则免谈！”帝星辰看也不看刘婉儿，口中发出淡漠无情的声音，脸上也丝毫没有一丝表情。

　　刘婉儿闻言，俏脸之上顿时露出了一丝犹豫的神色，不过，这刘婉儿毕竟是见过大场面的人，只见她迟疑了片刻，终于点了点头，道：“好！”

　　帝星辰点了点头，看刘婉儿的脸色，似乎又恢复了正常。

　　其实这些丹药，帝星辰都是从伏尸佣兵团强者手中夺来的，无论兑换成多少玄灵石，帝星辰也不会亏本。

　　紧接着，只见帝星辰从背后的包裹之中取出了十几本武技，抛在了桌子之上，声音淡漠道：“这里还有一些功法武技，你也开个价吧！”

　　林婉儿见状不由一惊，想不到眼前这名少年竟然如此神通广大，还拥有这么多的功法武技。只见刘婉儿开始清点这些秘籍，片刻之后，报出了一个价格：“这里一共有十四本功法秘籍，不过却并非什么稀有的秘籍，所以加上来我们万宝阁最多只能出一块上品玄灵石。”

　　这些功法武技的确不怎么样，帝星辰也看不上眼，留着也是无用，所以刘婉儿报出这个价格之后，帝星辰也没有多言，淡淡的点了点头，道：“成交！”

　　刘婉儿闻言，当即松了一口气，吩咐旁边的一名侍女去取十四块上品玄灵石来，这名侍女便快步奔了出去，很快这名侍女便手捧着一张金盘朝着此处走来，金盘之内整整齐齐的摆放着十四块充满玄力的石块，正是上品玄灵石。

　　刘婉儿接过金盘，恭恭敬敬的递到帝星辰面前，恭声道：“这是十四块上品玄灵石，也便是十四万下品玄灵石，请前辈查收。”帝星辰目光一扫，点了点头，便将这十四块上品玄灵石收入怀中，便站起身来，准备离去。

　　刘婉儿见状，当即从上身上拿出一张玉牌，交给帝星辰，恭恭敬敬地说道：“前辈，这块玉牌乃是我们万宝阁最尊贵的贵宾的身份证明，前辈日后在星空大陆之上任何我们万宝阁商行交易时出示这块玉牌，都会有优惠。”

　　帝星辰闻言，也不客气，接过玉牌，瞥了一眼，发现玉牌之上雕刻着“万宝阁”三个字，而且这块玉牌入手冰凉，时而传出一阵玄气，显然也非凡品。

　　将这块玉牌收入储物袋中之后，刘婉儿便恭恭敬敬的将帝星辰送到了“万宝阁”的门口，守在门边的那两名大汉看到这一幕，更是目瞪口呆，全身上下冷汗直流。

　　离开“万宝阁”之后，帝星辰迈开步伐，龙行虎步，朝着长盛街深处走去。

　　然而，帝星辰却是没有发现，就在这时候，有几道人影，已经悄悄跟上了帝星辰。一道小巷之中，两名男子面孔被黑暗遮掩，看不清楚容貌。

　　只见其中那名身材高大的男子看着帝星辰的背影，眼中闪过一道寒光，对身边那名瘦矮的男子吩咐道：“又有肥鱼了，准备行动。”

　　“是！”那名瘦矮的男子闻言，当即如同鬼魅一般，在小巷之中跃了几下，便不见了人影，只留下那名身材高大的男子。这时候，只见那名身材高大的男子看着帝星辰的背影，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“嗯！有点不对劲呀！”帝星辰似乎发现了什么不同寻常的地方，当即开启了精神力查探一番，紧接着帝星辰嘴角邪笑一声，便是朝着城中一片郊区走去。

　　不过，帝星辰此刻却也没有施展全部的速度奔走，而是缓慢的行走着，似乎怕追踪自己的人走丢了一般。

　　但尽管如此，帝星辰的速度也是十分的恐怖的。大约半个多时辰之后，帝星辰便远离了城中的繁华区，来到了一片森林之中。

　　这片森林并非铭荒城的范围，但只需走过这片森林，便是铭荒城了，而且这里荒无人烟，根本不会有人知道。

　　帝星辰毫不迟疑的进入了这片森林之中，只见一颗颗参天大树将整片森林都包围了起来，一眼望去，全部都是树木，遮住了视线，恐怕就算有人在前方埋伏，也是难以察觉。

　　只见帝星辰独自一人，在森林之中飞快的奔走着，但是这时候，只见帝星辰突然停了下来，目光扫视了四周一眼，眉头微微皱了起来。

　　原因无他，因为帝星辰感觉到了一股危险的味道，对于危险他十分的敏感，所以帝星辰相信他这一次也没有错，此处必然有危险。

　　“不是就后面一个人跟踪吗？难道他们是一个团伙？”帝星辰疑惑的看了后面那人一眼。

　　只见帝星辰目光一扫，看了看四周茂密的草丛，冷笑一声，道：“诸位，想必已经等候多时了吧，既然如此，何不现身一见，藏头露尾的，算什么英雄好汉？”

　　帝星辰话音一落，只见四周茂密的草丛之中，传来一阵阵细微的动静，显然帝星辰所料不错，其中有人埋伏。

　　“哈哈哈哈！”就在这时候，突然只见一道尖锐阴森的笑声，从茂密的草丛之中传了出来，紧接着，只见一名脸庞尖瘦，脸上布满了皱纹的老者一跃而起，跳到了帝星辰的身前。

　　刷刷刷！紧接着，又有十道人影，从四周的草丛之中跃了出来，身手矫健，气息强大，显然个个都是玄王强者，难以应付。

　　帝星辰目光一扫，发现对方一共十一人，除了这名看起来似乎是带头的老者之外，其余十人皆是中年大汉，体形魁梧，气息庞大，修为最起码也在玄王初期之上。

　　“小子，好眼力，我们的潜伏功夫，非同寻常，你却是一来便发现了我们的存在，看来果然不简单。”

　　只见这名脸庞尖瘦，脸上布满了皱纹的老者有些诧异的看了帝星辰一眼，口中发出一道阴森的笑声。

　　“雕虫小技，又岂能瞒过小爷的法眼。”帝星辰目光扫视了众人，凌厉得如同鹰隼一般，冷笑了起来。

　　“嘿嘿，少年郎好大的口气，也不怕闪了舌头！”这名脸庞尖瘦，脸上布满了皱纹的老者见状，嘿嘿一笑，显然不将帝星辰放在眼中，阴森笑道：“不过，无论如何，你今日也是逃不过此劫了。这片森林，便是你的葬身之地。”老者言罢，那十名中年大汉齐齐朝前跨出一步，收缩了对帝星辰的包围圈，那满身的杀意，意思在明显不过。

　　帝星辰看到此处，双眼顿时眯成了一条缝，这老者和这十名中年大汉的实力，非同凡响，自己前脚刚离开铭荒城，他们便埋伏在此，看来是早有预谋，而帝星辰在这里根本就没有敌人，那么这些人肯定是劫财的，帝星辰相信，肯定不会是刘婉儿出的主意，或许就是有人泄露了自己跟万宝堂交易的消息。

　　“你们是为钱而来，要不我把钱给你们，你们放了我？”帝星辰装作一副害怕的样子。

　　“哈哈哈哈！”那老者闻言，眉头一扬，哈哈一笑，道：“不错，我们是为钱而来，但是，我们向来都是斩草除根！”


第366章 耻辱

　　“反正你注定要成为一个死人，免得你做一个枉死的冤鬼，老夫便大发慈悲告诉你老夫的名号，记住老夫的名字，老夫叫做吴奇痕，乃是玄王巅峰的强者，受死罢！”吴奇痕桀桀一笑，长袖挥动，整个人如同一道闪电一般，眨眼之间便跃到了帝星辰的身前，一拳轰向帝星辰的头颅。

　　他这一拳，将空气也劈成两截，响起一道雷鸣之声，显然力量强大无比，志在一击必杀。

　　帝星辰看到这一幕，却是没有丝毫的闪躲，反而缓缓的闭上了双目，脸上没有丝毫的表情，仿佛坦然等死一般。

　　将帝星辰团团围住的那十名中年大汉见到这一幕，看向帝星辰的目光，不由流露出来的怜悯的神色。他们显然认为，帝星辰是自知不是吴奇痕的对手，所以闭目等死。

　　不过，在他们看来，就算帝星辰反抗，也绝对不可能是吴奇痕的对手，因为吴奇痕可是玄王巅峰的强者。而这小子不过是玄灵后期。

　　眼看着帝星辰就要被吴奇痕这强大的一拳击碎脑袋，但这时候，只见帝星辰的双目突然睁开，双眼之中射出一道凌厉的光芒。

　　紧接着，只见帝星辰脚尖一点，身形便朝着右边一偏，便躲开了吴奇痕的这一拳。

　　“什么？好快的速度……”吴奇痕万万没有想到，帝星辰的速度和反应能力竟然都是这般的惊人，就连他也觉得有些自愧不如。

　　但帝星辰躲开吴奇痕的攻击之后，却是没有罢休，只见他趁着吴奇痕招数还未尽之时，突然发出一掌，击向吴奇痕的胸口。

　　帝星辰的这一掌，蕴含了强大的玄气，加上雷神体还有化形之境的精神力，直接便是将空气都震得颤动了起来。

　　“好强大的掌劲！”吴奇痕见状，大吃一惊，连忙双手护胸，挡在身前。

　　而这时候帝星辰这一掌已经击在了吴奇痕的双手上，传出一道道骨头断裂的声音，紧接着，只见吴奇痕整个人都倒飞了出去，脸色变得苍白无比，惨无人色。

　　“不是吧……”“难以置信！这难道是真的？这小子竟然一掌便打伤了吴奇痕大人，这不可能吧？要知道，吴奇痕大人可是玄王巅峰的强者啊，而这小子，只不过是玄灵后期的玄修，怎么可能这么强大……”

　　将帝星辰团团围住的那十名壮汉看到这一幕，完全无法反应过来，片刻之后，齐齐目瞪口呆，发出一阵阵惊呼的声音，脸上的表情，更是要多精彩有多精彩。

　　吴奇痕被帝星辰一掌击伤，脸色顿时变得难看了起来，不过他显然也并没有受到太大的伤害，只见他站直身体，目光看着帝星辰，变得愈发的冷漠，充满杀意。

　　“是老夫太大意了，原以为，你只不过是玄灵后期的修为，就算在强大，实力也强大不到哪里去。却没有想到，你一个玄灵后期的攻击居然已经到这种地步了，幸亏今日是老夫出手围杀你，否则换一个人来，恐怕都不会是你的对手。”

　　只见吴奇痕嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞了笑容，阴森森狰笑道：“不过，你注定没有那一天了。现在，老夫便让你见识一下老夫的真正实力吧！”

　　“鹰击长空！”吴奇痕大喝一声，整个人突然一跃而起，如同化身为一头秃鹰一般，全身上下释放出来一股股强大的气息，说明了他接下来的这一招的恐怖。

　　“吴奇痕大人这一次看来是真正被激怒了，竟然施展出来了他的独门绝学《秃鹰九变》。据说，当年吴奇痕大人进入富士山脉之中，这一去便是整整十年都没有出来，创造了这门《秃鹰九变》的武技，并且凭着这门武技，打遍无数的强者，成为一世威名。这一次，吴奇痕大人将他的独门绝学都给拿出来了，看来这少年就算再逆天，也是必死无疑了……”那十名中年大汉看到这一幕，皆是忍不住惊呼了一声，眼中流露出来敬畏的神色。

　　然而，帝星辰看到这一幕，眼中却是露出一丝不屑之色，冷笑连连：“吴奇痕，看来你还是不明白小爷的强大，即便你施展全部的手段，你也绝非小爷的对手。”

　　帝星辰的语气，十分的不屑，帝星辰如今虽然只有玄灵后期的修为，但实力却是强大无比，要知道，他还是玄灵中期，便是斩杀了一名玄皇，不过那名玄皇估计是整个星空大陆最憋屈的皇了吧！

　　才刚刚晋级成功，境界都还未稳固，便是被帝星辰用擎天六连击无情的斩杀了。

　　所以面前这玄王巅峰强者，帝星辰又不是没杀过，如果他们群起而攻之，帝星辰或许会畏惧，现在这一对一的单挑，帝星辰自问，他们还真不是自己的对手。

　　这吴奇痕的实力甚至稍微逊色于李学松，帝星辰自然不放在眼中。

　　帝星辰言罢，长袖一挥，千影之手施展了出来，强大的气息顿时充斥了整片森林，将帝星辰团团围住的那十名中年壮汉感觉到帝星辰身上散发出来的强大气息，整颗心都忍不住颤抖了起来，眼中流露出来惊恐的神色，情不自禁的朝后退开。

　　吴奇痕见他施展出独门绝技，竟然被帝星辰这一套玄妙的掌法给化解掉了，心中不由吃惊得说不出话来了。

　　此刻，他才算是真正明白了帝星辰的恐怖，在震惊于帝星辰实力恐怖的同时，心中也暗暗后悔这生意不该来做，不该来对付这少年，所以他整个人都产生了一丝退怯之意。

　　吴奇痕的心中产生退怯之意，整个人的气势顿时便弱了下去，更加不是帝星辰的对手了。

　　只见这时候，帝星辰突然踢出一脚，冷笑一声，道：“给小爷跪下！”

　　吴奇痕顿时只觉得双腿一麻，整个人便不由自主的跪倒在地，跪在了帝星辰的面前。

　　堂堂玄王巅峰的强者，就这样，如同一头丧家之犬一般，老老实实的跪在了帝星辰的面前。

　　耻辱！耻辱！对于吴奇痕而言，这是天大的耻辱，比杀了他更让他痛苦！

　　“该死！竟然胆敢让老夫给你下跪，老夫今日跟你同归于尽！”帝星辰的此举，彻底的激怒了吴奇痕，甚至让吴奇痕整个人陷入了疯狂之中。

　　只见吴奇痕脸上青茎暴跳，满脸狰狞之色，口中发出一道咆哮之声，猛然跃起，朝着帝星辰狠狠的撞去，似乎想要和帝星辰同归于尽一般。

　　看到这一幕，帝星辰却是面无惧色，泰然自若，脸上露出一丝戏谑之色，身体微微一偏，突然发出一掌。

　　此刻的吴奇痕，神智都有些颠狂了，自然无法闪避帝星辰的这一掌。

　　帝星辰这一掌击在吴奇痕的身上，吴奇痕“哇”的一声，喷出一口鲜血，重新又跪倒在地，身上的霸气全无，就好似一根焉掉的茄子一般。

　　“吴奇痕大人……”众人看到这一幕，顿时失声狂吼了起来，他们实在无法想像，平日里高高在上，实力强大无比的吴奇痕，今日竟然被一名少年玩弄在股掌之中，任意羞辱。

　　“不！不！不……我吴奇痕，乃是玄王巅峰的强者，实力高强，怎么会被你区区一名毛头小儿羞辱！不甘心，不甘心，我吴奇痕实在不甘心啊……”楚中天跪倒在地，整个人如同发狂一点，口中发出一道道凄厉的嘶吼声。不过，他如今受了重伤，已经完全没有反抗的力量了。

　　帝星辰淡漠的看了吴奇痕一眼，眼中露出一丝杀意，长袖一挥，冷笑一声，道：“吴奇痕，你不是要杀小爷吗？今日小爷倒要看看，究竟是你要小爷的命，还是小爷杀你！”

　　见帝星辰眼中闪烁着杀意，吴奇痕心中不由忌惮，双目恶狠狠的瞪着帝星辰，厉声道：“小子，你敢杀老夫？老夫可是炎帮之人！”

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，突然昂头大笑了起来，笑声之中充满了嘲讽、鄙夷、不屑的味道。“你笑什么？”

　　吴奇痕见帝星辰的笑容甚是古怪，如今自己的性命还被别人拿捏在手中，心中顿时不由有些忌惮的问道。

　　帝星辰闻言，眉头一扬，目光看向吴奇痕，不屑的冷笑一声：“吴奇痕，你真是够天真够愚蠢的，就连太师之子徐少阳本玄士也敢杀，炎帮是什么玩意，你都要杀小爷了，小爷如何不敢杀你？”

　　帝星辰言罢，全身突然勃发出一股强烈的杀意，吴奇痕感受到帝星辰的杀意，整个人顿时萎了下去，脸上露出惊恐的神色，这一次，他是真的害怕了，从内心深处，从骨子里感到害怕。

　　一想到死亡，吴奇痕心中便十分的不甘，只见他脸上露出犹豫之色，突然对帝星辰求饶了起来，道：“前辈，小人知错了，还望前辈饶了小人一命，小人愿意追随前辈，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“什么？”看到吴奇痕竟然对帝星辰乞饶，那十名中年大汉面如死灰，双脚都开始打颤了。

　　他们想逃，但是在帝星辰强大的凶威之下，他们就连逃走的勇气也没有了。

　　“可笑！”面对吴奇痕的求饶，帝星辰却是不屑的冷笑了起来：“可笑至极！吴奇痕，说你愚蠢，你果真愚蠢至极！且不说你是否真心臣服，就算你是真心臣服，留着你这个实力低微，贪生怕死软弱无能的老东西于我何用？废话少说，受死罢！”


第367章 龙阳丹

　　帝星辰冷笑一声，也不待吴奇痕开口，便一拳轰在了吴奇痕的胸口，顿时，只听见咔嚓咔嚓的声音不断的从吴奇痕的体内传来，正是他的五脏六腑，全身的骨头，在帝星辰这一拳的凶威之下，尽数断裂、破碎。

　　“啊！”吴奇痕一口鲜血喷了出来，鲜血之中夹带许多内脏之类的东西，吴奇痕整个人晃了晃，难以置信的看着帝星辰，口中发出断断续续的凄厉吼道：“你、你、你竟然真的杀老夫……老夫不甘心，老夫好不甘心啊，一生苦修，一身修为，到头来却只是一场空……”

　　吴奇痕的话还未说完，整个人便惨叫一声，一头栽倒在地，再也动弹不得，身上气息全无，显然是死了。

　　“吴奇痕大人……死了……”看到这一幕，众人皆是惊呆了，此刻他们完全意识到了，帝星辰简直就是一个恶魔，绝对不会手下留情的恶魔。

　　逃！必须逃！

　　此刻，众人的心中只有一个念头，只见他们四散开来，分别朝着四周逃去，一边逃一边回头看帝星辰是否追了上来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“想逃？”帝星辰见状，眼中露出一丝不屑之色，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“既然来了，今日，你们便全部都留在这里吧！”

　　帝星辰邪笑一声，整个人如同化身为鬼魅一般，朝着奔逃的众人扑去。只见帝星辰所到之处，马上便会有一道惨叫之声响起，不消片刻，四下便响起了数道惨叫之声，十名中年壮汉，顷刻之间，全部被帝星辰击杀。

　　用最后一人的尸体擦干净手中的奔雷剑上面鲜红的血液，帝星辰这才将奔雷剑收了起来，不得不说这奔雷剑真是锋利无比，杀人于无形。

　　本来帝星辰也不可能这般轻易便击杀这十名中年壮汉的，因为这十名中年壮汉，几乎人人都是玄王之境的玄修。

　　但是当看到帝星辰击杀了他们的带头之人吴奇痕之后，他们没了主心骨，顿时慌乱了起来，拼命逃走，帝星辰这才不费吹飞之力，将他们全部击杀。

　　收起奔雷剑之后，帝星辰目光扫视了众人的尸体一眼，首先走到了吴奇痕的尸体旁边，在吴奇痕的尸体上搜索了起来。这吴奇痕，乃是什么炎帮之人，玄王巅峰的玄修，帝星辰可不相信他身上没有好东西。果然，这一搜之下，帝星辰很快便在吴奇痕的怀中发现了一个玉瓶，这个玉瓶之上雕刻着一头腾飞的金龙，雕工精美。

　　就连玉瓶也不是凡物，显然这玉瓶之内所装的东西，定然更加的宝贵。帝星辰也不迟疑，当即打开玉瓶，顿时一阵丹香之气，便从玉瓶之内传了出来，很显然，这玉瓶之内装着的乃是丹药，而且品阶不低。

　　帝星辰当即将丹药倒了出来，只见这玉瓶之内原来只有一枚丹药，丹药乃是白色的，如同乳液一般。虽然只有一枚丹药，但帝星辰看到这一枚丹药之时，还是忍不住一阵激动。

　　“龙阳丹！”帝星辰双眼一亮，脸上露出一丝喜色。

　　这龙阳丹，乃是比紫通灵丹还要高级的丹药，可以固本培元，让体内的玄气和身体融合在一起，运转玄气更加自如，实力更加的强大。

　　帝星辰当即将这枚龙阳丹收入储物袋中，然后又在吴奇痕身上搜刮的一番，不过吴奇痕的身上除了这龙阳丹之外，便只有几块上品玄灵石了，不过，这几块上品玄灵石可是价值几万块下品玄灵石了，也是价值不菲。

　　帝星辰收起了这些上品玄灵石之后，又在其余十名中年壮汉的尸体之上收刮了起来，从这些人的尸体上，帝星辰倒是收刮了不少的东西。其中有功法秘籍、武技、一些低级丹药，和几百块中品玄灵石。不过，这些玄灵石，帝星辰还是得收取的，虽然如今财大气粗，但是储物袋空间大呀！不要白不要嘛！只不过是费一点空间罢了。

　　帝星辰只是收取了其中一些较为不错的秘籍和丹药之外，便扬长而去。

　　半个时辰之后，帝星辰便出现在了这片森林的中心部位，不过，这片森林之中并没有多少高级妖兽，寻常的妖兽看到帝星辰，都是吓得远远的避开，哪还敢上前。

　　只见帝星辰目光一扫，一跃而起，跳在一块巨石之上，然后盘膝而作，从怀中将装着龙阳丹的玉瓶取了出来。

　　帝星辰将龙阳丹倒在手中，双眼看着龙阳丹，嘴角露出一丝微笑：“我如今修为进展飞快，根基不甚稳固，玄气还无法做到完全和身体力量融合协调，这枚龙阳丹对我而言，真是锦上添花。正好炼化这枚龙阳丹，巩固一番自身的修为，说不明还能再次突破，达到玄灵巅峰。”

　　帝星辰言罢，也不迟疑，一张口便将龙阳丹吞入腹中，这龙阳丹一进入叶枫的喉咙之中，如同化作一股暖流，融入帝星辰的血脉之中，帝星辰体内的鲜血，顿时纷纷奔腾了起来，就好似汹涌的海水一般。

　　帝星辰知道是龙阳丹的药效发动了，也不迟疑，当即盘坐打坐，运转起来玄气，将丹田之内的玄气和雷玉体的力量开始融合。

　　本来身体力量和玄气，完全是两股不同属性之物，极难协调、融合的，甚至还会相互排斥。

　　但是，在这一枚龙阳丹的作用之下，帝星辰体内的玄气飞快的和身体力量融合了起来，不消片刻，便完全协调。

　　从此以后，帝星辰运转起来了玄气，将会更加的称心如意，得心应手，不会那么容易出岔子了。

　　帝星辰体内的玄气和身体协调之后，帝星辰脸上浮现出来了一丝微笑，仅仅是这一个变化，他便感觉他的实力增强了许多，虽然没有突破，却是直接达到了玄灵后期的顶峰，距离玄灵巅峰也只有一步之遥了。

　　更重要的是，这种实力的增长，并非是力量上面的叠加，而是对力量的控制，对玄气的操作的一种进步，这种好处，是力量的增长也难以相比的。

　　简而言之，也便是说，帝星辰以前有八千斤的力量，却只能发挥出五千斤的力量，如今是八千斤之力，便可以发挥出八千斤之力了，这种进步比晋级还要来得不易。

　　可怜那吴奇痕，好不容易才得到这一枚龙阳丹，视之如生命。

　　本想等修为更进一层，再服用这枚龙阳丹，却没有想到为帝星辰做了嫁衣裳，成就了帝星辰。

　　实力再一次提升，帝星辰对于这一次去富士山脉更加的有自信了，只见他看了看富士山脉的方向，眼中露出一丝鉴定之色：“千岛宗，你们等着，我来了！”帝星辰言罢，长袖一挥，一跃而起，义无反顾的朝着富士山脉的方向奔去。

　　富士山脉外围，一道人影在其中飞快的穿梭着，时不时出现几头妖兽突然跃出，但却皆是被此人轻而易举的打杀。

　　这一道人影，正是赶了几日路的帝星辰，终于赶到了富士山脉。

　　帝星辰进入富士山脉之后，并没有多做停留，便直接朝着山脉的深处奔去。

　　这些最外围的妖兽，一般都不会超过大妖级别，帝星辰想要历练，就必须要和更为强大的妖兽战斗，激发自身的潜力。所以，帝星辰义无反顾的选择了深入富士山脉。

　　当然，最主要的原因是看看有没有机会混入千岛宗。

　　当然，帝星辰也不敢太过深入，毕竟这富士山脉，据说就连玄皇也无法穿越，就连玄宗强者也有可能陨落其中，而且千岛宗似乎就是隐藏在其中。

　　三日之后，只见一片茂密的森林之中，帝星辰左手握着一柄奔雷剑，右手呈拳，正和一头凶猛的狮子搏斗着。

　　这头狮子，全身金黄色的容貌，在阳光之下闪闪发光，显然威风无比。它那一双眼睛，更是瞪得滚圆，十分的吓人，口中也是不时发出一道道令人心悸的吼声，双手就连空气也能撕裂。

　　不过，这头凶猛的狮子却是没有吓退帝星辰，只见帝星辰如同鬼魅一般，一连对这头猛兽发出数百道攻击，手中削铁如泥的奔雷剑已经在它的身上留下无数道痕迹，鲜血染红了大地。

　　“吼！”这头凶猛的狮子，乃是化形期妖兽，名叫金毛狮，凶猛异常，寻常的玄修，都难是其对手。

　　它身上已经是伤痕累累，发出一道凄厉的吼声，在帝星辰的一掌之下，终于不甘的倒了下去，抽搐了几下，便再也动弹不得了，正是死了。

　　看到这头金毛狮倒下，帝星辰也不迟疑，当即便用手中的奔雷剑，抛开了这头金毛狮肚子，将金毛狮体内的一颗化形期妖核取了出来，将上面的鲜血擦拭干净，便收入了包裹之中。

　　这金毛狮的皮革，也是宝贝，可以缝制成皮甲，穿在身上，寻常的刀枪难以刺入，帝星辰自然不需要，但是可以去换玄灵石呀！

　　据说，每一千头金毛狮之中，便会出现一头金毛狮王，那金毛狮王的全身都是宝贝，金毛狮王的肉味道鲜美，金毛狮王的血液有强体之效，金毛狮王的皮革比寻常的金毛狮更加坚固，就算一些玄阶的灵宝，也难以破开。

　　不过，这头金毛狮身上的皮都被帝星辰手中的奔雷剑划破了，就算收取，价值也会下降许多，所以帝星辰也懒得收取，便直接一跃而起，继续朝着富士山脉内部奔去。


第368章 金毛狮王

　　一路之上，帝星辰又碰到了不少的金毛狮，成群结队，好似进入了金毛狮的领地一般。不过，帝星辰身手灵活，乘机斩杀了几头金毛狮之后便扬长而去，那些金毛狮数量虽然极多，却也奈何不了帝星辰。

　　很快，帝星辰便来到一片湖泊旁边，这时候，帝星辰也觉得有些干渴了，当即便走到湖泊旁边，蹲下身体，喝起来了湖中的水。但帝星辰还未喝上几口，动作突然停止了下来，双眼也眯成了一条缝。

　　“吼！”就在这时候，帝星辰身旁的一片草丛之中，一道低沉的吼声传了出来，紧接着只见一道黑影飞快的扑向帝星辰，将空气都搅得噼里啪啦的直响。

　　这道黑影，速度奇快无比，难以闪避。

　　不过，帝星辰却是早就感觉到了异样，早有准备，在这一道黑影扑向自己之时，帝星辰便一跃而起，跳开了七八丈之外。

　　轰！当帝星辰远远的挑开之后，只听见一道巨物的落地之声，将地面上的尘埃都震开了，使得四周变得一片烟尘缭绕。

　　一头全身金黄色毛发的狮子出现在了帝星辰刚才饮水的地方，这头狮子，模样极像金毛狮。

　　不过，它的个头，却是寻常金毛狮的两三倍，全身上下更是有着一股其他金毛狮无法比拟的霸气。

　　金毛狮王！一看到这头不一样的“金毛狮”，帝星辰的心中马上便产生了一个念头，这是金毛狮王，这绝对是金毛狮王，也只有金毛狮之中的王者，金毛狮王才拥有这种霸气，这种强大的气场和威压。

　　而且，帝星辰一眼便看了出来，这头金毛狮王的实力，比之前他见到的任何一头金毛狮都要强大得多了。

　　这头金毛狮王，乃是一头化形巅峰的妖兽，实力强大无比的化形巅峰。

　　早在美杜莎家族之时，帝星辰便听族内的弟子们提起过金毛狮王，据说金毛狮王的实力强大无比，远远超出寻常的金毛狮，一般的金毛狮都是化形中期妖兽，但也有许多十分厉害的金毛狮王，能够修炼到化形后期。

　　而帝星辰眼前这头金毛狮王，明显便是属于那种十分厉害，修炼到了化形巅峰的金毛狮王。

　　“吼吼吼！”金毛狮王见到眼前这名人类竟然轻而易举的躲开了它的攻击，明显重视起来了帝星辰，对着帝星辰发出一道道不怀好意的吼声，似乎在向帝星辰示威，又似乎是说它要为被帝星辰击杀的那些金毛狮报仇。

　　帝星辰见到金毛狮王露出如此人性化的表情，丝毫也没有惊讶，帝星辰早就知道，一些厉害猛兽都是有灵智的，甚至还有一些能够口吐人言，非同寻常。

　　当然，这头金毛狮王虽然厉害，但却还未达到口吐人言的境界。不过如果它能突破化形巅峰，到达幻化境，便是可以变身成人了。

　　帝星辰如今的修为，差不到相当于玄王巅峰的程次，玄皇之下，帝星辰绝无对手。

　　但是，这化形巅峰妖兽，皮粗肉厚，天生力大无穷，凶猛异常，甚至比一些玄皇初期强者还要厉害，帝星辰也不敢大意。

　　只见帝星辰左手握了握奔雷剑，双眼看着金毛狮王眯成了一条缝隙，一股杀意从帝星辰的身上释放了出来。

　　吼！就在这时候，这头金毛狮王突然一跃而起，那双锋利的前爪，首先抓向了帝星辰，充满了野性、凶猛的味道。

　　帝星辰见状，没有硬拼，这金毛狮王太过凶猛，身体也是巨大无比，若是硬拼帝星辰太过吃亏。

　　只见帝星辰双脚点地，轻轻一跃便跳到了一旁，躲开了金毛狮王的攻击。

　　攻击再一次落空，金毛狮王显然有些愤怒，发出一道怒吼之声，便再一次一跃而起，扑向了帝星辰。

　　帝星辰却是依然不正面迎敌，一跃而起，再一次远远的跳开，躲开了金毛狮王的攻击。金毛狮王见状，更加的愤怒了，再一次扑向帝星辰。

　　就这样，大约进行了十几次之后，帝星辰发现这头金毛狮王耗费了大量了体力，明显有些疲惫了，动作都没有之前灵活了，这才趁着金毛狮王扑向自己落地之时，突然挥舞着手中的奔雷剑，发动了攻击。

　　嗖！一道寒光闪过，以迅雷不及掩耳之速刺入了金毛狮王的身侧，不过，金毛狮王的皮肤竟然十分的坚固，就连这玄级灵宝奔雷剑也难以刺破。

　　“给我破！”帝星辰见状，冷笑一声，运转起了龙印之力，一股股强大的煞气，从龙印之内涌出，涌入手中的奔雷剑之上，整柄奔雷剑霎时，便刺入了金毛狮王的体内，一股股鲜红的血液，从它的身侧喷涌了出来。

　　不出手则已，一出手必重创对手。

　　“吼！”金毛狮王被奔雷剑刺伤，突然暴跳了起来，朝着帝星辰撞去，口中发出一道道雷霆般的怒吼声，整片森林几乎都震动了起来。

　　一时之间，林间的飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，虎豹豺狼纷纷四窜开来，好似都被金毛狮王的凶威给惊到了。

　　见到这头金毛狮王好似发狂了一般，撞向自己，帝星辰不敢大意，当即一跃而起，不退反进，竟然骑在了金毛狮王的背上。

　　金毛狮王见到击伤自己的人类玄修者竟然反而骑在了它的背上，顿时愤怒不已，拼命的摇摆着身体，好似要将帝星辰给抛飞一般。但帝星辰是何等的厉害，双脚夹住金毛狮王的身侧，嘴角露出一丝邪笑，道：“孽畜，还想将我抛下去，今日看我怎么收拾你！”帝星辰言罢，突然挥动手中的奔雷剑，朝着金毛狮王的背上狠狠的刺去。

　　这金毛狮王的皮肤虽然十分的坚固，但在帝星辰强大的煞气，以及恐怖的灰色玄气还有锋利的奔雷剑之下，顿时被奔雷剑插入，鲜血不断的喷涌了出来。

　　“吼！”金毛狮王口中顿时发出一道凄厉的吼声，见这样根本无法摆脱帝星辰，它突然朝着身边一颗腰粗的树木撞去。

　　帝星辰见状一惊，连忙在金毛狮王背上翻了个身，这才避免被树木撞中，但这颗腰粗的大树，却是被金毛狮王生生撞断。

　　“孽畜，找死！”帝星辰见状，杀意顿生，冷笑一声，手中的奔雷剑连连朝着金毛狮王背后刺去，眨眼之间，便刺了十几下，一时之间金毛狮王的背上全是伤口，鲜血不断的涌出。

　　金毛狮王顿时发出一道道凄厉的吼声，不过声音却是越来越弱，显然有些气力不竭了。看到这一幕，帝星辰没有再挥舞手中奔雷剑，毕竟这金毛狮王的皮毛也是一件价值不菲的宝物。

　　只见帝星辰邪笑一声，突然一掌打在金毛狮王的背后，别看帝星辰这一掌简单，但却蕴含了强大的玄气，这一掌打了下去，金毛狮王顿时瘫倒在地，七孔流血，动弹不得了。帝星辰仔细一看，发现这头化形巅峰的金毛狮王正是死了，帝星辰这才一跃而起，从金毛狮王的背上跳了下去，然后挥舞着手中奔雷剑，从背后将金毛狮王的毛皮全部都剥了下来，然后又取出金毛狮王体内的那块化形巅峰妖核，在一旁的湖泊之中擦洗干净，全部收入了储物袋之内。

　　做完这一切之后，帝星辰这样继续朝着富士山脉的深处奔去。而那些金毛狮似乎已经知道金毛狮王被帝星辰击杀，一看到帝星辰便好似看到恶魔一般，纷纷躲得远远的。

　　就在帝星辰继续深入富士山脉之时，富士山脉中的落云峰上，很多玄修凭借秘法搜寻到了一个石人。

　　石人只有一只眼，造型怪异，躯体残破不全，静静埋葬在荒山碎石间，乍看就像是普通的石像，来往经过的人不在少数，始终没有引起注意，直到一些修为高深的玄修在途径此处时引起强烈共鸣！

　　沉寂的荒峰顿时回荡悠悠佛吟，古老又深沉，低沉却似响彻天地，仿佛亿万佛徒在集体诵吟，又像荒古遗民在祭奠亡灵。

　　石人飘荡在血色天空，神圣的光辉并非多么耀眼，却像是黑夜星辰，吸引了整个富士山脉的注意，悠远的咏唱并非多么洪亮，却清晰地回荡在所有人的耳畔，连尘封在富士山脉的千岛宗都感受到了这如同暮鼓晨钟般的咏唱，从灵魂深处散发出种平静的情绪，平静的像要就此长眠。

　　这时候有人传言，上古时期的独眼石人就的秘藏就在此地，以圣洁的咏唱镇压落云峰！

　　一石激起千层浪，无以计数的强者朝着落云峰涌去！

　　这是骸骨被创造以来，第一次显现在落云峰上！

　　事实证明骸骨石人的传言是真的，它真的可以把沉寂的荒古凶物吸引过来，这片千里之地真的存在某种阵法！

　　石人不曾威胁到谁，更没有展示攻击性，就那么飘荡在半空中。

　　来自天皇帝国的人们在静静的观察之后，决定全力出手封印石人，强行带回光明教延。面对天皇帝国光明教延的封印，石人依旧没有反抗，圣洁的光辉缓慢消散，重新坠落大地。

　　但就在封印的最后关头，同为三大势力之一的“黑暗教延”却突然到来，彼此间本就存在血仇，此刻寻到凶物自然不会善罢甘休。双方爆发出惨烈血战，浩瀚凶威近乎崩碎那一片的山群。

　　再后来，各大强者纷纷插手，强行抢夺石人，惨烈血战不断升级！


第369章 黑潭之物

　　虽然谁都不清楚这个石人究竟有何妙用，但可以肯定它绝对不会是凡物，谁若能够抢夺，必然能参悟一番机遇，甚至参透神秘石头人的来历。

　　最终，光明教延略占上风，强行带走了石人，击退所有阻拦者，一路冲出富士山脉，直奔天皇城而去。

　　石人的现世引发了新一轮的搜寻热潮，甚至有人以为是什么大宝藏，天皇帝国暂停了一系列活动，展开地毯式的搜寻那片地方，不放过任何可疑地点，各大邪修武者不再关注漫天的冤魂和血气，同样加入到搜捕的行动中。

　　山脉之中，某处平原中，再次传出声势浩大的激战，黑暗教延的人发现发现一节腐朽古木，确定是地下世界参天古树的遗株。遗株在被控制的过程中突然苏醒，暴涨成直插云霄的参天古木，铁索般的柳条崩碎了数以百计的武者，漫天血雾、惨烈战况，引来无数强者的围攻。

　　最终一位隐世强者趁乱封印古木，隐匿在了深山中。

　　当天深夜，天皇帝国的一支搜寻部队发现了一枚邪意阴森的黑珠，但是……在黑珠附近却存在着数以百计的武者和妖兽，它们全部目光空洞，像是被吸食了灵魂，呆滞的站在原地，盲目靠近的三十余名士兵同样在眨眼之间变成了相同的样子。

　　消息传出，再次引起轰动，数以千计的武者聚集到那片区域，但无论是谁靠近，结果都是相同的下场，这种诡异的情景在两大武王被吸取灵魂后震退了绝大部分的人，随着越来越多的傀儡出现，黑珠的黑色越发浓郁，散发出稀薄的黑色雾气，印象的范围在迅速扩大。

　　在此之后，密林频繁出现暴乱和诡异的事件，各大宗门圣地以及天皇帝国的部队，都曾发现了荒古凶物，在连番的混战中，小部分被制服带走，绝大部分挣脱控制潜入密林，还有些则营造了一片死亡绝地，任何胆敢踏入的人都没有什么好下场。

　　消息接连传出，漫过茫茫山脉传向到了华夏帝国，原本还在持警惕态度的势力和隐世老怪们纷纷出动，尤其是在光明教延等部分人成功带走某个荒古凶物之后，再没有人保持冷静，连天皇帝国的皇室都开始认真关注富士山脉的局势变化，甚至直接给驻军统帅下达命令，要求务必带回其中一个！

　　随着关注度的升级，越来越多的武者涌入富士山脉，混乱同样在不断升级，频繁出现为了某件凶物而生死相向的情况，凄凉呼啸的阴风被混战的轰鸣取代，漫天的血雾被炫目的武技轰散，密林间、山谷中，不断增添着新的尸体，不断出现大战过后的痕迹。天皇帝国的驻军更是不断派出搜寻部队，希望能够有所斩获。

　　谢江琴他们早就跟随着峨眉派，还有紫阳门，天封城，宁天宗等高手一同来到了这富士山脉，众人都是想要历练，自然就都没有回美杜莎家族去。

　　不过面对如此多的高手，他们也是只能在一旁喝几口汤，甚至有时候汤都喝不上。

　　不过，谢江琴不愧是美杜莎家族的代表人物之一，他此时还是保持着超然的态度，继续搜寻着宝物，期间不断有新的收获。

　　“江琴兄，我们都是三大帝国的人物，在这天皇帝国自然要达成一线呀！不然我们被这倭寇欺辱了，那就是掉了三大帝国的面子呀！”

　　“古华兄说的对，不过我们两边联手也还是弱了一些，但自保还是没问题了，而且他们那些大地方的势力的目标也不是我们，听说那峨眉派是为了她们宗门的震派之宝，倚天剑来的，那可是一柄凶剑，当年，据说有号令天下的威能，不过，如今却是流落到这倭寇之地了。”

　　紫阳门的吴昊，蓝须老者等人远远的观看着惨烈的战场，看着频繁显现的凶物，看着为了它们而生死相向的人们。但也仅仅只是看着，从来没有出手，也没有想过要出手。

　　毕竟他们紫阳门来的人也是死的差不多了，根本没有峨眉派一争的资本了。

　　再说，紫阳门在腾龙王朝也没有峨眉派的势力大，所以他们还是不敢得罪峨眉派的，只能远观。

　　帝星辰可不知道在富士山脉的某处，混乱成这般模样了，只见帝星辰冷喝一声，一头化形巅峰的妖兽黑云巨蟒便倒在地上一命呜呼了，帝星辰剥开黑云巨蟒的身体，一颗化形期的妖核落入了帝星辰的手中。

　　紧接着，帝星辰又将黑云巨蟒体内的蛇胆取了出来，毫不迟疑的一口吞下肚子，这黑云巨蟒的蛇胆，乃是少有的宝物，服用可以强健身体，是大补之药。

　　吞下蛇胆之后，帝星辰体内顿时好似火烧一般，显然是蛇胆发挥了效果。

　　帝星辰当即运转玄气，开始炼化这蛇丹的力量，不消片刻，这蛇胆便彻底化入了帝星辰的体内，使得帝星辰的身体更加的强壮，气血更加的充沛旺盛。

　　帝星辰如今，也早已达到了玄灵后期的巅峰，刚才服用黑云巨蟒的蛇胆之后，修为又是提升了不少，现在的帝星辰，完全可以冲击玄灵巅峰了。

　　不过，想到自己最近修为进展太快，帝星辰并没有马上冲击玄灵巅峰，而是选择先巩固一段时间的修为再说。

　　帝星辰也没有再深入，便在这附近历练，每天和妖兽搏杀，训练自己的战斗技巧，晚上便点起篝火，将妖兽的尸体烤熟着吃，用来充饥。若是渴了，便饮林间的泉水，这种生活，倒也自在。

　　转眼之间，一个多星期便过去了，这一日中午，烈日炎炎，盛夏的太阳高悬的头顶之上，叫人喘不过气来。

　　森林之内，帝星辰却是正在和一头孤狼搏杀，只见斗了片刻之后，帝星辰一挥手中的奔雷剑，刺穿了这头孤狼的脖子，孤狼就连惨叫也无法发出，便不甘的倒在了地上。

　　帝星辰见状微微一笑，这头孤狼，也是一头化形巅峰的妖兽，名叫血魂狼，十分的凶残，以佣兵和历练的玄修为食，今日也是这头血魂狼主动攻击帝星辰的。

　　收拾了血魂狼的妖核后，帝星辰继续前行，一路慢行，便是出现在两座扭曲缠绕的千仞高山面前。

　　这两座山峰就像被什么力量拧在一起，造型非常怪异，曾经多次经过这里，总感觉阴森森的，没有尝试的靠近，总是迅速远离。看着这有些邪气的山峰帝星辰取出了天机战棍，一边警惕一边向里靠近，这里阴暗潮湿，完全被杂乱浓密的古树掩盖，有的枝杈甚至顺着山体一路向上攀爬，足有数百米之高。

　　在这几乎密不透风的根茎枝杈间，有个被硬生生破开的通道，一直延伸到里面，这应该是被什么妖兽弄出来的。

　　经历长久的黑暗，眼前豁然开朗，竟然是个细长的峡谷，暗红的光柱从两座山峰交织的缝隙间投射下来，把这里照映的血红昏沉。

　　沿着细长的峡谷向前，在不远处竟然出现个百米宽的水潭，面积不算太大，却深不见底，潭水漆黑如墨，散发着阵阵寒意。深潭周围的山体接着厚厚的冰晶，同样散发着阵阵寒气。

　　帝星辰眼睛也是看到了这个深潭，好奇的打量了一会四周，也来到深潭边上，漆黑的深潭正冒着浓密的气泡，时不时的水花四溅，隐约传出低沉的嘶吼，像是有什么东西在里面挣扎着。

　　“里面有什么？”帝星辰试探着向前探了一步，层层冰晶瞬间布满脚掌，甚至朝着右腿冲了上来，可怕的冰冻感几乎让右脚失去感觉。

　　内心一阵惊悚，玄气奔涌而出，迅速清理了冰晶。

　　这时候，帝星辰不敢停留，转眼爆退十余步。

　　轰隆隆！

　　深潭忽然掀起蓬蓬浪花，黑水四溅，整片峡谷的温度急剧降低，连呼吸都有些困难。一个十余米长的庞大鳄鱼突然冒了出来，浑身覆盖钢铁般的黑色鳞甲，密集的坚持闪动着尖锐的寒芒，满是黑刺的头颅看起来狰狞可怖，两只血红的眼睛散发凶残暴戾的光芒。

　　随着它的出现，遍布峡谷的冰晶在密集的嘎吱声中变成了黑色，温度再度剧降，帝星辰不得不全身笼罩玄气，才堪堪抵抗这里的冰冷温度。

　　“这是个什么鬼东西！”帝星辰悄然吸气，不由自主再退两步。

　　这头庞大狰狞的黑色鳄鱼肯定是这里的一方霸主，而且凶戾恐怖的威势绝对是幻化境妖兽！还不是普通的幻化之境妖兽，说不定会是幻化中期中的存在，那可是相当于人类强者中的玄皇中期了。

　　“吼！”黑色鳄鱼发出暴虐的嘶吼，庞大的身躯猛烈甩动，刚刚沉静的黑潭顿时浪涛翻腾，卷起密密麻麻的水箭朝着帝星辰爆射而来，那凶猛的威压朝着帝星辰压来。

　　帝星辰悚然一惊，朝着身后急速爆退，他可是体会过这些黑水的极寒温度，但还没跑出几步，漫天水箭突然暴开，洒落在了整个峡谷，嘎吱嘎吱的声音在这寂冷的峡谷格外人。

　　它竟然冰封了黑潭，这是要干什么？帝星辰心中的想法还是刚刚成型，黑色鳄鱼又是怒啸翻滚，一股澎湃的水龙朝着他呼啸而来，看似轻柔，却无情的粉碎了所有的黑芒，还没靠近的他直接被冲到了角落里，黑水转眼化作厚实的冰层把帝星辰封在里面。


第370章 鳄鱼进化

　　帝星辰一拳轰爆了那些冰块，从里面逃了出来。

　　这黑色鳄鱼为什么会发狂呢？是因为这自己的到来？不至于吧！难道是因为龙印的气息？

　　帝星辰不得不静下心来观察，咦？不对劲儿！这黑色鳄鱼好像不是在发狂，倒像是在……挣扎！震耳的嘶吼中隐约夹杂着几分痛苦的呻吟，疯狂的扭动倒像是在摆脱着什么。

　　再仔细看会，竟然在它的后背上发现几块特殊的骨头！

　　有些苍白，布满着裂痕，像是脊椎部位的残骨。此刻正嵌在古鳄脊背的鳞片里，结合部位已经鲜血淋漓。

　　帝星辰看看痛苦不堪的恐鳄，看看它背上镶嵌的骨头，忽然间有种怪异的猜想，这几块骨头莫不是想融合进鳄鱼的身体？

　　哪里来的骨头，难道是石头人遗迹中的那些荒古凶兽的遗骨？

　　可它们……怎么来到这里的？

　　难道这块骨头还残存着灵智？

　　为什么选择这头鳄鱼？

　　难道它是这个荒古凶兽的后代或是这头鳄鱼有着它的稍许血脉？

　　它想要干什么？难道想要重生？

　　种种疑问和猜疑在脑海盘旋，越看越感觉大有可能！

　　忽然，帝星辰眼底迸出炙热！

　　如果猜测的没有错误，一旦骸骨融合，这头鳄鱼肯定会发生脱胎换骨的蜕变，说不定还能重现荒古凶兽的浩荡凶威。这头荒古凶兽能被镇压在石头遗迹，又能在历经无尽岁月后还残存灵智，足以说明这头凶兽在亿万年以前是震天动地的霸主级存在，或许可以和上古时期的那些超级妖兽比尖。

　　恐鳄在觉醒的初期应该会非常的虚弱，如果自己能抓住这个虚弱期，一举将其炼化吞噬，岂不是可以成功激活龙印，甚至让龙印真正融入自己的身体内？

　　但……

　　冲动很快变成忧虑！

　　这是头荒古凶兽，或许不止幻化之境那么简单，自己的龙印能够承受住它的侵蚀吗？

　　到时候夺舍不成，反而会因此爆体而亡，可是就这么放弃？

　　黑鳄发出痛苦的哀嚎，挣扎越来越剧烈，离开深潭疯狂的扭曲撞击，几乎要把整片峡谷给粉碎，但骸骨却死死嵌在它的后背，一点点的向里面融合，猩红的鲜血开始向骸骨蔓延，彼此间开始了真正的融合。

　　黑鳄忽然发出惊天动地的嘶吼，尖锐的声波像是蕴含罡气，千丈高的悬崖成片碎裂，密密麻麻的碎石从天而降，连大地都开始出现裂痕。

　　鳄鱼的气息在发生着明显而剧烈的变化，猩红的双眼变的格外凶残。

　　“小命要紧，还是赶紧走！”帝星辰一阵恶寒，再不敢胡乱觊觎，攥握天机战棍，随时准备应付突如其来的麻烦，不过，天机战棍瞬间冲向了冰封的洞口，随着一声恐怖的爆炸声，擎天一击，先行迸发，化作一道庞大的棍影，暴然撞击坚锐的冰层。

　　帝星辰感受到了莫大的危机，自然不敢再理会那沸腾的黑渊，天机战棍狂躁的冲击着冰层。

　　但眼看就要破开的时候，一个尖刀般的庞大石块从天而降，重重轰在峡谷口处，密集的碎石四散崩裂。

　　吼！

　　鳄鱼发出痛苦不堪的咆哮，古妖兽骨胳终于完全融入身躯，深渊黑潭潭水竟然疯也似的朝着它的身躯涌动，本就庞大的身躯开始长大，黑色波纹在全身荡漾，尖刺和鳞甲开始发生蜕变似的转化。

　　恐鳄嘶吼连连，像是承受着无法言语的痛苦，由于膨胀的速度过于迅猛，以至于全身布满裂痕，粘稠的鲜血从伤口逸散，并向着头颅汇聚，一个缠绕风刃的尖角正在额头凸起着。

　　蜕变！晋阶！难怪它都到了幻化之境了，还不能幻化成人类，原来是它在妖兽中的等级太高，估计现在的它还只是属于成长型的妖兽吧！

　　鳄鱼竟然要蜕化成幻化之境后期的妖兽！

　　与此同时，随着它的暴虐哀嚎，夹杂着荒古的气息席卷整片峡谷，千仞悬崖裂痕纵横，成片的碎石坠落，几乎要把这里埋葬，随着大量的黑色迸溅扩散，带着刺骨的寒气又冰封了所有坠落的石块。

　　帝星辰狼狈的闪避，无奈被碎石淹没，没等他们冲出来，杂乱的碎石却又被黑水冻结，俨然成了个整体，相当于被封印在了下面。

　　轰隆隆！

　　外面地动山摇，成片的巨石不断坠落，继续叠加在他们的身上。

　　“啊啊！”帝星辰面目狰狞，发出尖利的嘶啸，体内玄气沸腾般涌动，雷玉体也是施展了出来，不至于被碎石砸成肉泥。帝星辰近乎暴走，不就是赶了一下路，不小心走进了这标有红叉的黑潭吗？哪知道还能碰上这种事情。不得不亡命般的挣扎，否则整个悬崖坍塌，不被咂成肉泥，都会沦为石山下的“孙悟空”，永远的封印在这。

　　悬崖峡谷间，黑色恐鳄的狂暴非但没有结束，反而更加的惨烈，蜕变的过程本就痛苦，何况还是被强行蜕变，被某个外来事物强行夺取自己的身体。

　　它是在蜕变，是在晋级，更是在挣扎、在反抗。

　　悬崖外面平平静静，里面却山崩地裂。帝星辰正在拼命，却不料龙印居然自己有了反应，似乎是被黑潭那股气息激怒了一般，帝星辰直接被变成了暗皇邪龙。

　　只见帝星辰英武身躯顿时紧绷，双眼赤红如火，仰头发出龙吟般的咆哮，密集的鬼影玄气，转瞬之间腐蚀了周围大片的空间。

　　刚刚被帝星辰开凿出来的空间轰隆隆的坍塌，再次把他们掩埋，外面地动山摇，悬崖峭壁崩裂出大量的巨型石块。

　　曾经沉寂的峡谷几乎成了狼藉战场，除了黑潭附近，其余地方全部被杂乱冰封的石层覆盖，俨然是要把这里给完全葬送。

　　帝星辰凝神聆听着外面的动静，好像……停止了！

　　没有了咆哮、没有了震动、没有了碎石崩裂的轰隆声，平平静静，没有任何异样的动静。

　　鳄鱼是真的晋级了吗？

　　帝星辰再次凝神感受，没有发现什么强悍的威压，反而连鳄鱼那股凶戾暴虐的气息都在消失。

　　忽然之间，有种怪怪的感觉！

　　不至于吧？

　　帝星辰忍不住暴声粗口，一声闷吼，擎天一击倾力爆发。

　　轰隆隆！

　　极尽狂野的爆炸幕然显现，帝星辰猝不及防，迎面被轰飞出去，重重的贴在开凿的石壁上，这一撞可是不轻，差点背过气去。怎么回事？我这棍还没碰到石壁呢，怎么就爆了？

　　咳咳！

　　啊！

　　帝星辰一声咳嗽还没咳出来，突然被股巨大的力量给吸扯出去，像是被什么控制般稳稳固定在半空。

　　现在的峡谷已经破烂的不成样子，平整坚韧的悬崖壁坑坑洼洼，到处都是裂缝，坠落的石块把峡谷垫高了足足二三十米，深潭同样狼藉不堪，黑水溅满峡谷，结出层层寒冰。

　　不过鳄鱼已经不见踪影，有的只是满地残骸，破破烂烂、鲜血狼藉，庞大的尸体像是被什么个肢解了，蛮牛大小的狰狞头颅随意的丢弃在一旁，那双血红的眼睛那双血红的眼睛还残留着死亡的惊恐，还有着稍许若有似无的哀求。

　　帝星辰悄然吸气，不可思议的看着破烂的尸骸，一时之间竟有些反不过神来，这是怎么了？发生了什么事？

　　帝星辰脸色微变，正要离开这里，却发现根本无力活动，定神望过去，竟然在杂乱的废墟边上发现一个……人？

　　一个消瘦的少年慵懒的靠在废墟间，前面有个扭曲的恐鳄脊椎，还有几块折断的肋骨，少年披头散发，看不清面容，只看到嘴里缓慢的咀嚼着什么。

　　“哦？”看到帝星辰，少年眼底闪过几丝异色，首次认真的端详帝星辰，还是那种邪异的感觉，像是要把帝星辰看个通透。

　　“你过来。”

　　少年的态度略微有了些变化，没有粗鲁的撕扯，而是让帝星辰自己走过来。

　　帝星辰不敢有任何不恭，快步走了过来。他现在多少有些明白了，这个少年估计是同冥皇他们一列之人吧！

　　那么恐怖的鳄鱼，已经蜕变的恐鳄十有八九就是被这个少年给吃了！

　　他究竟是谁？

　　“小子，不要多想了，在你身上我居然感应到了那两个人的气息，看来你们关系非比寻常呀！你还是努力修炼吧！等你有希望到我们这个成次，或许就可以知道那些尸骨的恐怖了！”那个少年笑着说道。

　　目送少年消失在峡谷，帝星辰兀自站在原地沉默了好半晌，回味着刚才的那番谈话。

　　外面的世界远比自己预想中的要精彩百倍十倍，太多太多的未知和神秘、太多太多的强者和秘境，都在撩拨着不甘寂寞的灵魂，可自己现阶段还只是停留在天皇帝国这种小地方，据说，腾龙王朝一个王朝就比三大帝国还有庞大，本身的事情又不允许自己提前离开天皇帝国，去腾龙王朝。

　　一切的根源还是在于实力！或许等到真正跨入皇级，才能尝试着感悟和融入这片神奇的世界。


第371章 青灯之争

　　帝星辰逐渐远离战场，却还能感受到逐渐升级的战况，沿途不断有武者冲向过去，竟还有支腾龙王朝的宗门队伍，隐约看到名号为——邪宗！

　　邪宗的威名，曾经可是响彻过整个腾龙王朝，虽然被几大宗门一起联手对付过，但也未能把他们消灭，最多就是把他们逼得封山，可是现在他们的复出，估计他们寻找的目标也是那些腾龙王朝的宗门，峨眉派或许就是其中之一。

　　但邪宗鱼龙混杂，弟子匪性十足，名声向来不好。

　　“快快快，一场好戏！”

　　“好像是峨眉派跟邪宗干起来了！”

　　“峨眉派发现了一盏青灯，据说是石头人的遗物。”

　　“邪宗恰巧碰到，随后出手抢夺！”“峨眉派疯了？邪宗那些人个个都是疯子，而且邪宗的附属势力众多，强者更是不计其数，峨眉派本就四面楚歌，又都是女弟子，怎么会在这个时候跟他们正面交恶？”“话不能这么说，这里是天皇帝国，不是在腾龙王朝，大家都没有支援，而邪宗名气又不好，说不定圣女门就会和峨眉派联手，据说圣女门的神女和峨眉派的圣女都来了呀！想不到我们有生之年居然可以看到双绝呀！”

　　“你们觉得是周芷若漂亮一些，还是圣女门的神女颜雨漂亮一些呀！”

　　“这不好说，两个人性格完全相反，圣女门的神女具有火辣美，而峨眉派的圣女周芷若却是具有温柔美，两者自然不能比了。”

　　众人都是摇了摇头，不知道峨眉派和邪宗的对战，谁占了上分。

　　“没错，这可是天皇帝国，就算是邪宗宗主来了，估计峨眉派也会和他们一战。”“邪宗似乎也来了许多人，他们很多人曾经封山都流落了出来，现在他们不断发集合讯号，向四周召集人，貌似是峨眉派落在下风了。”

　　“我好像看到圣女门过去了，别看颜雨被称为神女，那可是个狠角色，跟峨眉派的周芷若素来不合。”

　　“快快，都别啰嗦了，赶紧去看好戏，说不定还能捡个便宜。”

　　大量玄修一边浩浩荡荡的往战场狂奔，一边热切的议论纷纷。富士山脉在近段时间频繁爆发大战，已经不再稀奇，但每次的冲突都会引来周围所有的关注目光。不仅仅是为观赏战况，谁都抱有几分侥幸心理，幻想着某件宝物能落到自己手里。毕竟但凡来到富士山脉的人，基本都是奔着它们来的，明抢不行，可以用暗招，或者运气。

　　帝星辰已经走出很远，但众人的议论却让他再次停住脚步，回头望了望几公里外的绚烂战场，不由的皱了皱眉头。

　　峨眉派？邪宗？

　　“大哥，你们刚刚说是峨眉派跟邪宗打？”帝星辰追上一支探险队。

　　为首的壮汉察觉到帝星辰气息很精纯浑厚，又是单独行动，很可能是个强大的玄修，自然没有过分倨傲，瓮声瓮气的回应道：“我们不太清楚，据说是峨眉派先发现了青灯，接着又被邪宗给碰到了，双方直接打了起来，你望望那远处的战场，应该很惨烈。”

　　队伍里一个浓妆艳抹的妩媚女郎朝帝星辰挤个媚眼，也道：“邪宗近期的搜索范围就在这片山群，至少有八支队伍在附近活动，好像还有邪宗的少主萧绝也来了。邪宗的人现在得到了消息，正发疯也似的往那冲呢，我看这盏青灯十有八九得易主了。”

　　“你懂什么，峨眉派是带着灵宝来的，由峨眉派的圣姑亲自带队，还有孤情公子跟随，一个人就足以横扫千军，还怕他们邪宗的强者？”

　　“孤情公子帅凯子？据说他为了追求峨眉派圣女周芷若，上峨眉山，跟家族都是吵了起来，都要脱离家族了。”

　　“孤情公子正是有个性！”一人佩服地说道。

　　“都别磨蹭了，赶快过去，说不定能有意外的惊喜。”

　　帝星辰慢慢停下来，有些犹豫不决。本不想搀和这些事情，可这些探险者们说的没错，邪宗近期搜寻的几个重点之一就确实是在这附近，聚集了近百的精英，负责统领指挥的是据说是一个皇，实力极为不俗。峨眉派再有圣物，也架不过他们人数多势众。

　　“要不……过去看看？”帝星辰心中犹豫不定。

　　“先去看看热闹，说不定还能来个英雄救美，下半辈子的幸福就有着落了。”帝星辰打定主意，施展鬼影迷踪步伐赶了过去。激烈的碰撞响彻云霄，炫目的武技威荡八方，邪宗近百弟子围困四周，密密麻麻的战剑锁定空中，而邪气浓浓的部分邪宗弟子则警惕着四周伺机闹事的玄修们。

　　江河左右，悬崖两侧，还有血色半空，都是陷入血战的争夺队伍。

　　峨眉派虽然数量不多，但实力绝对算是顶尖，圣姑为玄皇之境，老妪等六人皆为玄王强者，老妪更是已达玄王巅峰之境，其余十人尽皆玄王！

　　她们都是女流之辈，但凭借强悍的武技依旧在控制战场！

　　其中圣姑以一敌二，硬撼邪宗的两大长老，三者鏖战半空，激荡的威势几乎要斩断奔腾江河，其余老妪等人的战况同样惨烈猛烈，孤情公子更是凭借一柄长剑，斩杀了数名邪宗强者。

　　但是随着圣女门的窥伺，大量邪宗弟子的赶到，战场的形势在发生着非常明显的变化。

　　“不愧是历尽千年的峨眉派，十七个人竟然扛住了四十多人的围攻！”

　　“现在抗住，未必能永久抗住，换做其他的势力，峨眉派可能成功，但她们面对的是邪宗，他们邪宗的人多不胜数！”

　　“邪宗已经封锁了这片地方，看来是志在必得！”

　　“那女人是谁？真剽悍，竟然能以一敌二！”

　　“据说是峨眉派的圣姑！关键是她的白玉莲花厉害。”

　　在帝星辰赶到的时候，战场已经进入白热化，周围聚满了三两百的玄修，都在议论纷纷，更是跃跃欲试，但顾忌前面虎视眈眈的邪宗弟子，谁都没有做出头鸟。不过就现在这种混乱的局面来看，这群生性疯狂的玄修们不可能老实很久。

　　“圣姑，我们无意与峨眉派交恶，还请放弃抵抗！”邪宗长老振声提醒，凌厉的攻势却没有减弱分毫。

　　“先来先得，你们峨眉派不懂得这个道理？”

　　“先到先得确实有理，但‘天材地宝有能者得之’这句话更适合现在的富士山脉。圣姑，不要自欺欺人了，立刻收手，我们绝不为难！”

　　“不可能！”圣姑面若寒冰，莲花爆发出五彩霞光，映照了整片天地。

　　飘荡在半空的青灯像是受到了牵引，竟然缓慢的向着它移动过来。

　　“拦住！”两大长老脸色大变。

　　“先过我这关！”圣姑甩开青莲任其自行牵引青灯，只身冲击两大尊者，浩瀚的玄气漫卷长空，硬生生挡住了其他人。

　　“圣姑，你若放弃青灯，我们可保证在富士山脉期间，不再与你们争抢任何遗物。”“若是再顽固，休怪我们无情，你能活，圣地弟子未必能活！”

　　两大长老急怒交加，边战边劝，接连的呼吼，不到万不得已他们真的不愿意峨眉派为敌。

　　“你们敢杀我峨眉派的子弟？笑话！”圣姑根本不予理会，强大的攻势接连不断的轰向两人，同时朝着远处观战的圣女门喝道：“惠云长老，烦请帮我们打开缺口，他曰返回腾龙王朝，必定委于重谢！”被称为惠云长老的女子并没有理会的意思，眼睛在战场来回巡查，判断着现在的形势，麾下弟子跃跃欲试，迫切的想要加入这场争夺战中。

　　她们的数量足有五十之数，有力量更改战场局面。

　　“惠云长老！再这么等下去，邪宗会有更多强者赶过来，到时候你我什么都得不到！”圣姑开始着急了，没想到邪宗的人来的这么快，这么的迅猛，再这么下去，她们真可能陷入绝境。

　　“圣姑莫急，我们不会袖手旁观。”圣女门长老惠云微笑颔首，笑容可掬，但眼神却隐现稍许阴沉，表面上活动着身体开始做准备，暗中却吩咐道：“看我手势，随时开抢！”

　　邪宗长老终于有些不耐，朝着另外一名长老颔首示意，威严的声音响彻半空：“各弟子无需保留，杀无赦！”

　　“你敢？”圣姑脸色微变。

　　“你看我敢还是不敢，真当我们邪宗是什么善人不成？杀！”邪宗长老脸色坚决，邪宗弟子确定他不是在玩笑，攻势陡然暴涨，尤其是那些弟子中的代表人物，攻势更加的狠辣无度。

　　同级之战，他们有着绝对的优势。“啧啧，那女孩竟然是个玄王巅峰？”

　　帝星辰没有靠近，远远站在两百余米外，比观战的人们离的都远，一边美美的吃着羊排，一边看的津津有味。


第372章 英雄救美

　　在混乱的战场中，一个纤弱的少女翩若游鸿，舞动着白色匹练，像是在优雅起舞，但匹练却强势无阻，硬撼两大玄王。游刃有余，并没有分毫混乱态势。她的表现俨然成了战场的焦点之一。这女孩不是旁人，正是令帝星辰心动的柔弱少女，亦或是说令通灵宝玉动心的女子——周芷若！

　　此刻的身影竟然还有着几分英姿飒爽的味道。

　　其余战圈的少女们开始出现败势，但依旧顽强的抵抗，清冷的娇喝昭示着她们的坚韧，引来不少诧异的目光，这些女人看来都不是些花瓶。

　　但这种状况并没有持续太久，随着又一些邪宗的弟子赶到现场，四周守护的邪宗弟子竟爆发出了喝彩声。

　　“交给我！”邪宗少主萧绝振声咆哮，跨步而起爆射半空，首要打击目标就是放在了周芷若身上。这萧绝一段时间不见，修为居然又提高了一个小境界，明显不凡，人影未到，浩瀚玄气竟然自行化作狰狞的兽头，迎着周芷若暴轰而至，硬生生炸散了纠缠的三人。“少主，小心点，这妞很硬！”其中两人稍微喘息，转身冲向其余战场。

　　“落在我手里，再硬的石头都让你碎成渣！”这萧绝毫无怜香惜玉之情，狠辣刁钻，斩马刀呼啸劈斩，漫天刀罡尽皆凝华成兽型，裹挟无匹的刚猛威势淹没了少女，强劲的撕扯力量粉碎了大片衣衫。

　　“圣女！”

　　“芷若！”

　　其余姐妹们失声惊呼，纷纷要前来营救。“圣女？”萧绝脸色微变，旋即眼底精芒乍现，狞笑一声再度冲杀过来，只要抓住了她，今天这场战事算是结束了。

　　“不要管我！”周芷若樱唇滴血，却迅速稳住身形，坚强的迎击上去。

　　此刻的坚强跟平常的娇弱截然不同。战场继续，混乱继续，观战的玄修们有些按捺不住，频频看向圣女门的那帮人，只要圣女门插手，他们绝对尾随而上，这种战场越混乱，越容易发生意外，他们得到宝物的机会就会越大。

　　“她竟然是圣女？就说我喜欢的女人不同反响。”帝星辰默默地看着，赞赏的点头，又尴尬的挠挠头，本来还想英雄救美，现在看来自己连插手的余地都没有，人家可是玄王巅峰！

　　这年头玄王巅峰都这么年轻了？这妞看起来最多二十岁出头。

　　不过正在他盘算着是不是离开的时候，承受萧绝围攻的周芷若终于坚持不住，她的武技很强，但出手总是有着几分若有似无的柔弱，只想压制对方，没有丝毫的杀意，相反，这萧绝却极为的暴躁疯狂，出手完全都是杀招。

　　突兀间！密集刀罡淹没周芷若，就在她闪身避让的瞬间，那萧绝竟然闪现而至，斩马刀噗嗤贯穿身体，肆虐罡气狠辣迸发，在其伤口处肆虐搅动。

　　凄美的鲜血喷洒长空，周芷若幕然瞪大双眼。

　　“用你的命换今天战场落幕！”萧绝狞声冷笑，身形陡转，砰的跺向刀把，强劲的冲击力直接带着周芷若轰向地面。

　　“圣女！”

　　“萧绝，你们是想跟峨眉派宣战吗？”“滚开！”峨眉派的老妪突然挣脱别人纠缠，迎面冲了过来，漆黑的匹练横空而现，啪的声脆响震颤高空，硬生生的把那名拦住自己的人抽飞了出去。

　　“你的对手是我！”始终牵制老妪的那人再次冲过来，其余几人同时发飙，死死控制战场的形势。

　　周芷若砰然坠地，殷红的鲜血四散迸溅，战刀洞穿时的刀罡肆虐，差点把气海给震碎。

　　“这萧绝到是凶残！”圣女门的神女颜雨看了一眼萧绝，萧绝似乎是感应到了什么，也是看了颜雨一眼，两人眼神同时一滞，那一种玄妙的感觉在萧绝脑海炸开了锅，萧绝摇了摇头，把心中的异样驱除，颜雨也是不可思议的低头思考了一番，二十年都未动过的心炫，今日居然波动了几番，而让自己心动的人居然还是邪宗少主萧绝，邪宗跟圣女门的关系，她明白的很，两人肯定是不可能的，颜雨把自己心中那可笑的想法驱除，把目光放在了峨眉派的圣女周芷若身上，这个女子和自己并称为双绝，颜雨一开始还不怎么赞同，不过今日见到了后，她也没有否认她的优秀。

　　“尼玛！出手这么狠？”帝星辰吐出嘴里的羊排，毫不犹豫的连续施展鬼影迷踪步伐，冲到周芷若身边，顺势把一枚金玄丹塞入她的嘴里：“小姐，你没事吧？”

　　周芷若浑身浴血，气息奄奄，双眼模糊的看着突然抱住自己的男人，想要说些什么，却咳出大量的鲜血，意识昏沉，歪倒在帝星辰的怀里。

　　“小子，你是谁？放开她！”老妪勃然大怒，疯也似的挣脱，却被对手死死困住。“混账，放开芷若！”不远处的圣姑注意到了这里的情况，脸色顿时显现焦急。“咦？那不是帝星辰吗？”被战场吸引过来的谢江琴，任兆谦等人终于发现了帝星辰。

　　“我就说这小子过的很滋润。”任兆谦纠结的揉着额头。

　　“这是想玩英雄救美？不愧是帝星辰。”任兆谦轻佻的吹了个口哨。

　　“帝星辰？”宁天宗的大师兄古华略微诧异，欧阳翔也是发现了帝星辰，但是后者的实力，早已让欧阳翔绝望了，她已经不敢在找帝星辰报仇了。

　　“那个人的身影？”萧绝似乎想到了自己上次被别人偷袭的身法就是这个身法，而且背影也同此人一般，当即邪笑一声，“快点把峨眉派圣女劫持了。”

　　“呃……其实我……”帝星辰一阵头大，该死的，冲动了，这个时候怎么能堂而皇之冲进来了呢？正好做个解释，耳畔却很不合时宜的响起声熟悉又纠结的方言腔。

　　“大哥？你这是弄啥咧？俺找你很久咧！”

　　“我靠！”帝星辰直觉一股邪火直冲脑门，当场暴句粗口，抱起周芷若冲了出去，鬼影迷踪步伐迸发，直接从战场消失的干干净净！

　　混乱的战场出现稍微的沉寂，下一秒，圣姑等人彻底发飙，孤影公子帅凯子更是暴怒，自己都还没有抱过芷若，却是被这小子抢先了，看其修为才玄灵后期而已……“混账小儿！胆敢劫持我峨眉派圣女！”“峨眉派与你不死不休！”

　　饱含愤怒的怒吼激荡半空，所有峨眉派子弟尽皆暴怒。

　　“好！好样的！”萧绝朗声大笑，似乎是出了一口恶气一般。

　　“圣姑，我看今天到此为止？”邪宗长老趁机避开圣姑的锁定，扑向即将被青莲吞纳的青灯。

　　但就在此刻，异变突生！

　　惠云长老竟然先一秒出现在青莲身旁，一把抓住青灯，闪身爆退：“哈哈，谢谢各位，承让了！”

　　“惠云，你以为你们能逃得出富士山脉吗？”邪宗长老恼羞成怒，舍弃圣姑冲向惠云长老，另外一个长老同样怒不可遏，最强武技奥义直接轰了过去。

　　“哈哈，不劳二位费心，我们既然敢抢就没怕你们追！”惠云长老笑容满面，一举抗下两人大招，借助冲击力远遁高空。圣女门的弟子们见惠云长老得逞，谁都没有停留，在邪宗弟子反应过来之前，率先逃脱。

　　圣姑又怒又恨，看看远遁的惠云长老，再看看帝星辰消失的方向，稍微迟疑，还是选择了追回周芷若，临行前，隔空抓住重创几名邪宗的弟子，直接把他给轰暴，化作漫天血雨。

　　邪宗的人尽皆大怒，却没人敢喧哗半声，邪宗的长老已经远去，他们这里无人可以抗衡圣姑，谁挑衅谁就死！

　　“刚刚那人是谁？”圣姑再次控制住一名队长，声音冷的像是个冰渣子。

　　邪宗的人也是硬气，根本无惧生死，就那么冷冷的看着，半天不吭声。

　　“好，有骨气！一个个杀，我就不信杀到最后没有一人开口。”圣姑已经被怒火焚烧了理智，眼神骤狞，再次震爆了这名邪宗弟子，手段之残忍让全场鸦雀无声。谁都没想到这女人竟然如此之狠！

　　“下一个！”圣姑再度出手，作为一个玄皇，任何玄王在她面前都几乎没有反抗之力。

　　“等等！”人群中忽然有人出声喝止，扬声道：“青灯被圣女门抢走，我们双方间的矛盾就此解除，而抢走你们圣女的又是别人，跟我们邪宗有什么关系？凭什么残害无辜！”

　　“无辜？你是在说笑话？”没等圣姑表态，老妪先行闪现在此人身前，黑色匹练噗嗤洞穿其身体，黑色烟雾将其残忍腐蚀，阴测测的声音弥漫全场：“别浪费时间，别再说些幼稚的笑话，告诉我们，那人是谁！”幸存的几人相互示意，没有人知道，连忙去询问旁边的人，最后不知道是谁，终于认出来帝星辰：“他叫帝星辰！”


第373章 高在哪？俊在哪？

　　告诉邪宗帝星辰之人的，自然是紫阳门的人，反正他们也想和帝星辰交恶了，自然是愿意和邪宗打好关系。

　　任兆谦等人早在帝星辰脱身之后就追了过去，终于确定帝星辰安然无恙，他们心里稍稍松了口气，但今天的这番举动实在是让他们无语，你跟人家丁点关系没有，还玩什么英雄救美，尤其是在两大势力正生死碰撞的情况下。

　　这是急火攻心？还是吃饱了撑的？好在任兆谦他们早已习惯了帝星辰无法理喻的行为方式，此刻只顾沿着线索全速追击。

　　至于刚刚跃跃欲试的围观玄修们早就跑的一个不剩，全部追着惠云长老他们激战的方向冲了过去，他们要的是宝贝，可没心思管其他闲事。

　　“大哥？你跑啥咧？”

　　“俺没有恶意。”

　　“咱坐下来好好谈谈？”

　　“俺实在是找你找了很久咧。”

　　“哥啊，咱别跑咧行不？俺真滴服你咧！”

　　熟悉的声音在屁股后面响个不停，帝星辰见鬼似的拔腿狂奔，鬼影迷踪步伐，在这血色山林中来回闪烁，不断的变换着方位，速度快到了极致，几乎就在这短短半小时的时间里，横穿了整个富士山脉千里之地的十分之一。

　　最后……

　　“停！猪兄啊，我叫你大哥还不行吗？你就饶了我吧！”帝星辰佝偻着身子，呼哧呼哧的喘着粗气，实在是有些跑不动了。

　　这家伙到底是干什么的，自己都快玩命了，他竟然还能紧紧的跟在屁股后面，变态的有些过分了吧？

　　“大哥，你饶了俺吧，俺更不想跑咧。”猪无常浑身热汗，累的气喘吁吁，身下的白条猪直接趴在地上，口吐白沫、四肢抽搐，眼看就要不行了。

　　“都缓口气儿！我警告你，都别冲动！”帝星辰警惕着看了看猪无常，自己趁擦嘴的空挡往嘴里塞了两枚玄气丹，默默的炼化缓和疲惫的精神和耗尽的灵力。猪无常自顾自的盘膝而坐，缓慢有力的做着深呼吸，像是在吸着天地间的灵力，又像是在运转着某种特殊的武技，浑身竟冒出蓬蓬白色雾气。

　　双方足足沉寂了半个小时，帝星辰最先缓过神来，但在睁开眼睛的那一刻，那头口吐白沫的白条猪竟“咕”了声，小眼睛盯住了自己，猪无常同时清醒。

　　帝星辰正要撒腿溜走，直接绝了念头：“说吧，你到底想怎么着？实在不行咱们痛痛快快的干一架，谁输了谁就听谁的。”“大哥，你这是在侮辱俺的职业素养！”猪一脸的严肃，只是那口方言腔实在是听着别扭。

　　“少给我扯职业素养，我不懂，更不感兴趣，赶紧说正事！”帝星辰懒得跟他废话，转身开始检查周芷若的伤势，不看不知道，一看之下真把帝星辰给吓了跳。

　　这伤口的位置竟然紧靠丹田，腹腔内的伤势非常严重，周芷若因失血过多已经奄奄一息，呼吸都有些断断续续。

　　不过周芷若好像服用过某种神异的药材，又或者是身体的缘故，伤势在缓慢的自我愈合中，只是速度实在是太满。

　　帝星辰悄然吸气，强行提取通灵宝玉中的混沌气流，在指尖凝聚。

　　混沌之气拥有着极其变态的愈合能力，可以在极短的时间里修复肉体的损伤，但是……有个基础的前提，它所能修复的是自身，而不是其他的人，不然的话帝星辰完全可以化身医师卖药，也能赚个盆满钵盈。帝星辰现在所做的是强行提取，通灵宝玉出现细微的晃动，或许是在反抗帝星辰的举动。

　　帝星辰急忙顿止，把还没成型的混沌之气轻轻点在了周芷若的伤口处，仅仅是这么丁点的东西，就让周芷若恢复了不少。混沌之气迅速化作稀薄的水雾，笼罩在了周芷若的伤口处，以肉眼可辨的速度愈合着。猪无常探头探脑的向这里张望，却被帝星辰一个眼神吓了回去。

　　“大哥？你真滴误会咧，俺既然接受了你的委托，就会尽忠职守偶滴任务，并且保证完成任务，俺现在还是你滴保镖，不但不会伤害你，还会尽心尽责滴守护你滴安全。”

　　猪无常神情严肃，握拳击中，颇为神圣的宣言：“这，就是俺高俊用生命恪守滴职业素养，这，就是一个伟大滴杀手高俊滴生命宣言，这……”

　　“打住！”帝星辰忽然转过身来，认认真真的打量着猪无常：“不对啊，你不是被那群人给轮了吗？怎么又活着回来了？还有，你这样也叫高俊，你高在哪！一米六五的身材也是高，你俊在哪？一番猪哥形象也是俊？你怎么不说你叫高富帅呀！”

　　猪无常的眼神变的无比幽怨：“大哥？你伤咧俺滴心！你严重滴践踏咧俺脆弱滴灵魂！俺接了你的单，就肯定不会背叛，你却反过来陷害俺，不仅如此，你后来还引了个玄王巅峰过来！是不是？你说，是不是你干滴！”

　　“呃……”

　　“要不是俺家咕咕鸡跑滴快，现在……现在……要不是俺天生聪慧，及时突破了……”猪无常先是无比幽怨，现在竟然还抹起了眼泪。

　　帝星辰眼角抽搐，被这番如泣如诉的啼血控告给搞的半天说不出话来。

　　正在他默默盘算怎么解释的时候，猪无常却转瞬笑容满面，灿烂如花：“俺师父说过，俺满脸福相，不但会大富大贵，还会长命千岁。俺始终坚信，所以那时咬牙坚持，始终没有放弃，瞅了空子，俺就……嘿嘿……遛了……俺叫高俊那是俺父母取滴名字，猪无常那是俺杀人时滴绰号！”

　　这是个话唠！帝星辰再次给猪无常做了个坚定，不过仔细的打量会，却渐渐来了兴致，这家伙能在那种情况下逃生？还是在玄王巅峰坐镇的情况下突破，不简单呐！

　　猪无常忽然间心生警惕，看看自己，再看看那条白条猪，下意识的缩了缩：“你想干啥？俺卖艺不卖身！俺家咕咕鸡还未成年！”

　　“我口味没那么重！你以为别人都跟你一样，整天跟头猪亲亲我我？”

　　猪无常撇撇嘴，抱紧白条猪，嘟囔道：“谁让你用着色色滴眼神看俺。”

　　帝星辰往前凑了凑，露出抹微笑：“我们来做个交易，怎么样？”

　　“咦！”猪无常眼睛一瞪，嘴巴一瞥，拖出招牌似的方言尾调，再次往后缩了缩：“你别笑，俺慎地荒！有话赶紧说，尽量通俗易懂，俺智商有点跟不上你满是阴滴脑子。”

　　帝星辰满脸黑线：“我最后重复遍，注意你的发音，是阴谋！不是阴！”

　　猪无常抱紧白条猪，再次嘟囔：“你又想侮辱俺滴发音。”

　　“说正事！”帝星辰连忙做个深呼吸，不跟这极品猪男讲道理，直奔主题：“我再付你部分定金，继续聘任你，负责守护我的安全。”

　　“多长时间？”

　　“一年！”帝星辰伸出一根指头。“你不用笔画，俺知道那是‘一’。”

　　“我……”

　　“……一年……”猪无常挠挠头，用力的想了会儿，还是拒绝道：“不行，不合规矩。俺是来刺杀你滴，不是来保护你滴，你这一来二去，都把俺给搞糊涂了。”

　　“可你现在不正在保护我吗？”

　　“这是特例！俺是受你蛊惑咧！”“惯例都是从特例开始的，有些事，特着特着就惯了。”

　　“不行！”猪无常坚决摇头，这小子忒阴，玩不了。

　　“那我问你，雇佣你的组织应该没有限定时间吧？说实话！”

　　“好像……真是……”

　　帝星辰笑的很灿烂：“也就是说，他们不急！”

　　“可……”

　　“可什么可！他们真要是着急，肯定会满世界的发布追杀令，会有更多人接单，为什么现在只有你一个呢？说明什么？”“什么？”

　　“说明接单的人也不着急，他们都不急，你急什么？”

　　“我……”

　　“你什么你！”帝星辰再次给他顶回去，微笑道：“我们来签个长期合作协议，内容很简单，你暂时放弃追杀我，转而担当我的保镖。这个保镖没有什么限制，可以选择留在我的身边，也可以选择自己外出接单。在我有需要的时候，会特地招你回来，负责守护我的安全。至于价格方面，肯定不会让你失望就是。”

　　“不行就是不行，俺已经很明确滴表态咧！既然俺接了单，就得尽职尽责滴完成，不会再出任何差错。”

　　“那好，给你两个选择，要么公平公正的跟我干一场，你死或是我活，要么你就再接我这个单，期限为两年，我付你五十万金币！”


第374章 命中注定

　　猪无常继续摇头：“杀手准则第九条，不能跟目标人物有过多交流；杀手准则第十五条，不能跟目标人物进行物质交易。”“可这些你都全部违反了啊？”帝星辰一副疑惑的样子。

　　“俺知错了，但俺不会一错再错！”猪无常可怜兮兮地说道。似乎是为了真的知道错了一般。

　　“其实我们可以换种思路来考虑这个问题……”帝星辰低声说道。

　　“等等！你闭嘴！别说话！俺不想听！”猪无常算是看明白了，这小子的嘴皮子比自己的脑袋瓜要灵活，再让他说下去，指不定又会把自己绕进去。最重要的是，这小子肯定没安什么好心，几个月前的那场战斗差点就把自己给阴死。

　　“我这是在拯救你，给你指明脱贫致富……”

　　“闭嘴！你闭嘴！再不闭嘴俺可动手咧！”猪无常急眼了，挥舞着杀猪刀瞪眼恐吓。

　　“你敢吗？你可是接了我的单的，收了我的钱，你得负责守护我的安全！刚刚还义正言辞的说什么职业素养，一转眼就忘干净了？”

　　“俺有素养！俺恪守杀手准则！”猪无常深吸口气，强迫自己稳定好情绪。这次没有多说任何废话，很简洁的表明态度，他算是明白了，若论无耻和猥琐，这小子比自己更胜一筹，且够阴、够机灵。唉，要怪就怪自己学艺不精啊！

　　帝星辰继续保持着坏坏的微笑：“猪兄，我现在还算是你的雇主，是吗？”

　　“是！”猪无常回应的很不情愿。

　　“我的要求，你都可以办到？”

　　“除了某些无耻的流氓要求。”

　　“好！滚出我的视线！”

　　“啥？”

　　“滚！”

　　“咂滴？”

　　“太丑！”

　　猪无常愤恨瞪眼：“大哥！俺抗议！你这是侮辱俺滴尊严！”

　　“你都骑猪了，还有什么尊严？有多远滚多远，但也别太远了，发现有什么问题还得赶紧回来救驾。我再次提醒你，别忘了自己的职业素养，你的首要责任是保护我的安全！明白吗？”

　　“明白。”

　　“现在，转身，走！”

　　“悔不当初啊！”猪无常仰天长叹，满脸惆怅的骑着白条猪晃晃悠悠的离开。

　　“小样，非治你个服服帖帖！”帝星辰望着猪无常离开的方向，嘴角勾起抹坏坏的弧度，这位猪哥虽精神有些问题，长相有些猥琐，但刺杀的技术应该不俗，好好培养的话或许可能带来些帮助。

　　经过两个小时的沉睡，周芷若的伤势基本痊愈，衣衫褴褛间可见柔滑的肌肤，娇嫩似水，非常细腻，小腹精致的小肚脐俏皮可爱，看的帝星辰忍不住要探手把玩。

　　帝星辰小心翼翼的把她抱在怀里，近距离端详，这丫头的姿容算不上倾国倾城，比之美杜莎等女略逊半筹，但模样柔和纯真，非常的耐看，沉睡中柔柔弱弱的样子惹人疼惜。

　　渐渐地，温暖的感觉再次涌上心头。帝星辰轻轻地抱着，静静的看着，细细的体味着。

　　感觉非常的舒服，心情非常的平静，是种无法言语的松弛感，是种从未体味过的宁静感。

　　帝星辰慢慢发现，这种奇妙的感觉并非单纯是因为通灵宝玉，好像真的有着几分似真似幻的心动。

　　重生之后，见过的女人不少，有楚梦蝶、唐晶、美杜莎，叶三娘，还有美杜月儿，美杜琴儿，还有威廉玲等女，她们都非常的漂亮，漂亮到惊艳、漂亮到宛若天仙，帝星辰每次都很痴迷的欣赏，但从没有过像今天这般感受。

　　怎么说呢……真实！平静！似曾相识的温馨！渴望拥有的冲动。

　　没错，真实！拥有！

　　不会真的是一见钟情？

　　追求她？

　　帝星辰看着看着，忽然笑了，竟然会有这样的感受，追求？从前世到今生，女人都是当做生死亡命后放松的运动，或是闲暇无聊时的娱乐，还从未真正的动过追求的念头。就算是面对美杜莎，都是男人渴望征服的欲望，一种渴望霸占美好事物的强盛心理。要不……试试？

　　管她什么峨眉派圣女，一见钟情，难得碰到个有感觉的女孩，岂有放弃的道理？万一真的很投缘呢？

　　帝星辰没有面对过感情，但‘宁可错杀、不可放过’的道理应该很符合自己的性格！“……嘤唔……”

　　在帝星辰默默盘算采用什么进攻策略的时候，周芷若发出细微的低吟声，悠悠的醒了过来，入眼既是张满是猥琐的笑脸。“你是……”

　　“不用害怕，是我救了你。”帝星辰立刻恢复常态。

　　周芷若定定的看着他，一个激灵彻底清醒，惊慌失措的挣扎坐起来。

　　帝星辰赶紧安抚：“不要乱动，你伤的很重，我刚给你服了丹药，需要好好的休息。”

　　“你……你是谁……为什么会……会这样……”周芷若又羞又急，还是挣扎着缩到旁边。看着眼前的陌生男人，看看自己露出肌肤的破烂衣衫，再想想刚刚亲昵的举动，一阵委屈和羞燥涌上心头，两股泪珠在眼眶里不停地打转。

　　“别紧张，刚刚什么都没有发生，我只是救了你。”帝星辰保持着和善的微笑，道：“我先来说个人，你想想还有印象吗？”“什……什么人？”周芷若悄悄地感受着身体，确定是否真的没有受到侵犯，几乎没有跟男人接触过的她保持着极大的戒心。“几个月前，你们在林地里碰到过一个老头，有些丑、有些老，还有些罗锅。”“你怎么知道？”

　　“那就是我！”帝星辰说话间，弄了点泥土往脸上乱抹一通，又在后背塞了个包裹，转眼变成了当初的罗锅老头。

　　滑稽的样子逗的周芷若抿嘴一笑：“你想干什么？是一直在跟着我吗？”

　　帝星辰擦去脸上泥垢，恢复原样：“没错，我就是为你而来的。”

　　“为什么？”

　　“我猜小姐在见到我的时候，应该有过种非常特殊的感觉，可对？”

　　这话纯粹是帝星辰瞎猜，既然是通灵宝玉做出的感应，女孩身上很可能会有什么东西存在，也就是说，她也会因为通灵宝玉而出现类似回应。

　　女孩眼神稍稍闪过些许的诧异，想要点头，警惕和紧张却让她保持着沉默。“你不用否认，你对我有感觉。”

　　“谁……谁对你有感觉。”周芷若大羞，这人怎么这么自恋。

　　“你跟我的相遇，是命中的注定，因为我们很久以前就认识！”

　　“可我不认识你。”周芷若认真的看看帝星辰，确定没有见过。自从十五年前被师祖发现并带回峨眉派以来，周芷若基本没有见过多少外人，更别说是男人了。

　　“何谓命中注定？就是命运促使你我相遇相识！你仔细想想，我为什么会在见到你的那一刻会惊喜的追问你，为什么会一路的跟踪你们，为什么会恰巧在战场救了你，又为什么会单独带你到这里？”帝星辰施展自己三寸不烂之舌，一点点的拉开泡妞的攻势。

　　“为什么？”周芷若情不自禁的问道。

　　“这就是命中的注定。”帝星辰一副理所当然地说道。

　　“你在说什么？我好像听不懂。”周芷若睁大眼睛说道。

　　帝星辰轻咳一声，一本正经的道：“简单的来讲，我们之间有娃娃亲，你是我命中注定的妻子！我是你天命使然的丈夫，通俗点来讲，我是你的男人！”

　　“啊？娃娃亲？”周芷若的小嘴成了型，大眼睛怔怔的看着帝星辰。

　　帝星辰严肃的颔首，坦然接受着周芷若错愕呆滞又带着质疑的目光。

　　这番泡妞的手段，此刻逼真的表演，如果猪无常在旁边，绝对当场跪地，大磕三个响头，顶礼膜拜以示虔诚。

　　如果是孤情公子帅凯子也在这里，绝对会一脚跺在他的脸上，恳求苍天灭了这个牲口，亦或是自己挥剑灭杀了他。

　　周芷若愣了好半晌，还是有些没回过神来：“我从小没有父母，是乡亲们把我抚养大的，怎么会有娃娃亲？”

　　孤儿？天助我也！帝星辰在心中嗷嗷怪叫，表面上却故作哀伤的道：“我们两个都是孤儿，不过我的命运稍好些，被我们家老头子收养了，而你则留在了家乡。当年老头子捡到我的竹篮里有个书信，粗略的记载了我的身世，具体是什么，我不方便现在透漏，但其中有一条就是，在将来的某一天，如果我遇到一个女孩，会产生心动温暖的感觉，而她同样会对我产生类似的感觉，就说明我跟她之间是命中注定，是指腹为婚的夫妻。你我两人的父母，早在很久以前认识，为了能让友谊化作亲情，把希望寄托在我们身上，并种下了印记。”


第375章 逆天的忽悠

　　周芷若听的一愣一愣的，眼神里充满着警惕和怀疑。她虽然柔弱纯真，但不代表着智商低，不会明辨是非。

　　冷不丁冒出个男孩，硬说是自己的未婚夫？

　　这种滑稽荒谬的事情，任谁都会在心里打个大大的记号。

　　帝星辰还是保持着微笑，循循善诱的引导：“我知道你心存戒心，这是应该的，也是必须要有的。我告诉你这件事，不是为了让你担负什么责任，更不会强求你什么，只是想让你知道这件事，让你知道从今天起，有个男人叫帝星辰，会用着一生一世来守护你，无论苍老或者疾病，无论你忧伤还是落幕，都会悉心的照顾着你。哪怕你将来爱上别的男人，他都会一如既往，给你营造个温暖的港湾。”

　　不怕流氓有文化，就怕色狼有耐心，帝星辰坚定的信奉这条至理名言，此刻正在认真的践行！

　　帝星辰听的脸红心跳，不仅受不了这种含情脉脉又火辣辣的眼神，更受不了这些肉麻直白又赤裸裸的情话。她毕竟只是个女孩，还是个单纯又很少跟男孩交流的小女孩，实在是有些招架不住。

　　帝星辰灿若星辰的双眸深情的凝望着周芷若，就像是湾春水，要把她深深的融化。当然了，这只是表面现象，脑海里正有个小人吹着口哨，擦着汗水，好长时间没发挥了，一时竟然有些生疏，幸好没有磕绊。不过对付这种未经世故的小丫头，直白的情话足以把她们打的晕头转向。

　　不是说用这番话让周芷若倾心，而是用这种炙热如火的情话来刺激她，搅乱她宁静的心扉，硬生生的在她心里留下个影子。再加上刚刚娃娃亲的那番鬼话，两者叠加作用，完全可以起到很好的效果。

　　“我一直以为永远不会见到你，永远体会不到心动的感觉，但就在密林偶遇的那一刻，我的心……”

　　“你能不能……别说了？”周芷若果然受不住了，扭扭捏捏的打断。

　　其实也就是这类丫头会心里噗噗乱跳，换做叶三娘她们在这里，早就抓狂暴走，或者倒地抽搐，要么干脆提刀冲过来。“抱歉，我有些激动了。”帝星辰摸了摸自己的胸口，通灵宝玉稍稍闪现，没有完全表露出来，只是个若隐若现的痕迹，幽幽散发着白色光丝：“看到它了吗？这就是父母留给我们的东西，你应该也看到过！”

　　“这……”周芷若定定的看着通灵宝玉，依稀间有着几分熟悉，好像在哪里见过。“或许你的身体里也有一块同样的玉佩，你只有种熟悉的感觉，却没有激发，等将来某一天，你接受我、爱上我、嫁给我，相同的玉佩会在你的胸口显现，到时候，我们就可以用它们来开启些特殊的秘密。”帝星辰信口胡诌，泡妞法典用到极致。

　　“真的？”周芷若心里有些怪怪的感觉，直觉告诉她，眼前这人不是个好人，但肉麻刺激的情话却撩拨心扉，一抹奇异和熟悉的感觉更是似真似幻的存在着，不得不让她胡思又乱想。

　　“你现在不必要纠结这个问题，也不要去刻意的想象，一切顺其自然。反正命运让我遇到了你，我就会竭尽所能的守护你。你可以用任何方式来考验我，用你的内心来感受，感受我是不是你的真命天子。如果真的不行，或者看一眼就讨厌，请直接告诉我，我会默默的藏在暗处，永远不再现身。”周芷若还是有着稍微的戒心，轻轻点头，没有多说什么。

　　帝星辰仔细的看着她，越看越是喜欢，不由地笑道：“那你告诉我，讨厌我吗？”“我……”

　　“请如实的告诉我！”帝星辰摸着胸口，深情的凝望。这是泡妞法则里最重要的一条，勇往直前，掌控主动权。

　　“我……”周芷若从未经历过这种阵仗，完全被这类狂轰乱炸给搞的晕头转向，迟疑了好久，用微不可察的声音道：“好像……不讨厌……”

　　帝星辰暗呼一声成功，继续道：“还没告诉我，你的名字呢？”

　　“我叫周芷若。很高兴认识你。”周芷若礼貌的颔首。

　　“再提一遍，我是帝星辰，记住喽。”“嗯。”周芷若感觉自己快支撑不住了，扭捏道：“我想回去了，姑姑她们找不到我肯定会着急的。”

　　“你不想跟我在一起吗？”

　　“我……我还是……”

　　“我们刚刚相遇，你这么快就要离开了？”“不是，我……我怕她们担心。”“嗯，好吧，我跟你回去。”帝星辰很是洒脱的拍拍身上的草屑。

　　“啊？你跟我回去？”周芷若吃惊的瞪大眼睛，可爱的样子看的帝星辰心里一阵痒痒。

　　“当然，总归是要见家长的，你看我有没有必要换件衣服？或者是洗个澡，再喷点香水什么的？”

　　“不行！我们……我们还没发展到那一步。”周芷若又急又羞，攥紧秀拳又跺脚，生怕这家伙来真的。

　　帝星辰挤眉弄眼地笑道：“哪一步？”“你……你无耻……”周芷若知道上当，恨恨的甩了帝星辰个白眼。

　　嘶！帝星辰暗暗吸气，有感觉就是不一样，这小白眼甩的，心里跟猫爪似的。“你干嘛老看着人家？”周芷若脸嫩，受不了这种直白火辣的眼神，两只小手紧紧搅在一起，心跳的厉害。

　　“喜欢啊。”

　　“不许你这样。”

　　“哪样？”

　　“就是这样。”

　　帝星辰笑了：“到底哪样啊。”

　　“你看你看，就这样，色迷迷的。”周芷若羞怯转身，避开这种眼神。

　　“你真不希望我见你家人？”

　　“她们会杀了你的。”周芷若轻抿嘴唇，峨眉派不允许私自跟外面的人接触，自己是峨眉派培养的圣女接班人，更不允许跟别的男人有来往，要是帝星辰傻不愣登的冲过去说是自己的未婚夫，姑姑肯定一抬手就给灭个连渣都不剩。孤情公子帅凯子要不是背景深，估计早就被峨眉派的灭绝师太灭杀了。

　　“我们真要分开？以后还能见面吗，刚刚见面就结束了？”

　　“我……”周芷若心里乱乱的，实在不知道该怎么办才好。没有任何征兆的冒出个未婚夫，又连番的直接表白，火辣辣的眼神侵略，完全把她给搞懵了。想要直接离开呢，心里总有种异样的感觉，想要明确拒绝呢，柔弱的性格又忍不下心。

　　“好吧，我不难为你。但你总得给我点希望吧？就这么狠心彻底抛弃我？”帝星辰转而展开柔情攻势，只要能打开周芷若的心，阴点憨点猥琐点脸皮厚点，都豁出去了。遇到感情就得勇敢的向前跨步，否则一步后退，可能永远活在背影。

　　周芷若迟疑了很久，看了看身上，把唯一的饰品，手上的玉镯摘了下来，临交给帝星辰前，不放心的嘱咐道：“千万要保管好。”帝星辰笑道：“这是定情信物吗？”“不是！只是让你保管的。”周芷若连忙解释。

　　“我也给你样东西。”帝星辰取出三枚金玄丹和一枚紫通灵丹。

　　“这是……”

　　“这是枚极品丹药。你回想下在昏迷前发生的事情，是不是被刀洞穿了身体？伤的很重很重？”

　　周芷若这才醒悟，赶紧检查小腹，那里晶莹如玉，连血痂都脱落，就好像什么都没发生似的：“怎么会这样？”

　　“就是因为它。它算不上最顶尖的灵药，但绝对是难得一见的宝贝。我有幸得到了几枚，刚刚为你疗伤耗费了些，这是我目前为止最好三枚。”帝星辰来个善意的谎言。

　　“啊？这……我……礼太重了。”周芷若分不清帝星辰说的是真是假，但以当初的伤势来看，完全不可能在这么短时间里恢复到这种状态，起码得昏迷个两三天，再修养个四五天，现在不仅伤势复原，连精神都不像是重伤的样子。

　　而且帝星辰手里的这枚金色丹药看起来好看，更散发着极其浓郁的灵力波动。在周芷若的认识中，能够破开‘丹衣’逸散如此精纯灵力的丹药，绝对不会是凡品！“只要你不怀疑我，就值了。”帝星辰笑的很晴朗。

　　周芷若俏脸微微泛红：“对不起，我……我没怀疑你……”

　　“呵呵，你撒谎的样子很可爱。”帝星辰稍稍调笑。

　　“谁撒谎了。”周芷若的俏脸更红。帝星辰往前递了递，道：“拿着吧，算是我的见面礼。”

　　“那我不客气了。”周芷若伸手接过来，细细的感受，完全可以察觉犹若实质的灵力波动，非常的纯净浓郁。忽然间，周芷若又有些尴尬，才刚刚认识就接受这番大礼，怎么想怎么不合适，赶紧又退给帝星辰：“还是还给你吧，你更需要它。”


第376章 倚天剑出

　　“我还有，还有很多。”帝星辰再次推回去，握住周芷若的柔滑的小手轻轻握紧。“才不信你呢。”周芷若可以确定这些丹药的珍贵，眼前的少年穿着普通，又狼狈可怜，应该不会是什么富家子弟，能有幸得到这类宝贝说不定付出了多大的代价。悠悠间，竟然有些感动。

　　“这几枚丹药在你晋入玄皇之前，它的作用都会很大，可以在短短几秒内补充你足够挥霍的灵力。等你晋入玄皇之后，我再给你弄点更珍贵的。”

　　“吹牛。”周芷若俏皮的吐吐小香舌，露出抹微笑，这是相遇以来唯一的笑容，甜甜的、很美。

　　“你要相信你夫君的本事，虽然现在是挫点、穷点、弱点，将来肯定飞黄腾达，到时候我就骑着七彩祥云来娶你，再昭告天下，你周芷若是我帝星辰的女人！”

　　帝星辰带起周芷若的小手，向前走去：“我送你回去吧。”

　　“谁说要嫁给你了，脸皮真厚。”周芷若羞的俏脸通红，低着头不敢看他。外面的男人都这么说话吗？说的人脸红心跳的。“不嫁给我嫁给谁？谁敢碰你，我就敢端了他的老窝，打的他连他姥姥都不认识。”周芷若嘻嘻笑道：“露出本性喽，刚刚谁说我就是跟了别人，你都会默默地守护在旁边？”

　　“那是温情的情话，现在这是我的真心实意，说明我爱你爱的深沉。”

　　“你……能不能不这么肉麻？”

　　“嘿嘿，走啦，宝儿。”

　　“谁是你的宝儿。”

　　“你啊。”

　　“才不是呢。”

　　“那叫什么？亲爱的？”

　　“哎呀！你……你羞不羞……”

　　“再换个称呼？就叫情妹妹？”

　　“你再这样我不理你了。”

　　“那你说叫什么？咱们是未婚夫妻，不能太生疏了。”

　　“谁答应要嫁给你了！哎？你怎么还拉着人家的手。”

　　“没事，我不介意。”

　　“你……”

　　“哈哈，就喜欢你小脸红红的样子，来，让爷捏两把。”

　　“讨厌！别碰！”

　　“那来抱抱。”

　　“你坏蛋！”

　　“那就亲一口，要求不高，就一口。”正当帝星辰跟周芷若你侬我侬，感情慢慢升温、隔阂渐渐消除的时候，猪无常骑着白条猪狂奔而来，一路鬼哭狼嚎：“哥啊，出大事咧！赶紧逃命啊！”

　　“他怎么骑着猪？”周芷若瞠目结舌的看着那道飘然而来的飒爽英姿。

　　帝星辰趁机重重亲在周芷若微张的红唇，发出声响亮的吧嗒声：“香！”

　　“你……”周芷若大羞，掐住帝星辰的脖子就要拼命。

　　“哈哈，谋杀亲夫了，掐这里，往这挪。”帝星辰作势反抗，不着痕迹的在周芷若身上一阵乱摸，趁机还碰了碰胸前的挺翘。

　　嘿，有料！有弹性！

　　“大哥！真出大事咧，你看！”猪无常脸色有些苍白，指着四周的密林，眼神充满着惊恐。

　　“别闹，抱抱。”帝星辰笑着抱紧周芷若，随意的看了看四周，但下一秒，笑容完全僵在脸上。

　　密林的雾气不知道什么时候浓了许多，趴在地上或是挂在枝杈上的那些破烂尸体，竟然嘎吱嘎吱的活动着身体，一点点的……站了起来！空洞的双眼跳动着邪意的火焰，像是注入了某种灵魂，全部向复活似的站起来，活动着僵硬的身体。

　　举目四望，密密麻麻，树林、群山，所有的尸体都开始苏醒，诡异阴森的情景让人头皮发麻。

　　周芷若和猪无常从没见过这么恐怖的事情，无不脸色苍白，白条猪噜噜浑身轻颤，像是感受到了莫大的危险。

　　帝星辰冷不丁想起了死气空间的邪恶情景，难道这里也有活僵尸显现了？还是这绝杀阵要启动了？

　　这一刻，整个富士山脉寂静无声，宛若沉浸在了死亡世界。

　　所有的人都屏气凝神，惊疑不定的看着诡异的情景。

　　咚！咚！

　　宛若荒古战场的战鼓，低沉悠远，召唤着所有沉睡的亡灵，侵扰着所有玄修的心神，众多心智不坚者渐渐沉沦，迷失在这久远的战鼓的召唤中。

　　帝星辰脸色微变，拉起周芷若的小手，朝着远处逃遁，猪无常慌忙回神，驾驭白条猪紧紧追随。

　　惊天动地的异变并没有就此终止，随着众多异变的接连显示，贯穿富士山脉的六道江河传出浩荡轰鸣，血雾沸腾，血水逆流，像是复活的万米巨蟒，在疯狂的挣扎咆哮。

　　直到这个时候才有人幡然醒悟，富士山脉的江河竟然全部被更改了方位，以奇异的阵型排列交错，这些沸腾的血流像是密集的大网，弥漫出囚困天地般的恐怖波动。谁能不声不响更改山脉六大河流？

　　谁能悄无声息布置如此大局？

　　随着它们的显威，富士山脉千里之地的空间被彻底封锁。

　　里面的人冲不出去，外面的人同样进不来，突兀诡异的情景让里面的人陷入慌乱。

　　“围在我身边！”在周芷若周身绽放洁白雪莲虚影，秀发无声自动，神情清冷如冰，气息圣洁出尘，白莲虚影顽强的抵抗住了气浪的翻滚和暴动的天地血雾。

　　“你能撑住吗？”帝星辰担心周芷若的伤势。

　　“能！”周芷若肃容坚持，此刻的天地能量极其狂躁，漫山遍野全是尘土和血雾，苏醒的尸体们出现了活动的迹象，随时可能出现更大的混乱。安全着想，必须做完全准备！

　　“别勉强，要不我把这猪男给轰出去？就咱俩！”

　　“靠！俺恨你！”猪无常破口大骂！“准备做点什么吧，这些尸体很可能会出现暴动！”帝星辰握紧战棍，全身戒备着。“快看，那是……”猪无常突然指着半空，惊恐的说不出话来。

　　在六条沸腾的血色江河里，突兀暴出六道璀璨炫目的剑刃风暴，裹挟毁灭般的威势冲天而起，残忍的劲风利刃绞碎一领域，其中的武者、古木、碎石，亦或是山丛，全部被无情的绞碎，尘雾充斥鲜血，混乱夹杂尖叫。

　　“是我派的震派之宝——倚天剑？”周芷若面色沉重地说道。

　　这时候，富士山脉顿时暴出声声咆哮，蕴含浓烈的杀意和愤怒！

　　“是他们！”周芷若微微蹙眉，神情渐渐凝重起来。

　　这是个什么样的势力？他们到底想干什么？帝星辰问道。

　　他们是千岛宗的人，三番五次的制造事端！他们到处劫持人，布置各种杀局，一次比一次轰动，一次比一次的肆无忌惮。“是他们吗？”帝星辰听了周芷若的介绍，眼睛都是红了起来，原来他们不仅仅是劫持了老头子，“难道老头子身上有他们想要的东西？”

　　周芷若和猪无常见帝星辰一身的杀气，顿时也是一惊，周芷若的心更是无法平静了，刚刚还在和自己有说有笑的人，瞬间就像是变了一个人一般，那实质般的杀气，那得杀了多少生命才能凝实而出。

　　本就沉浸在惊慌中的富士山脉彻底暴乱了，绝大多数的玄修开始狼狈抵御尸体的冲击，喊杀声、尖叫声、求救声，响成整片，最诡异的是，刚刚被杀死的同伴会在倒下的那一秒再次复活，加入到残杀自己的尸体队伍中。

　　这种恐怖的情景严重考验着人们的承受能力，很多自认强悍的玄修在措手不及之下惨死在同伴屠刀下。

　　“两人一组，困封它们！”剑刃风暴全部行动，冲向了千岛宗之人。

　　但是……

　　“混账！等你们很久了！两年前，你们残杀我派长老，今天……血债血偿！”一声娇喝的怒吼突兀响起，在其中一道白色风暴前，一团白色莲花暴涨百余丈，狠狠的轰向了剑刃风暴。

　　锵！曾经绞杀玄王的风暴竟被硬生生的轰碎，现出其白色剑体。

　　但白莲同样被强劲的威势狂野的震退，崩碎了虚影，现出原本的样貌。

　　在白色凶剑下方，一个罩在白袍里的男子冷冷哼声：“峨眉派？哼！没有全部灭了你们，已经足够仁义，你们还要来送死？”“别以为取了我们峨眉派的震派之剑就可为所欲为，当初是各派各宗没有准备，才遭你们千岛宗毒手，今天谁取谁首级还有待确定！”峨眉派圣姑的目露凶光。

　　“各派各宗，各路强者，当年夺取我们宝物的凶手就在眼前，你们还在等什么？”一朵青莲再次当空绽放，峨眉派的圣姑再次踏空而起，冲向了剑刃风暴前。

　　“今天这场杀局又是你们布置的？好大的胃口！”

　　“当年敢去腾龙王朝屠戮数万英魂，抢夺了我峨眉派的震派之宝，如今又想抢夺这些荒古圣物，真当你们是这片大陆的主宰？”圣姑开口问道。


第377章 神秘少年

　　“我很好奇，你们是何方神圣，竟敢如此肆无忌惮！”这时候，同样遭到过千岛宗毒手的门派问道。

　　随着峨眉派和几大势力的呐喊，来自腾龙大陆的各大宗派强者纷纷动手，纷纷拦向各大剑刃风暴，就连邪宗的强者都按捺不住，一个个踏空而起。

　　一时之间，浩瀚寰宇竟然显现二十余位强悍的皇级强者，两三人联手围困一个剑刃风暴，并各自祭出了各自的武器。“呵呵，很默契，不就是想抢倚天剑吗？”伴着声声阴沉的冷笑，剑刃风暴全部散开，现出它们的本身，每个悬浮的剑下面，都有个裹身在白袍里的身影。

　　这群人本就桀骜自傲，怎么会突兀间全部联手？何况彼此间很多都是仇敌！无外乎是想抢夺他们手中的剑，更是担。

　　心倚天剑威力太强，霸占了其他的宝物。“少废话，血债血偿，你们罪有应得！”邪宗的长老最先出手，其余众人都没有废话，纷纷以最强武决迎击这些神秘的白衣人。

　　六大白衣人并无惧色，祭起手中的剑迎面而上，展开激烈的鏖战。

　　其中领头之人，更是手持倚天剑，威杀四方，凌厉剑气近乎撕裂一切阻遏，狠狠的压制住了各大强者祭起的武器。它们展现的威能非但没有震退各大皇者，反而更加激起了他们的血性和贪婪的炙热。

　　相比起其他宝物，这倚天剑同样让他们为之痴迷！

　　一时之间，天上地下，到处都充斥着混乱的厮杀，绵延富士山脉陷入无尽的暴动，其惨烈的威势即便相隔千里都能深深地感受到，被阵法阻挡在外面的一些人更是焦急，迫切的想要冲进去，却根本破不开那无形的壁垒。

　　帝星辰首次亲眼目睹如此之多的皇级强者，呆呆的看着天空炫目而恐怖的能量碰撞，有些心潮澎湃，更有浓烈的渴望。“别愣神，保命要紧！”猪无常恼恨的呼喊，骑着白条猪全力阻击着附近暴动的尸体，周围虽没有特别强大的存在，但数量却相当庞大，前赴后继近乎浪潮！

　　“看那里！”帝星辰突然注意到就在千米外的山腰处，有只璀璨的火焰刀芒以横扫全军之势轰杀四方，更有只烈焰火影翻腾呼啸，无情的焚烧着漫山遍野的残尸。“那里是你的朋友？”猪无常在敌群中奋力冲杀，刀刀断头、刀刀毙命，在如海的尸群中掀起道道血痕，只是本该是英勇伟岸的形象，却因为那头丰腴圆润的白条猪而不伦不类。

　　“千真万确！走！”帝星辰一马当先，振声咆哮中，金色光华在唇齿之间迸发，化作雄浑狂烈的虚影，肆虐的冲击着前方暴动的尸群，天机战棍更是刚烈无匹，舞动出澎湃的棍影，轰杀着所有漏网之鱼。

　　周芷若伤势未愈，只能跟在两人之间，撑开雪莲虚影守护着他们的安危。雪莲虚影虽无法杀敌，却是绝强的防御武技，一旦有特别的强悍玄修靠近，雪莲可以瞬间化作至强护盾，抗住突然地侵袭。

　　“帝星辰，你也来这富士山脉了呀！”任兆谦他们也是发现了帝星辰三人，当即也是靠了过来，毕竟人多力量大嘛！

　　“现在不是叙旧的时候，还是赶快离开此地！”谢江琴看了帝星辰一眼，便是对众人说道。宴永强也是撇了帝星辰一眼。

　　但是，没等他们走多远，混乱的天空终于出现了变故，展示出了属于它们的威势，全部击退了围困的皇者们，圣姑等人尽皆带伤，神情骇然的凝望，不愧是隐秘无比的千岛宗，竟如此强悍！

　　“留下四人拦住他们！”为首的白袍男子吩咐一声，带着另外一人冲向那些荒古灵宝。这是宗主指名必须得到的兵器，也是曾经威震荒古的绝世霸兵，他们今天志在必得。

　　“不要让他们得逞！”刚刚败退的皇者们齐齐怒吼，全部猛冲过去，就连某些隐藏在暗处始终没有出手的强者都按捺不住。任谁都能看的出来，三大荒古神物都非常的宝贵。“剑刃风暴，漫卷苍穹！”四大白衣人齐声低喝，四柄长剑瞬间暴涨近百仗，化作恐怖的剑刃风暴困住四大方位，在四人的倾力控制之下，四股积聚膨胀，几乎要充斥整片天地。

　　“联手出击！”各大皇者接连施展至强绝技，恐怖的冲击引发天地能量混乱。哗！整个天空一片惊慌，所有人以最快的速度撤退到最远处，惊骇的看着突然之间出现的少年，三件荒古灵宝突然之间都到了少年手中，这等手段未免太血腥了，但是他们感受到的更多的还是震撼，堂堂玄皇强者，在他的面前竟然像个娃娃似的随意惩戒。

　　“前辈，你可知道我是谁？你这是在给自己招祸！”手拿倚天剑的白袍人说道。

　　“招祸？还真没把你们放在心上。”少年根本不予理会，虚空一划，那名白袍人似乎消失不见了，随同消失的还有这位白袍人的倚天剑。

　　“前辈！”五名白袍皇者焦急嘶吼，却没有得到任何的回应。

　　圣姑等人继续保持警惕，血雾弥漫的天空持续着寂静和紧张，但在短短十秒钟之后，各派皇者无差别的全部冲击，目标直指停留在山巅的一件古玉！

　　“谁敢乱碰古玉，谁就给我宗长老陪葬！”五名白袍皇者满肚子的怒火终于找到了发泄口，激烈的血战再次爆发。

　　“快走！”帝星辰再次抱起周芷若就要撤退，却突兀间发现根本无法施展鬼影迷踪步伐，周围的空间好像……凝固了！周芷若花容失色，竟感受到了股难言的心悸！

　　“你倒有雅兴，抱着女孩漫山遍野的乱跑。”轻佻的笑声从背后出现，竟然是消失的少年！

　　周芷若顿时僵在原地，大眼睛满是骇然，这个恶魔怎么来这里了？但接下来的一幕直接让她石化。

　　“前辈？精彩！刚才太精彩了！”帝星辰伸出大拇指笑道。

　　“少拍马屁，几条杂鱼而已。”少年无声笑笑，取出了倚天剑，还有两件荒古灵宝，“我们相见也是缘分，再说了，你身上居然有三个老家伙的气息，要是让他们知道我见到你，居然没有给你留下一点什么，说不定那几个老家伙日后会怪我呢！那，这些玩意都给你！”

　　“给我？还是您留着自己用吧，我可降服不了它。”帝星辰没敢伸手去接，这玩意太邪恶了，连整个富士山脉的妖兽都从它身上感受到了惊悚，自己这个小小玄灵怎么可能控制的了。

　　“真不要？不后悔？”少年笑看着帝星辰，眼神带着稍许的戏谑。

　　帝星辰看看他，再看看这精致的一块刻着龙像的令牌，试探着拿了过来。

　　令牌虽小，却入手沉重，散发稍许的温热，在触及它的那一刻，脑海深处突兀间显现出个极其庞大却又模糊的金红虚影，一声怪异的嘶吼回荡天与地。

　　景象竟然是一头巨龙。

　　“这是头妖兽的灵魂？”帝星辰疑惑的问道。“这是烛龙之眼，里面封存着烛龙的精血和部分残魂。对于你来说，它的作用是帮你激发龙印。”

　　“当真？”帝星辰一阵狂喜。

　　“千真万确。”

　　“什么级别的妖兽？我能控制吗？”“具体的级别没有明确的界定，它其实算是天青牛蟒和金龙的混合体。天青牛蟒乃荒古十圣之一，外主为镇、封、困，自主为御，金龙则是荒古十凶之一，外主为杀、破、灭，自主为恶。这块红木是通天古木的木心，汲取了天青牛蟒的精血，融合了烛龙的残魂残魄，经过数百万年无数强者的孕养，已经形成了独立的整体，等同于新诞生的妖兽。它会出现什么样的蜕变，拥有什么样的威力，将来又能成长到什么样的程度，我无法确定，不过现在的它，相当于半成熟的婴魂，需要个特殊的媒介来获得生命，最适合用于激发龙印，但同样伴随着危险。”

　　“你说的危险，该不会是夺舍重生吧？”帝星辰的脸色渐渐凝重，什么天青牛蟒、十凶金龙，这简直就是天地顶尖的存在，极有可能会霸占自己的这具身体，取代自己的灵魂，这东西可比夺舍要诡异可怕的多！

　　“确实存在这种可能性，但是忘了，你有通灵宝玉！”

　　“那……好吧！前辈，谢谢您！”帝星辰深吸口气，郑重的朝着少年鞠了一躬。

　　“在激活龙印的时候最好是选择个极寒之地，有利于你压制煞气，如果可能的话，最好再借助龙族的化龙池。”少年邪异的双眸看穿了帝星辰的一切。

　　“前辈，真的很感谢您。”帝星辰自认口齿伶俐，现在却不知道该说些什么，只能一个劲的表达感谢。

　　“我只是不想让他的徒弟太寒酸，丢了他的脸。”少年又取出了从白袍皇者手里抢来的倚天剑：“还有这个，给你吧！”


第378章 赠剑

　　帝星辰慌忙接住，苦笑道：“前辈，我的脸皮还没厚到这种程度，真不能再要了，再说我有战棍，不需要倚天剑，还是您自己留着用吧。”

　　“没说给你的，是给你的旁边的姑娘的。”

　　“啊？”

　　“你怎么知道她是我未过门的媳妇！”帝星辰郁闷地说道。“还有你们口中的那个他是谁呀？”帝星辰可不止一次听人说起“他”了，可就是不知道他是谁？

　　佛曰：“不可说，时机到了，你自然便是知道了，如今还是好好修炼吧！”

　　帝星辰悄悄抹去额角冷汗，不知不觉竟然连后背都湿透了，这少年到底是个什么样人物？单纯是看着就感到心悸，并非单纯是实力的差距，更重要的还是那双眼神，看起来像是带着笑容，却根本没有丝毫人类的感情！

　　就像刚刚在远空，堂堂皇级强者，很是随意的就给弄得不见了踪影！

　　不过……把玩着两个突如其来的礼物，还有峨眉派的震派之宝，倚天剑，心里又充满了感慨，有背景就是好啊，其他势力疯狗似的玩命去抢，到这里只是跟少年在黑潭有过一面之缘，就被当成礼物送过来。要是其他的强者知道了，还不吐血抓狂。看着少年消失，周芷若直到这会才慢慢的回过神来，愣愣的看着近在眼前的帝星辰，好像现在才认识，好半晌才艰难挤出一句话：“那个前辈是谁？”

　　“不知道？”

　　“他怎么送你这么多宝物？他是谁？你又是谁？”周芷若漂亮的大眼睛满是疑惑。“咳咳，宝贝啊，跟你商量个事儿。”周芷若大羞：“谁是你宝贝儿。”

　　“嘿嘿，都一样，称呼而已。跟你商量个事儿，今天看到的事情，无论如何都不要跟别人说，行吗？”

　　“嗯，我知道的。”周芷若很懂事的点头。

　　“乖，来，亲一下。”

　　“你……”周芷若赶紧躲出很远，撅着小嘴又羞又气。

　　“宝贝，这把宝剑送给你防身用，不到万不得已，最好别拿出来！这剑是什么，你比我更清楚吧！”

　　周芷若本想拒绝，可看到那是门派的震派之宝，怎么可能舍得拒绝，于是红着小脸，接受了帝星辰的赠予。

　　“芷若，我想我们现在分开，将来有一天，我一定会去找你。”

　　“现在？不是还有坏人在追你吗？”周芷若疑惑地说道。

　　“你是在关心我？”帝星辰笑嘻嘻的道。“你就不能正经会儿吗？”

　　“哈哈，放心吧，我没事。宝贝儿，再见，在我找到峨眉派之前，千万不要跟别的男人乱勾搭，记住了，你是我的女人，我帝星辰的女人！”帝星辰放肆的吹个口哨，施展鬼影迷踪步伐离开了。

　　“你要快点哦，太晚会被人抢走的。”周芷若笑嘻嘻挥手，却又被自己说的这句话羞的满脸通红。

　　“在我办完事之后，立刻找你！”杂乱的密林中传来帝星辰轻佻的声音。

　　周芷若静静的站在原地，看着帝星辰离开的方向，竟露出几分甜蜜又羞怯的笑意，悄悄的握紧了手里的丹药，和倚天剑，也就是帝星辰给的定情信物。

　　一直以来的生活都很平静，都是按照师父的要求参验武技，从未想过其他的方面，更别提接触男人了。即使是孤情公子帅凯子，周芷若也是一直把他当做大哥，因此便是少了那份羞涩。

　　可有些事情总是发生的如此突然，如此的让人措手不及。

　　平静又娇弱的内心完全被帝星辰打破，而且是以近乎粗鲁狂野的方式搅起无尽的浪花。短短几个小时的相处，硬是在自己的心扉留下了痕迹，如此的清晰，如此的深刻。一句句的露骨的情话，一次次直白的挑逗，就像轻柔的羽毛，撩拨着情窦初开的少女最纯净的心扉。

　　“小流氓。”周芷若秀红着脸轻轻的啐了口，珍而重之的收起丹药和倚天剑，朝着峨眉派的人所在的方位赶去。

　　离开之后，帝星辰便是去找猪无常去了，在帝星辰找到猪无常的时候，这丫正躲在一处隐秘的山坳里数金币，噼里啪啦的声音响个不停。本就有些猥琐的胖脸兴奋地乱颤，小眼睛直勾勾的盯着金币，一副见钱眼开的财迷样。

　　不，不仅是眼开，连后菊都开，还是怒放！

　　猪无常正趴在金币堆里数的起劲，冷不丁看到前面的草丛里窜出个人影，起初猪无常还不怎么在意，直到被帝星辰踹了一脚，猪无常才反应过来。

　　“俺滴妈呀！”猪无常浑身如过电流，猛的窜了起来，手忙脚乱的整理金币。“猪兄，你这是干撒子咧？”帝星辰笑呵呵的走出来，甩着类似的方言腔。

　　“大哥？你终于出现咧，俺找你找滴好辛苦哦！都快找半天咧！”猪无常一边忙乱的整理金币，一边故作委屈的叫苦。

　　“是吗？俺想你也想滴好辛苦哦。”“你先稍等，俺很快就好。”猪无常双手如飞，以惊人的速度把满地的金币全部收进布袋，一个个挂在白条猪身上。

　　不得不感叹猪无常就是一个奇葩，明明身上有储物袋，他硬是要把金币放在别人猪身上，生怕一会儿不看见，这些金币就不翼而飞了。

　　“咦？大哥，你这是弄啥咧！”

　　“别紧张，我只是看一看你们家的白条猪。”帝星辰走到猪无常身边，顺手摸了摸白条猪丰腴肥嫩的翘臀。白条猪发出很享受的咕咕声，眯着两只小眼睛晃晃悠悠。

　　猪无常看看一脸邪笑的帝星辰，脸色一苦：“大哥，你别笑！俺心里没底，慎地慌。”

　　“都说了，别紧张。”帝星辰笑容不减，反而有些诡异。

　　“那你有事说事，赶快说。”猪无常不着痕迹的向后挪了挪，满眼的警惕。

　　凭借自己杀手的直觉判断，这小子肯定要耍什么花招，还是个大招！

　　“还记得我跟你说过的协议吗？”

　　“就这事？”

　　“就件事。”

　　猪无常苦着脸道：“俺都说过咧，不行就是不行，俺做人是有原则滴，作为杀手更是有素养滴，俺说过会保护你到离开山脉，就一定会履行约定，一旦离开，你俺再木有任何关系！俺还是原来滴杀手，你还是原来滴目标！”

　　“我尊重你的原则，但我还是想再争取下，价格可以商量，提到五十万金币都不是问题。如果感觉太低，可以继续商量。”“五十万？”猪无常感觉有些口干舌燥了，这可是笔巨款！

　　“钱不是问题，只要你愿意跟着我。”猪无常的身体绷的紧紧的，额头慢慢渗出虚汗，好像是在做着剧烈的思想斗争。但是最后还是软了下来，苦笑道：“大哥，你到底看上俺哪点咧？俺改还不行吗？求求你放过俺呗。”

　　帝星辰笑容加深：“意思就是……不愿意？”猪无常心里一突，小心翼翼的道：“俺如果说是，会有什么后果？”

　　帝星辰拍拍手，站起来道：“放心，我不会把你怎么样，买卖不成仁义在嘛，你有你的选择，我绝不强求。”

　　“大哥，亲人呐！”猪无常激动地满眼泪水。

　　“客气客气，咱们后会有期。”帝星辰跟猪无常握握手，顺便扛起白条猪：“咱们走，回家。”

　　“大哥？你抱错咧，那是俺滴咕咕鸡。”“哦，谢谢，走了。”帝星辰招呼一声就是走了。

　　“那俺滴咕咕……”猪无常眼巴巴的看着。“你的？谁说是你的了？”帝星辰把白条猪抱到自己旁边，好奇的打量着这个丰腴肥嫩的东西：“这是你的？这是我在路边捡到滴！你的是一头猪！这是头猪吗？真肥！看着就饿了！”

　　“你说我是把蒸了、还是煮了、亦或是烤了、或者是熏了？”

　　“我感觉做腊肠不错，就是有点肥。”帝星辰不断的自言自语。

　　“要不熬猪油！听说猪皮美容？”帝星辰像是在询问猪无常一般，“这样不行呀！那我们熬骨头汤还补钙呢。”

　　帝星辰对着白条猪又摸又捏，没有一点手下留情的意思。帝星辰嫣然一笑：“要不一起？”

　　猪无常愣了会，突然想踩到尾巴的猫，嗷的声就蹦了起来，涨红着脸嗷嗷怒骂：“无耻！混蛋！流氓！败类！龌龊！哎呀俺去！今天真是长见识咧！见过无耻滴没见过这种级别滴！你是看俺好欺负是不？欺负俺是外乡人是不？以为俺打不过你是不？”帝星辰笑眯眯，有样学样的道：“我如果说是，你会怎么样？”


第379章 杀猪威胁

　　“俺……”猪无常锵的声掏出杀猪刀，满目狰狞、杀气腾腾。

　　“你想怎样？”帝星辰不怀好意的看着他的白条猪，似乎只要他有动作，这头猪就只能和他说拜拜了。

　　“俺……俺俺……俺……”猪无常气的浑身哆嗦，一股子怒火眼看就要喷出，足足压制了半分钟，却慢慢的低下了头，满脸委屈的道：“俺想哭，你忒欺负人咧。”

　　白条猪颤巍巍的蜷缩在地上，小眼睛可怜兮兮的看着身边的壮汉，尤其是看到帝星辰逃出了一把刀来，小眼睛一翻，直接晕了过去。
“你到底想怎么样，你说吧。”

　　“签字画押！”帝星辰随手甩出张契约书。“签什么字，画什么押？”

　　“卖身契，从今天开始，你猪无常就是我帝星辰的保镖，为期十年！”

　　“啥？卖身？”猪无常眼睛一瞪。“你既然是个杀手，又特别注重合约签字，我想你签了它之后，应该会老老实实跟在我的身边，对吧？”

　　“谁说俺要签咧？拒签！”猪无常恨恨的瞪着帝星辰。

　　“好，有骨气！看俺起火、扒皮，今天烤猪排！”

　　“大哥，刀下留猪！”猪无常嗷的一声，赶紧求饶：“大哥，你到底是弄啥咧？”“那签还是不签？”

　　“不……”

　　“你要是敢摇头，我就敢吃猪肉！”“不……不不……不签是不可能滴！”猪无常满含热泪。

　　“签字！”帝星辰把契约书往猪无常面前送了送。

　　猪无常满含热泪的在契约书上签下字，发自内心的说了句：“大哥，俺以后可就是你滴人了，你可得好好滴待俺。有酒有肉就不奢求咧，女人就靠幻想咧，但最起码得安排食宿吧？”

　　“放心，小爷不会亏待你的。”帝星辰满意的收起契约书，再次叮嘱道：“你是个有职业素养的杀手，很看重协议签字，对吗？”

　　“你可以侮辱俺滴长相，可以侮辱俺滴智商，但绝对不能侮辱俺滴职业素养！”猪无常说的一本正经，但很快胖脸一苦：“大哥？咱商量下酬金滴事呗？多少给点，俺还得养家糊口，还得攒钱给俺家咕咕鸡找对象咧。”

　　“额！”帝星辰顿时绝倒。

　　“签了契约，你可以滚了！”帝星辰把猪无常的白条猪从怀中扔了下去，白条猪战战兢兢的跑到了猪无常的身边，猪无常抱着白条猪就是跑路了。

　　帝星辰也准备离开，突然之间，一道破风之声突然响起，帝星辰心脏猛然一跳，感觉到一股强烈的危机感，整个人猛然朝着前方跃去。

　　嗖！只见一道寒光擦着帝星辰的脑后勺而过，打在了不远处的一块巨石之上，就连这块巨石也是被射穿了大半。

　　帝星辰一看到深深的没入巨石之内的那柄小刀，双眼顿时不由眯成了一条缝。小李飞刀！这是小李飞刀！

　　“许久不见，反应倒是快了不少嘛！”这时候，一道戏谑的笑声，在帝星辰的背后响了起来。

　　帝星辰双眼一眯，缓缓转过身去，只见一名二三十来岁的青年男子以及十几名男子朝着此处走来，这名二三十来岁的青年男子，竟然正是李学松。

　　而李学松身边的那些人，全部都是男子，有老有少，其中一名精瘦的老者，气息内敛，目光如炬，就连帝星辰也是看不出深浅。不过，很显然，这名老者的实力非同凡响，最起码也是玄王巅峰，亦或是半步玄皇。

　　“李学松，是你！”帝星辰不着痕迹的瞥了那老者一眼，目光落在李学松的身上，冷笑了起来。

　　“不错，正是我。”李学松眼中露出一丝恶毒的神色，看向帝星辰，戏谑的笑了起来：“帝星辰，你万万没有想到吧，今日会遇到我。不，不对，应该是说今日竟然会落到我的手中。”

　　帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条缝，当初没有杀死李学松，帝星辰便知道是放虎归山后患无穷，没有想到，这个毒瘤这么快便要反咬自己一口了。若光是李学松一人，帝星辰自然不惧，但李学松身边那名精瘦的长发老者，却是让帝星辰感到强烈的危机感。

　　“败军之将，也敢言勇？李学松，看来你是没有被我打怕啊，也罢，今日我便将你斩杀在此，彻底绝了你这后患。”帝星辰虽然心有忌惮，但却是气势不减，言语之上将李学松给狠狠的打压了下去。

　　果然，李学松听到此话，脸色微微一变，流露出一喜恼羞之色，但片刻之后，情绪便稳定了下来，脸上露出一丝狰狞的神色，狰笑道：“帝星辰，我也便不与你废话了，我便大发慈悲的告诉你吧。我们伏尸佣兵团的团长路苍天，乃是天皇帝国数一数二的玄修大家族路家族长之子，你竟然胆敢杀害路团长，如今路团长的父亲路无尽前辈，一名玄皇的玄修强者，已经带着无数路家之人，进入了这富士山脉之中，在这富士山脉之中布下了天罗地网，准备一定要将你斩杀。不过没有想到，你竟然胆敢深入富士山脉这里来，害得我们找寻了近一个月，这才发现你的踪迹。不是冤家不聚头，没想到最先找到你的竟然是我李学松，看来这是天意，这是老天要我李学松一雪前耻，将你毁灭！”

　　李学松的脸上，露出自信、肆无忌惮的笑容，似乎在他看来，帝星辰就如同一头被猎人猎杀的兔子一般，无论如何也是逃不掉的。

　　“修为到了玄皇的玄修强者？”帝星辰闻言，心中顿时一惊，他完全没有想到，那伏尸佣兵团的团长路苍天，竟然还有这么一段身世，竟然和天皇帝国数一数二的玄修大家族路家扯上了关系。

　　而且，这路家族长路无尽，竟然会是玄皇级别的强者，甚至有可能是玄皇中期，亦或是更为强大，如此一来，自己的确是性命危矣。

　　不过，这富士山脉，广阔无比，自己在这富士山脉之中，就如同如海的鱼儿一般，就算路家势力滔天，也难以奈何得了自己。

　　帝星辰转念一想，顿时又镇定了下来，心中暗暗盘算应对之法。

　　“区区玄灵后期的小子，也胆敢口出狂言，这般狂妄无知！李学松，这小子便是胆敢杀害族长之子路苍天的帝星辰吗？路苍天那小子怎么这般没用呀！居然被一个玄灵的小子杀了！”这时候，帝星辰一直忌惮的那名精瘦老者突然开口了，发出一道不屑的嗤笑声。

　　李学松闻言，脸上顿时浮现出一脸敬畏之色，快步走到这名精瘦老者的面前，恭恭敬敬道：“回禀八长老，不错，此人便正是杀害路苍天的凶手帝星辰。”

　　八长老闻言，目光落在帝星辰的身上，眼神变得越发的冷漠，好似一只孤狼，在看着自己的猎物一般。李学松看到这一幕，不由怜悯的看了帝星辰一眼，那眼神，好似在看一名死人一般。

　　这时候，只见八长老摸了摸下巴，看着帝星辰，冷声道：“年纪不大，胆子到是不小，以这般年纪，便能够杀了一名玄王强者了，倒也是个天才。只可惜，你要英年早逝了。现在，本长老给你一个机会，别让本长老动手，乖乖的跟本长老去见我们族长。”八长老的声音，充满了威严，让人起不了一丝抗拒之心。

　　帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条缝，虽然这八长老修为远超出自己，但要自己束手待毙，完全听命于对方，这是绝对不可能的。只见帝星辰长袖一挥，冷笑一声，道：“痴心妄想！路苍天乱杀无辜，作恶多端，死有余辜。你们路家好歹也是天皇帝国一个大家族，出了路苍天这种败类，不仅毫不悔改，难道竟然还想维护这种人渣吗？”

　　八长老见帝星辰不肯束手就擒，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出一丝戏谑的笑容，不屑道：“路苍天是否作恶多端，此乃我们路家之事，也不容你管教。不过，你胆敢杀害我们族长之子，就算有千万条理由，也必须跟本长老回去见我们族长。”

　　“可笑！”帝星辰长袖一挥，眼中充满轻蔑之色，冷笑连连：“你这逻辑，真是可笑。既然你们族长不管教这路苍天，让那路苍天犯下诸多冤孽，搞得瀛城中的人水深火热，生不如死，我帝星辰，代为管教，如何不能？”

　　“哼！”八长老冷哼一声，不屑的嗤笑一声，道：“这只不过是那些瀛城的人自己生得下贱罢了，明知伏尸山脉四周危机四伏，却还胆敢住在附近，他们死了也是活该。路苍天杀了他们，也只不过是帮助他们解脱罢了。好了，你这小东西，再不束手就擒，本长老便亲自出手将你擒下了。不过，到时候打斗起来，若是本长老一不小心杀了你，你可不要后悔。”

　　“可笑！可笑！真是好冠冕堂皇的理由，自己犯下的错误却是推到别人的身上，看来你们路家之人，也都是一丘之貉！要动手，便动手罢，我帝星辰，又岂会畏惧？”

　　八长老的话，让帝星辰心中的怒气燃烧了起来，竟然再也没有了畏惧之意，反而想要和这八长老做一场真真正正的较量。


第380章 战八长老

　　“真是不知道天高地厚的东西，竟然想要和本长老一战！也好，本长老便成全你，叫你知道你和本长老的差别！”八长老冷哼一声，双手化作一对蛇拳，突然对着帝星辰发起了猛烈的攻势。

　　“毒蛇出洞！”八长老双手化作蛇拳，如同两条探出蛇洞的毒蛇，令人心悸不已。

　　帝星辰一眼便将八长老的这一门拳法武技给认了出来，这门武技名叫《灵蛇拳》，帝星辰不记得在哪里看到过这本武技了，知道这门武技乃是一门较为高级的武技，据说乃是数百年前一名自称“灵蛇老人”的异人所创，那“灵蛇老人”便曾经靠着这一门《灵蛇拳》打遍整个皇级强者也无敌手，纵横一方，名气极盛。

　　不过，后来却也不知道是什么原因，突然销声匿迹，再也没有出现过。

　　不过，帝星辰却是没有想到，这八长老竟然会这门武技。看到八长老一对蛇拳打来，帝星辰也不敢大意，只见他神色凝重，双手施展出来了飞龙在天，整个人犹如化身成一头青龙一般，龙行虎步，攻守自如，游刃有余。

　　“咦？想不到你这区区一名玄灵后期的小辈，竟然懂得如此玄妙的掌法，看来你必然是有所奇遇吧！我听闻你前段时间还是玄灵中期，但却在短短一个多月不到的时间之内，便达到了玄灵后期。也好，今日本长老便亲手击败你，逼问出你究竟有何奇遇，为何让你进步神速。”

　　八长老嘿嘿一笑，一套《灵蛇拳》更加的迅猛了，帝星辰的掌法虽然玄妙，但却修为和八长老相差太大，刚开始的时候帝星辰凭借着强大的实力和战斗技巧还能够和八长老对撞，但两人交手几十个回合，帝星辰便落在了劣势，开始节节败退。见到了八长老的这一套掌法，帝星辰也终于明白，当初那名灵蛇老人为何名气那般的大了，这套《灵蛇拳》的确是非同凡响。

　　若是由灵蛇老人亲自施展出来，威力恐怕更加的惊人了。

　　“灵蛇吐信！”就在这时候，八长老双手一横，全身上下释放出来一股强大的气势，一步踏出，轰向帝星辰。

　　“不妙！”帝星辰见状，掌法连忙收回，护在胸前。轰！而这时候，一股强大的拳劲，已经轰击在了帝星辰的双手之上，一直轰到了帝星辰的胸口上。

　　“哇！”帝星辰脸色一变，一口鲜血便从口中喷射了出来，脸色唰的一下便变得苍白无比，整个人连连倒退，一连朝后退了七步，这才站稳身形。

　　虽然帝星辰双手挡住了这路家八长老大半的力量，但八长老这强大的一拳作用在帝星辰身上的力量，还是让帝星辰受了不轻的伤势。

　　“区区玄灵后期，能够跟本长老交手这么久，也算很难得了。不过，你的修为终究是太低了，认命吧！”八长老击退帝星辰，淡漠的看了帝星辰一眼，心中以为帝星辰被自己这一拳所伤，已经没有再战之力了，所以便显得十分的肆无忌惮。

　　八长老的想法，帝星辰自然清楚，他心中暗暗冷笑，表面上也故意作出一副虚弱的模样，整个人摇摇晃晃的，让对方以为自己就连站都站不稳了，似乎随时都要倒下去一般。

　　“要我帝星辰认命，痴心妄想！八长老，你有种便杀了我帝星辰！”帝星辰脸色苍白，摇晃着身体，但却是依然十分硬气的不肯认命。

　　八长老对他的实力十分的自信，自然难以想象这一切都是帝星辰装出来的，只见他不满的冷哼了一声，道：“哼，既然如此，本长老也懒得跟你浪费时间，反正带你的尸体回去也是一样，这便送你上路吧！”

　　八长老言罢，一跃而起，一拳朝着帝星辰轰去。眼看着帝星辰就要被八长老这一拳打杀，然而就在这时候，帝星辰的嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，八长老看到帝星辰嘴角的邪笑，心中顿时一寒，产生一股强烈的危机感。

　　但此刻，他人在半空之中，已经停不下来了，他只好全身戒备，这一拳用上了十成的功力。

　　但是，就在这时候，却只见帝星辰身形一避，朝一旁躲去。而帝星辰的身上，一道黑影突然窜了出来，顺着八长老的手臂朝着八长老的脖子缠去，快如闪电。

　　“不妙！”

　　“孽畜，该死……”八长老见状大怒，正欲发作，顿他脸色突然一脸，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　不错，正是活僵尸，突如其来的活僵尸直接打出了一掌，这一掌打在八长老的胸口，力量直接深入八长老的体内，在八长老的体内爆发，重创八长老的五脏六腑。

　　“八长老！”见到八长老吐血，李学松以及其余等人皆是大吃一惊，他们都是万万没有想到帝星辰竟然还有这样的底牌，居然可以打伤八长老，纷纷上前扶住八长老。

　　就在这时候，远处突然传来一道道脚步声，显然是有人运转玄气，飞快的朝着此处奔来。

　　帝星辰不由眉头一皱，很显然是路家的帮手到了，帝星辰见到这一幕，知道现在想杀八长老几乎是不可能的了，于是冷漠的扫视了众人一眼，冷笑道：“诸位，就凭你们也想杀我帝星辰，简直是痴心妄想，还是赶快滚回去吧。否则，便休要怪我帝星辰辣手无情了，哈哈哈哈！”

　　帝星辰说道此处，也不待众人反应过来，便哈哈大笑一声，双脚连连跃动，朝着远处奔去，速度奇快无比，眨眼之间便不见了人影。

　　就在帝星辰身影消失不见之时，几十道人影赶到了此处，其中带头一人乃是一名马脸中年，正是路家族长路无尽。

　　“拜见族长！”李学松、八长老等人见到路无尽，当即行礼。

　　“诸位不必客气！”路无尽目光扫视了众人一眼，目光最后落在了八长老的身上，有些诧异地说道：“八长老，你受伤了？以你半步玄皇的修为，本族长实在想不到，何人能够伤到你？”

　　八长老闻言，老脸上顿时露出一丝羞怒之色，低下头去，道：“回禀族长，刚才我们几人遇到了那帝星辰了，本来眼看着那帝星辰就要死在我的手中，不过那知道这时候从帝星辰的身上窜出来一个黑影，突然偷袭我，我为了防备帝星辰，一时大意，被那黑影给偷袭了，受了点小伤，却也不碍事。”

　　“你们碰到帝星辰了？”路无尽闻言，双眼顿时一亮，道：“刚才我感觉这里的玄气有些波动异常，似乎是有人打斗，想不到是你们和那帝星辰碰头了。如此说来，那帝星辰现在是逃掉了？”

　　“是！可恨那帝星辰逃得太快了，不过下一次若再让我遇到他，我一定将他挫骨扬灰，碎尸万段。”八长老恨恨地说道。

　　路无尽闻言，看了看远方，双目之中射出一道凌厉的杀机，道：“无妨！既然你们能够在此遇到他，便说明那帝星辰便在这附近，这么短的时间，他绝对逃不远。七长老赶快放出信号，召集人马，这一次，绝对不能够让他再逃了！”

　　“是！”路无尽身旁，一名中年男子从怀中拿出一个筒子模样的机关，指向天空，然后按动机关，顿时只见一只穿云箭射向高空，响彻方圆百里。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。两副忠义胆，刀山火海提命现。很快，其余散步在四周寻找帝星辰踪迹的那些路家精英和长老马上便会出现在此处，一起围杀帝星辰，那帝星辰就算是九命狐狸，这一次也是必死无疑。”

　　路无尽身边这名中年男子冷笑了起来，看此人的气质，显然也是一尊半步玄皇的强者。果然，片刻之后，许许多多的人影，纷纷朝着此处涌来，全部加起来，竟然有四五百人。

　　这一次，路无尽竟然大费周章，直接动用四五百人前来追杀帝星辰。不过，这也是因为富士山脉实在太大了，路无尽担心找不到帝星辰所以才出此下策。

　　“好！”路无尽扫视了众人一眼，点了点头，威严道：“这一次，本族长带出来的家族五百强者全部聚齐了。不久之前，八长老便和那帝星辰交手过，却是被那帝星辰给逃掉了。”

　　不过，也不必失望，那帝星辰必然也不敢太过于深入富士山脉，他刚刚逃走不久，也逃不了多久，我们沿着他逃走的痕迹一路追寻下去，终会发现他的踪迹。

　　“出发！”随着路无尽的一声令下，五百名玄修强者，浩浩荡荡的朝着帝星辰离去的方向奔去。

　　五百名玄修强者，带头之人竟然是玄皇之境的路无尽，其中还不乏半步玄皇强者，帝星辰这一次真是危险了。

　　就在众人追寻帝星辰的踪迹之时，帝星辰已经离开了百里之外。百里之外，一处山谷之中，帝星辰盘膝坐在一块巨石之上，双眼之中寒光闪烁，喃喃自语道：“好你个李学松，竟然怂恿路家这么多强者来对付我，就连路家玄皇之境的族长路无尽这一次都亲自出动了。”

　　不过，我帝星辰会怕你们吗？

　　休息片刻后，帝星辰又继续赶路了，不过当他走到一个悬崖之上的时候，居然听到了打斗的声音，除了打斗的声音外，似乎还听到了熟悉的声音，“这不是俺媳妇吗？怎么在这里！”

　　帝星辰忍不住冲上去看了一看，发现自己的媳妇居然被一个同样美丽的女子欺负了，这如何让帝星辰忍得住，如果没有记错，那个女子似乎是什么圣女门的人。


第381章 黑渊涯

　　“周芷若，把宝物交出来，我或许会放你一条活路，如果，你在不交出来，说不定今日，你就要被留在这里了。”

　　“颜雨，想不到你是这种人！我们峨眉派和你们圣女门向来交好，想不到你为了一己之力，要至我于死地，我周芷若也不是吃素的，要战那便战吧！”周芷若捂着自己的伤口，虽然帝星辰给的灵药非常的好，但也不至于让她瞬间就好完了。

　　“既然这样，那我就成全你！”颜雨话为说完，手中的一记飞镖甩了出去，似乎要一击击穿周芷若的喉咙。

　　“小妞，你也太狠了吧！居然敢欺负小爷的妞！”帝星辰瞬间施展鬼影迷踪步伐，挡在了周芷若面前，接下来那充满寒刃的飞镖。

　　“你是谁？居然敢得罪我圣女门！”颜雨脸色冰冷地说道。

　　“我只不过一个无名小卒而已，看到一朵这么美丽的莲花居然要陨落，当即忍不住就冲了上来，要不我马上离开这里！”帝星辰疑惑的问道。

　　“既然来了，那就被走了！”颜雨好不客气地说道。

　　“你确定？”帝星辰睁大了眼睛，一副不可思议的看着颜雨，你是你长得也不丑，怎么就这么喜欢杀人咧。

　　“要你管！”颜雨显然是被帝星辰的话激怒了，懒得更帝星辰废话，直接五柄飞镖扔了过来。

　　“小爷我连小李飞刀都能够空手接下来，就你这几柄飞镖也想难倒我！”帝星辰看都不看颜雨一眼，只见他长袍一甩，几柄飞镖就落在了地上。

　　“到是有几分本事！”颜雨说了一句，便是冲到了帝星辰面前，直接是挥舞着玉手，朝着帝星辰的胸口一掌拍去，这还不算什么，她的玉腿直接朝着帝星辰的下身提去，周芷若见到这一幕，当即心中一阵紧张，连忙发声提醒，不过声音还在喉咙里的时候又深深的咽了下去，紧接着眼睛又挣得老大一颗。

　　因为她马上又被两人的动作吓到了，只见帝星辰两只手抓住了颜雨的手腕，两腿更是夹住了颜雨的玉腿，两人这般暧昧的动作哪里像是在战斗，更多的到像是在打情骂俏一般。

　　“放开我！”颜雨面无表情的大喊道，作为圣女门的神女，什么时候被人这般侮辱过。

　　“我就是不放，你拿我怎么滴！”帝星辰双腿夹住颜雨的玉腿，还不断的摇晃着，似乎两个人是越靠越近，帝星辰就要贴到颜雨的身上了。

　　“找死！”本来面无表情的颜雨，居然都脸红不已，身上惊人的玄气一震而出，把帝星辰瞬间震开了。

　　“额！这么彪悍，谁敢娶你呀！还是我们家芷若好！”帝星辰低声说道。

　　不过三人都是玄修，帝星辰的话自然都被两女听到了，周芷若只是俏脸一红，而颜雨却是当场发飙了，从小到大，围着她打转的男子不知道多少，什么甜言蜜语她都听过，不过今日却是被帝星辰不断的数落，心中怎么会好受，当即又要出手，帝星辰却是懒得动手，自己把活僵尸放了出来，让你们好好玩去，我还得看看我的芷若妹妹呢！

　　只见活僵尸似乎听到了帝星辰的命令，当即冲向颜雨，颜雨面对这么一个恐怖的家伙，眼睛也是透入出几分慌张，不过帝星辰可不会管这么多，对于想要杀自己的人，不管是男，是女，漂亮还是不漂亮，帝星辰都不会手下留情。

　　“芷若，你怎么会遇到这魔女呀！”帝星辰掏出一颗玄气丹，给周芷若服了下去。

　　周芷若自然没有拒绝，缓了一口气后，便是说道：“我本来打算去找圣姑她们，却不料半路遇到这魔女，一路逃逃串串就到了这里了，你怎么也到这里呀！”周芷若疑惑地说道。

　　“我来这里自然是因为我们两个的缘分了，我知道你遇到了危险，自然便是从千里之外一路狂奔了过来，拯救我心中的女神呀！”

　　“咯咯！你还是这么不要脸！”周芷若被帝星辰惹得，忍不住笑了起来，不过帝星辰这边在谈情，颜雨那边可就惨了，面对一个不用防御，攻击，速度都是无解的活僵尸，颜雨也支撑不了多久了。

　　“轰！”活僵尸毫无怜惜的一掌轰在了颜雨的肩上，颜雨应声倒地，瞬间没有了什么战斗力。

　　“芷若，你说我们该怎么处理她呀！要不来个先奸后杀，在奸在杀。”帝星辰色迷迷的看着倒在地上的颜雨。

　　“你敢！”颜雨冷声说道。

　　“我有什么不敢！”说着，帝星辰的手就伸到了颜雨的腿上。

　　看着帝星辰那色迷迷的眼睛，颜雨第一次害怕了。

　　“小子，放开她！”只见这时候一片血云飘来，但是目标却不是帝星辰，而是帝星辰身后的周芷若，帝星辰当即暗骂一声，连忙向后飞去，这时候血云在停止了向前，来到了颜雨身边，提着颜雨就要离开。

　　“帝星辰，我们之前的账都还没算，想不到这么快又相遇了！”

　　“我到是谁，原来是手下败将呀！”帝星辰冷笑一声，来人居然是邪宗的少宗主萧绝，上回因为他有飞行灵宝，才让他逃走了，想不到几个月不见，他身上的玄气又强盛了许多。

　　“帝星辰，上次是被你偷袭，要是光明正大的战斗，我只需几招便是可以灭杀你！”萧绝冷声说道。

　　“额！邪宗什么时候这么光明正大了，还要跟小爷单打独斗，你说你是不是猪脑袋呀！”帝星辰捧腹大笑道。

　　周芷若也是被帝星辰的一番恶搞逗的笑不拢嘴。

　　“你……你！”萧绝顿时气绝，面对这么一个能扯的小子，萧绝不气死才怪。

　　“小子，你也别得意，我刚刚来的时候看到几百号人在寻找什么，想来是在找你吧！希望你能逃过他们的追捕，我就先走了，要是你能逃过此劫，那么说明老天爷要把你的命交给我！”萧绝话音刚落，便是带着颜雨，消失在了帝星辰的视线之中。

　　“帝星辰，他说的是真的吗？”

　　“额！这个嘛！要不你先离开，那些人我来应付！”

　　“你……我是那种人吗？”周芷若顿时气节。

　　“额！宝贝，我这不是为了你的安全着想吗？”

　　“要走你自己走，反正我是不会走的！”周芷若非常生气地说道。

　　“没事，不就是几条杂鱼吗？看你老公我把他们消灭了！”

　　“你……”周芷若瞬间就是又无语了。

　　“帝星辰，天堂有路你不走，地狱无门你到是进来了，要是你往其他地方跑，我们或许还要费些力气，想不到你居然逃的了这黑渊涯上了。”来人自然便是李学松等几人。

　　“你们这群人还真是阴魂不散呀！”帝星辰感叹一句。

　　“小子，你死到领头还敢嘴硬！”这时候从人群中出来了一个中年男子，看他满身威压，身上更是充满了危险气息。

　　“此人不会就是路苍天的父亲路无尽吧！到正是看得起我！”帝星辰勉强的笑了一下。

　　周芷若更是不可思议的看着帝星辰，一开始他口中的杂鱼居然是如此厉害的杂鱼，“帝星辰，他们不会是来杀你的吧！看那人修为居然和圣姑都又得一拼了吧！”

　　“没事，有你老公在，这都不是事情！”帝星辰笑了笑。

　　“喂！你们这些杂鱼要抓的是我，是不是应该先放了这位姑娘离开呀！”帝星辰笑着说道。

　　“小子，你想太多了，放虎归山不是我路家的风范，既然她和你在一起，那就一同杀了吧！”路无尽冷声说道。

　　“既然这样，那你们就继续追杀我吧！”帝星辰冷笑一声，“宝贝，对方这么强势，老公我也只有一个办法了，要不我们一同殉情得了！”

　　“嗯！”周芷若居然没有反对，而是平静的点了点头。

　　帝星辰一喜，牵着周芷若的手就往黑渊涯跳了下去。当然，活僵尸被他们踩在脚下，这些自然不会给路家的人看到。

　　轰！

　　两人结结实实地摔了下来。

　　……

　　“家族，怎么办？”八长老郁闷的问道。

　　“还能怎么办，黑渊涯的恐怖你们又不是不知道，留下几个人在这里看一下就行了！”路无尽叮嘱几句，便是带领众人离开了。

　　黑暗的深渊之下，阴风煞气极重，一阵阵腐蚀之气传来，让人觉得恶心不已。一处地面之上，一男一女躺在那里，可不正是帝星辰与那周芷若吗？

　　没多久，压在帝星辰上面的周芷若幽幽地睁开了眼睛。

　　“我死了么？”周芷若喃喃自语道，接着她感觉自己身体之下压着什么，赶紧看下去，却见帝星辰在她身体之下。

　　“啊！”周芷若惊叫了一声，赶紧从帝星辰身上爬了起来，似乎对于男女之间的肌肤接触十分地介怀。

　　可是，当她看到帝星辰嘴角那一抹血迹，征了一下，然后用手动了动帝星辰的手臂道“喂，帝星辰，你醒醒……你醒醒……”。少女连叫了两声，帝星辰却没有任何反应，她伸出娇手轻轻朝着帝星辰的鼻孔探去。

　　“死……死了！”那周芷若惊骇地缩了一下娇手，神色更是被吓得苍白了几分。她看了看帝星辰，又抬头往上看，想起在下落的时候，两人明明是相互抱着一同下落的，怎么眼前这帝星辰却被她压在了身下呢？

　　答案显而易见了，帝星辰是为了救她而死的！


第382章 黑噬蚁

　　就在周芷若不知所措时，一阵阵怪叫声传来，吓得她花容失色。

　　她从怀中掏出几颗丹药吞了下去，然后走过去拖着帝星辰的身体往着一处干净的地方躲了起来。

　　她如今也是重伤，更是被黑渊涯中的煞气侵蚀了身体，起码一个月内无法再动用玄气，如今的她与普通人没有啥两样，面对着不知情况的环境，她也是十分地害怕。“这回该怎么办呢？”周芷若双手抱着脚坐着，看着自己前方的帝星辰想道。

　　渐渐的那周芷若或许是太累了，再一次合上了眼睛睡着了。

　　此刻，帝星辰身体却产生了惊人的变化，只见他的身体周围泛起了淡淡光晕，一阵阵洁白的气流显得十分地圣洁，把附近的地面都照了通亮。

　　帝星辰的胸口之中，一快小小的玉佩上散发着浓浓的生机，几缕白色的能量从通灵宝玉之中向着帝星辰损坏的四肢百骇、五脏六腑输送过去。

　　那白色能量所到之处，损坏的经络和内腑渐渐有了恢复的迹象。

　　同时，帝星辰体内的玄气还有化神诀居然都同时运转了起来，帝星辰自己的身体不断的吸收通灵宝玉之中输送出来的能量，滋润修复身体各处肌能。

　　那些遭到损坏的经脉、筋络、内脏……在通灵宝玉的配合之下，逐渐开始恢复了过来，心脏地带吸收了通灵宝玉的气流之后也开始再次跳动了起来。

　　也不知道过了多久，帝星辰终于再次从鬼门关走了一遭再醒了过来。

　　“这……这是哪？”帝星辰艰难地想爬起身子，可惜自己全身的骨头都散了，内伤伤得极重，根本无法爬起来。

　　“难道我还没死吗？”帝星辰感觉到自己的周身都非常地疼痛，疑惑自语道。帝星辰自我感觉了一下，果然发现自己仍然活着，只是受了十分严重的伤而已。

　　“没死就好，活着就有希望”帝星辰暗自庆幸道。

　　这时，他身边响起了周芷若轻轻地声音问道“你……你还没死？”。

　　帝星辰一愣，接着有气无力地说道“还没死，只不过……都动弹不了，你能不能从我怀里帮我取一下玄气丹出来，让我服下疗伤”。

　　周芷若二话不说，直接从自己怀中抛出了几颗丹药递到了帝星辰面前。

　　帝星辰看着丹药苦笑道“能不能帮我放到嘴里去，我四肢全断了”。

　　“噢”周芷若应了一声，娇手捏着丹药向着帝星辰的嘴巴放去。

　　丹药放到了嘴唇边，帝星辰张嘴轻轻一合，不料却连周芷若的手指也含住了。“啊！”周芷若轻呼了一声，赶紧缩回了手。“咳咳！”帝星辰差点被周芷若塞来的丹药给咽着了，连连咳了几下，嘴角又吐出了血迹。

　　“对……对不起，我不是故意的”周芷若羞红地低下头道歉道。

　　帝星辰吞下丹药后，淡笑道“没事，是我冒犯在先的”。

　　“哦”周芷若应了一声之后，便没再说话了。

　　接着，现场毁入了沉默之中。

　　只剩下一阵阵阴风吹过之声，以及一道道不知名的灵兽怪叫声。

　　“对了，你可不可以开一个洞，我们进去避避风”躺着的帝星辰率先打破平静道。“我开不了，我……我没有灵力了”周芷若幽幽地回答道。

　　帝星辰听了周芷若的回答，接着想起了周芷若同自己一起跳下来那一幕，知道她的情况只比他好一点，也没再说什么，而是开始专心疗伤。

　　“宝贝，委屈你了呀！”帝星辰难得的开了个玩笑。

　　帝星辰全速运转玄功，吸收刚才吞下的丹药。

　　顿时间，一股强大的药力分化了开来，体内如饿狼扑食一般立即朝着那股药力吞噬而去。

　　有了充足的药力，帝星辰闭起了眼睛，全力疗伤，希望尽快使身体恢复过来。然而没过多久，从黑暗之处缓缓走来了一道黑影。

　　“什么东西？”周芷若看着黑暗中两道光芒惊呼道。

　　黑暗之中，一道黑影缓缓走了出来。周芷若拾起了身边的软剑戒备了起来。

　　出现在眼前的赫然是一头深黑色妖兽，除了只能看清它那对大眼之外，其它的几乎与黑暗溶为了一体，等它再走近一点，仔细一看，只见它一米多高的身子下有着六只细小的兽脚，后四只稍大的脚插在地面之上支撑身体，前两只稍小的细脚高高举着，它脑袋特大，一双巨眼如灯笼般大小，还带着两根触角，身子后拖着圆圆的尾巴，嘴里发出一道道怪叫声“叽叽……”。

　　“黑噬蚁！”周芷若认出了这头妖兽的身份，发出惊呼道。

　　黑噬蚁，属于罕见的黑暗属性灵兽，喜欢呆在黑暗的绝涯峭壁山沟中，属于群居的灵兽，而且群居数量十分地庞大。这一头黑噬蚁只有一米多高，看样子不过是大妖级别的实力而已，如果是有着化形级别以上的黑噬蚁起码有着两米多高的。

　　现在，只有一只黑噬蚁在这里，看样子是出来寻找猎物的探子兵而已。虽然是小妖级别，奈何帝星辰二人此时都是伤残人士，即使是来一只野兽，或许对二人都有些威胁。

　　看着这突如其来的黑噬蚁，周芷若是觉得十分糟糕了。如今她玄气尽失，如普通人一样，根本不可能是黑噬蚁的对手。

　　那黑噬蚁没有发动进攻，而是不停地摆动着触角，嘴里不停地发出“叽叽”之声，似乎在观察猎物的情况。

　　“不要怕，有你老公我在，虽然你老公我受了重伤，但也不是这东西能够欺负的！”帝星辰睁开眼睛说道。

　　此刻，他身体正在快速地恢复之中，可是仍然没有全部修复好，根本站不起来应战，只能再次使用精神力了。

　　周芷若听了帝星辰的话，似乎非常相信他一般，安安静静的待在他的身边。

　　黑噬蚁见猎物动了，它也开始动了，它摇动着身子，朝着帝星辰和周芷若袭去。帝星辰也是不惧，精神力控制着奔雷剑，直接朝着黑噬蚁身上射去。

　　黑噬蚁立即中剑，它停顿住了身子，连连发出怪叫之声。

　　“应该死了吧！”帝星辰身体虚弱的看了一眼那黑噬蚁。

　　“我过去看看！”周芷若虽然没有了修为，但是行动还是非常自然的。

　　可是，正当两人都以为那黑噬蚁必死无疑之时，那黑噬蚁居然再次跑了过来。“怎么你的剑没射死它吗？”周芷若大惊失色惊呼了一声，帝星辰一听这话，连忙控制奔雷剑又射了几剑过去。

　　那黑噬蚁连遭射击，全身开了几个大洞，疼得它狂怒，加快脚步奔去，一只细脚朝着周芷若砸去。

　　周芷若避之不及，身子被狠狠地抽飞了起来，接着又重重地摔倒在了地上。那黑噬蚁似乎仍然不解气，细脚又继续朝着周芷若砸去。

　　啊啊！

　　可怜周芷若被黑噬蚁狂虐得连连惨叫，全身的轻纱绸缎被多处撕烂，一道道血迹涌了起来。

　　这时，帝星辰内心似遭到刀割一般难受极了，他躺在地上咬着牙，嘴里不停地狂喊着“快点啊……再快点……”。

　　帝星辰疯狂的运转功法，通灵宝玉中流出来的气流快速疗愈了他的身体，那些损伤以肉眼的速度不停地愈合着。

　　“成了”帝星辰惊呼了一声，身子从地上弹了起来。

　　他没有多想，双脚刮起猛烈的玄气朝着那黑噬蚁狠狠地踢去。

　　噗噗！

　　帝星辰一连在那黑噬蚁的圆尾之上连踢了数脚。

　　那黑噬蚁被帝星辰给踢飞了出去。“该死的家伙，我杀了你”帝星辰看着满身伤痕的周芷若，心在滴血，怒红着双眼再次朝着那黑噬蚁轰了过去。

　　无数的掌影，朝着那黑噬蚁的圆尾轰去，每一掌都蕴含了帝星辰所有的玄气。轰轰！

　　叽叽！

　　黑噬蚁根本没有反应的机会被帝星辰的双掌轰得那圆尾变成了肉浆，大量的漆黑液体从它那圆尾后流了出来。没一会儿，那黑噬蚁便死在了帝星辰的狂轰之下。

　　“呼呼……”帝星辰不停地喘息着，然后拖着仍然没有全愈的身子到了周芷若身边。周芷若周身伤痕累累，鲜血渗流不止。“你要挺住啊！”帝星辰扶起奄奄一息的周芷若，没有犹豫掏出了自己身上的金玄丹让她服下，手中不停地给她渡送着玄气。

　　其实周芷若本来也没什么问题，不过这黑渊涯毕竟是有名的凶险之地，其中的煞气帝星辰自然可以抵挡，可是周芷若一个弱女子，身上的玄气都没了，如何抵挡这恐怖的煞气。

　　周芷若勉强服下丹药之后，帝星辰背起了她，收起了自己的奔雷剑。

　　如果再不走的话，恐怕就走不了了。他们才走没多远，就来了好几只黑噬蚁，有一只特别大，有着两米多高的身子，很显然是化形期的黑噬蚁了。

　　幸好这几只黑噬蚁只是在附近转了转没发现什么异常之后，扛上了那只已死去的黑噬蚁的尸体离开了原地。


第383章 帮她疗伤

　　这时，帝星辰艰难地背着周芷若来到了一处隐蔽的地方，利用奔雷剑在涯壁上开了一只两米多深的洞口，然后再抱着周芷若钻了进去。

　　把周芷若安置好之后，帝星辰又从外面搬来一些石块把洞口给遮掩大半，自己再爬到了洞中去。

　　进了洞口之处，隔绝了外面的阴风，身子才觉得暖和一些。

　　帝星辰掏出了一堆夜明珠，顿时间，洞里变得亮了起来，起码可以看清楚洞内的环境了。

　　帝星辰怜惜地看着周芷若，目光中充满了情所未有的温柔。

　　周芷若玄力尽失，身子多处受伤，脸色十分地苍白，看样子十分地糟糕。

　　“你觉得怎么样？”帝星辰柔声问道。周芷若迷糊地缩着身子道“冷……好冷……”。帝星辰二话不说，把自己身上的那件墨衣给脱了下来披到了周芷若身上。可是周芷若身躯依旧在抖动着，情况没得到好转。

　　帝星辰摸了摸那周芷若的额头，觉得热得发烫。

　　“发烧了啊！”帝星辰暗呼道，紧接着一手搭在周芷若的手腕上，一道道玄气渡了过去。

　　然而，他本身情况也不是很好，渡过去的玄气是杯水车薪，根本不够。

　　帝星辰看着周芷若那惹人怜惜的样子，心情糟糕得不得了。

　　可以说他现在是整颗心都系在这周芷若身上了，这是第一个让他心动的女生。尽管美杜莎、唐晶以及楚梦蝶她们都不错，可是她们从没有让帝星辰真正地动心过，对待这周芷若与对待她们那感觉是完全不一样的。

　　帝星辰无计可施之下，把周芷若抱在了怀中。

　　少女那淡淡的幽香扑鼻而来，让帝星辰有些心猿意乱，下身瞬间有了反应。

　　“都什么时候了还想这些！”帝星辰给自己打了一巴掌，然后再服了几颗恢复玄气的丹药，开始收敛心神，体内开始运转起功法，恢复玄气了，一边恢复状态，一边修复身体，同时让他身子产生大量的热量，给那周芷若驱散寒冷。

　　渐渐的帝星辰进入了物我两忘的状态体内玄气周而复始地高速运转着。

　　周芷若感应到了热量的温暖，紧紧地抱住帝星辰的虎腰，脑袋不停地朝着帝星辰的怀中钻去，直至寻到了一个舒适的位置才安稳了下来，没多久就睡着在帝星辰的怀中了。

　　大量的药力被帝星辰吸收分化，身体的各处暗伤损伤一一被修复如初。

　　当帝星辰的身体修复之后，玄气停止了运转，只有龙印仍然在吞食剩下的药力，把药力转化为玄气引导至龙印之中。

　　丹田中那一团龙印的光洁的能量越发地凝实，纯净的玄气一道道地汇聚，多出的一些又被分化出去冲击经脉，瞬间又有两三道小经脉被冲突了，玄气的运转速度更加快了。

　　帝星辰不知道打坐了多久，只是觉得自己处在一个非常美妙的感觉之中。

　　体身能量澎湃涌汹，不停地在他周身游走，让他有一种说不出的舒畅感，仿佛他体内的玄气随时可以由他撑控，随时可以让它破体而出一般。

　　终于，帝星辰意识到了什么。

　　如今不管是精神状态还是玄气都十分稳定充足，这是要突破的前提，但是帝星辰还不想突破，因为他这段时间突破的太高平凡，他想找到那极阴之地，通过烛龙之眼这件灵宝中的烛龙血完全炼化龙印。

　　帝星辰打定主意，体内玄气运转了片刻，便是停了下来，他控制着玄气在他的经脉之间不停地涌动，一阵舒爽的感觉涌进全身，他忍不住呻吟了起来。

　　他有点情不自禁地想跳起来欢呼，却想起了在他怀中仍然美人在抱，这才停下了自己的动作。

　　他看着自己怀中仍然熟睡的少女，内心深处只觉得十分幸福充实。

　　富士山脉深处的黑渊涯下，一条巨大的鸿沟深渊，阴风煞风不停地往下往上涌，一道道妖兽的怪叫之声时而响起。

　　在这罕有人迹之地，有几头妖兽在不停地嘶吼着，仿佛在哀鸣着什么。

　　深渊之下，常年处在黑暗之中，杂草灌木枯残，到处弥漫着腐蚀之气。

　　在一处隐蔽的地方，一个被石块遮掩的洞口之中，一男一女正在相互地依偎着。男的英俊不凡，女的美艳动人，只是两人样子都有些狼狈不堪，不用说就是经历了生死一线的帝星辰与那周芷若了。

　　帝星辰不敢乱动，只是保持着盘坐，身体不停地运转着玄气驱散这里的阴风寒气，给他怀中的少女提供足够的温暖。

　　两人都不知道保护相持的姿势有多久了，直至那少女睡得有点累了，才微微地转动一下身子。

　　“啊！”她扯动了身上的伤口，让她不禁轻叫了起来。

　　“你醒了”帝星辰轻拍着少周芷若的肩膀温柔问道。

　　少女征了一下，接着发出一道惊人的叫声“啊！”，接着欲逃离帝星辰的怀抱。

　　谁知，她这么一动，扯动了身上的伤口，抽了一口冷气，双腿一软，身子又倒在了帝星辰怀中。

　　那鼓得涨涨的胸部直压在帝星辰胸前，那软绵绵的感觉让帝星辰一阵舒爽，她胸前多处衣物早被黑噬蚁给轰裂了，一抹春光外露，大半雪白的圣女峰展现在眼前，美不胜收。

　　之前帝星辰只顾着给周芷若提供热量和自身的突破，跟本没有细看少女的身体，这下却是看得正着，那狰狞的伤痕并不能掩盖原来水嫩富有弹性的细腻肌肤。

　　“混蛋，你放开我”周芷若内伤未愈，外伤又颇重，根本提不起任何力气，只得有气无力地叫唤道。

　　帝星辰轻叹了一口气，收起心里猥琐的心思，轻拍着少女的肩膀安慰道“你受伤很重，不要乱动好不好”。

　　“我要你管，你这种趁人之危的小人，你会遭天遣的，呜呜……”周芷若咬着红唇骂道，美眸中流出了委屈的泪水。

　　她从小到大哪里受过这样的委屈，居然被一个跟自己才认识几天的男人轻薄了，心中升起了一股委屈。

　　“宝贝，你别哭啊，我这不是为了救你么？”帝星辰解释说道。他心里郁闷啊，不就是抱抱么，又没有干那啥，有什么损失么，有必要这么骂人么。

　　帝星辰这么说，周芷若哭得更加厉害了，她含泪道“你这无耻小人，趁人之危的小人，你不得好死……”。

　　周芷若一边哭着，一边不停地祖咒着帝星辰。

　　“你骂够了没，我三番五次地救你，没领情也罢了，还骂人，什么素质。”帝星辰也是恼火了，把周芷若狠狠地推到一边黑着脸凶骂道。

　　周芷若扒到一边去，哭着反驳道“你救我就能污辱我了吗？我宁愿你杀了我，给我一个干脆”。

　　“啥……我……你自己好好感觉一下，我怎么污辱你了，真是无理取闹的女人”帝星辰愣了一下，有点无语地大喝道，敢情这女人真的误会他做了什么了。

　　帝星辰知道周芷若一时间没认清实时，他也赖得再好言相慰，让她好好想想或许更好。

　　于是，帝星辰一脚把洞口的石块给踢飞了，人走出洞去了。

　　周芷若见帝星辰生气地走出去，回想着帝星辰那句话，顿时感应自己身体下面有没有什么不妥之处。

　　过了一会儿后，她终于意识到自己可能错怪帝星辰了。尽管她全身都是伤，可是这些都是黑噬蚁给她造成的，而她处于迷醒之时，模糊的记得自己似乎靠在一个温暖的港湾之中，给她在这无尽的黑暗与寒冷的地方中带来了安全和温暖。

　　“我真的错怪他了？”周芷若扒在地上收起了眼泪喃喃自语道，接着她又道“可是他抱了我，也是轻薄了我啊”。

　　周芷若给自己找一个借口，她仍然不肯原谅帝星辰，可是心中已经好受多了。接着，她想要往自己怀里掏出她的疗伤丹药，可是她的手都被打得皮开肉溅的，才轻轻举起又是一阵疼痛，让她忍不住发出惨呼之声。

　　少女无助地看向洞外，可惜却没再发现帝星辰的身影。

　　紧接着她听一到外面传来的妖兽怪叫声，不由得再想起那黑噬蚁，内心不由地恐惧了起来。

　　没受伤前她是强大的玄修，可是受伤后她却如普通人无异，同样会感到害怕和担扰。周芷若想叫喊帝星辰，可是却放不下女生的矜持，没有叫出声，只是失落地自语道“真是小气的男人！”。

　　叽叽……

　　又是一阵妖兽的声音响起，那声音似乎越来越近了。

　　周芷若神色被吓得惨白，再也忍不住鼓着全身的力气叫了起来“喂……喂，你去哪了？”。

　　在这种绝地之下，她唯有帝星辰可以依赖，不然她将面临着妖兽的噬食。她在担心帝星辰真的不故她而去，她自己该怎么办？“知道我没对你怎么样了吧，真是的？”帝星辰从洞口外幽幽地走了进来说道。其实，他一直守在洞口，都没有离开半步，他只是给她静想的空间罢了。


第384章 杀不完的黑噬蚁

　　“哼，小气的男人”周芷若见了帝星辰之后，内心觉得安稳一些了，只是嘴上仍然在低咕道，想想在宗门里，她的那些师姐师妹们谁不对她关爱有嘉，而这男子却对她凶，让她十分地不爽快，要是她现在实力在的话，立即让他好看。

　　帝星辰无语地摇了摇头道“说吧，要本少帮你干啥？”

　　帝星辰知道面对这样一直高高在上的美女，不能用常理去对待，你越是百般讨好她，她越觉得你低贱，不会重视你，所以他打算反其道而行，老子是喜欢你，可是老子没时间侍候你。

　　周芷若别去俏脸低声道“可不可以帮我拿丹药出来？”。

　　“丹药啊，本少这还有几颗”帝星辰从自己的衣襟之中双掏出了玄气丹。

　　“我不能再要你的丹药了！”少女倔强的应道。

　　“哦，在哪，我给你取！”帝星辰收好了自己的丹药应道。

　　“在……在腰带上”周芷若俏脸醉红了起来，声音如蚊叫一般。

　　要不是帝星辰耳朵好使一点，都听不见了。

　　帝星辰大喜，当即点头应道“我这就帮你取”。

　　说罢，帝星辰探下身子，一手朝着周芷若胸部下的位置摸去。

　　“啊！”帝星辰的手还没到，周芷若就忍不住惊呼了起来。

　　“呃……还没碰到呢，到底还要不要取啊！”帝星辰的手放在周芷若圣女峰前问道。

　　其实，他内心已经特别想摸上去了，可是为了证明自己绝对不是有心侵犯她的，只能忍了。

　　“你取吧，不过不要随便乱动”周芷若脸色更加醉红了，那张水嫩的脸蛋几乎像滴出血一般，显得十分可爱。

　　“那我取了”帝星辰应了一声，大手直接往着周芷若的怀中摸去。

　　顿时间，那手背触碰到那柔软弹性的圣女峰，一种爽快的感觉让帝星辰的“兽血”沸腾了起来，他在心里暗付“乖乖不得了，好大好有弹性啊！”。

　　帝星辰忍不住，大手故意摸索着，占尽了周芷若那对圣女峰的便宜。

　　“嗬……”周芷若宛若触电一般，娇躯忍不住轻颤了起来，玉唇微微发出之声。“你……你找到没有？”周芷若全身软弱无力地问道。她不知道为什么被碰一下会有那一种感觉，让她忍不住发出声音，下身居然有点湿润了起来，她暗骂自己不害躁，俏脸别过去，闭上了眼睛不敢去看帝星辰。

　　帝星辰再摸索了几下，才恋恋不舍地从她怀中掏出了一只小瓶子道“终于找到了。”

　　帝星辰心里却在暗呼“怎么这么好找啊！”帝星辰倒出了两颗丹药，这丹药的药香味立即弥漫了整个洞，让人闻着都为之一爽。

　　接着，帝星辰把丹药喂给了周芷若，少女的玉唇轻碰到他的手掌，都让他内心荡漾不已。

　　等少女服过丹药后，帝星辰也不管周芷若愿不愿意，把她的身体给抱住。周芷若大骇道“你要干什么？”。

　　帝星辰摇了摇头没应答，而是要把她扶坐起来，让她能舒适一些罢了。周芷若自知又误会帝星辰了，目光都不敢去看帝星辰。

　　“我出去一下！”帝星辰平静地说道。

　　“别……我……我不想一个人呆在这里”周芷若焦急地说道。

　　“放心吧，这地方很隐蔽，一般的妖兽发现不了，我去去就回来，好吗？”帝星辰微笑着安慰说道。

　　“可是，我……”周芷若犹豫着说不出话来了，她脸皮薄，不好意思说自己害怕。

　　“我必须出去找吃的，不然我们都会在这饿死的，不过你放心，我会把这洞口给封得严密一下些，很快就回来，乖！听话！”帝星辰探近周芷若的身边，轻拍了一下她的香肩说道。

　　然后，把一旁的外套披到了她的身上。

　　接着不等周芷若是否答应，转身就走出了洞里，然后在外面又弄了一些石块把洞口给封上，只露出一些透气口，这才走了开去。

　　周芷若愣愣地看着离开的帝星辰，再看着裹在她身上的墨衣，芳心不禁荡起一片涟漪。

　　“可惜，实力差了点……”周芷若美眸之中透着暗然之色，不禁叹息道。帝星辰出了洞之后，看着这里都是无限的黑暗笼罩，一阵阵阴风煞气更是让他觉得十分难受，缩了缩身子，运起自己身上的煞气，暖和着身子，一时间都不知道该往哪去找食物了。

　　“这该死的地方，难道是一个死绝之地么？”帝星辰失望地看着这里恶烈的环境，不禁骂道。

　　“对了，储物袋里似乎还有一些干粮，不过周芷若受了重伤，吃干粮不利于恢复，我在找找吧！”帝星辰低叹一声。继续向着四周寻找妖兽。

　　“妈的，看来附近肯定有黑噬蚁的窝巢，唉，这回遭了，不过小爷会怕那群蚂蚁吗？”帝星辰心情突然变得糟糕了起来，不过他仍然坚持再找找看，坐以待毙不是办法。

　　“咦！”帝星辰没走多远，听到一阵阵“叽叽……”的怪叫之声。

　　这分明是黑噬蚁发出来的声音，这些声音很杂躁，看来黑噬蚁并不止一只，有可能是一群。

　　帝星辰屏住了呼吸，悄悄地走了过去。

　　“看来这回小爷要和一群蚂蚁抢食物了！”帝星辰见有十数只大妖级别的黑噬蚁排排走着，在中间那四只黑噬蚁好像还扛着什么东西，在黑暗中视示有些受阻，根本看不清楚。

　　当黑噬蚁再走近一点，帝星辰确确切切看清它们扛着的是什么了。

　　“居然正是一头青风狼，有中比没有的好，青风狼在这个地方可以算是好东西了，绝不能放过。”

　　何况眼前的黑噬蚁只是大妖级别妖兽而已，他如今已经恢复了过来，要干掉这十数只黑噬蚁应该不是什么问题。

　　打定注意，帝星辰抽起了天机战棍，大喝一声，挥着强大的棍影朝着那十数头黑噬蚁袭卷而去。

　　顿时间，天机战棍之上散发着金光闪耀的光芒，一道道闪着狂暴的棍影，扑袭而下。

　　咻咻咻！

　　叽叽叽！

　　棍影所到之处，几只黑噬蚁便成了帝星辰棍中的亡魂。

　　遭到攻击，所有的黑噬蚁都惊慌了起来，纷纷朝着突然出现的敌人攻去。帝星辰一招得手，信心大增，迎着那些黑噬蚁杀上去。

　　“来吧，就让我战个痛快”帝星辰战意大胜，这是他跳下黑渊涯的第一战，他要拿这些黑噬蚁当试金石，看看自己究竟恢复到了什么地步。

　　“秋风扫落叶！”惊天棍法第一式起！这时，奇怪的事情发生了，帝星辰手中的天机战棍闪着诡异的光芒，棍影如同落叶一般，一道道轰出去，现场顿时炸开了锅。“秋风扫落叶”这一招，本就是群攻之式，所有黑噬蚁纷纷惊叫挣扎，十数只黑噬蚁瞬间便只剩下三只了。

　　那三只黑噬蚁连扛着的食物都不敢留恋了，连连发出怪叫之声，消失在黑暗之中了。

　　“这……这是！这里的妖兽似乎比外界的弱一些？”

　　“先取了这青风狼再说”帝星辰注意到了动静，赶紧把一整只青风狼收入储物袋，连里面的妖核都没有取下。

　　不过想想，似乎还是先看看这只青风狼有妖核没有，这么一想，又把青风狼取了出来，帝星辰手里一扬，一道尖锐的风刃朝着青风狼的头部切割而去。

　　噗！

　　青风狼的脑袋被割裂，顿时露出了一颗拳头大小般的妖核，这颗妖核很明显要比一般的青风狼的妖核还要大一倍，而且还是成黑色。

　　帝星辰探身下去取了妖核，收拾好狼身，正要离开的时候，黑噬蚁已经来到了。这次来的居然有数十只黑噬蚁，黑压压的一片，把这边山沟都挤满了。

　　“我靠，用不着这么大阵容吧？”帝星辰看着这群黑噬蚁，不禁怪叫了一声，心里都觉得发毛了起来，有一句话叫千里之堤，毁于蚁穴。

　　这群黑噬蚁大多数都是大妖级别的实力，唯有最前面的两只达到了化形级别的实力，身子都有两米多高了。

　　叽叽！

　　前面两头黑噬蚁怪叫了两声后，它们身后的一群一阶高阶黑噬蚁便朝着凌笑疯狂地涌了过去。凌笑刚要转身逃，可是一想到，如果自己往回逃的话，肯定会把这帮黑噬蚁给引到洞口那边去，这可是会殃及云梦琪的。“来吧，让我杀个痛快”凌笑抽出了刀剑，涌起了一股强大的战意。就当，涌来的第一批黑噬蚁要来到身前时，凌笑蓝晶剑疾驰而出，又是一招“剑留痕”。无数的火芒剑影，朝着那些黑噬蚁挥砍而去，同时，另一手银鬼血刀也砍出一刀“惊寒一瞥”，一道凝结冰色的刀影重重地朝着前方砍去。叽叽！

　　秋风扫落叶再次使出，棍影冲天，天机战棍更是金光闪亮！


第385章 渐生情愫

　　十数只黑噬蚁瞬间便被轰杀了，有好几只是被天机战棍瞬杀，尸体之上还燃烧了起来几团火焰，估计是砸的太过生猛，砸出了火红来了，黑噬蚁发出一阵阵恶臭，有好几只则被一棍劈成了两半。
“想不到我来到这黑渊涯下，力量居然还提升了不少！”帝星辰不禁信心大增。

　　力量的增加，让得他招数的杀伤力也在不断的增长了。
由于黑噬蚁特别惧怕帝星辰凶猛的攻击，所以都不敢上前，第一批黑噬蚁被杀之后，其它黑噬蚁都不敢轻易上前。

　　在最前方的两只黑噬蚁触角不闪地摇动着，似乎在交流着什么。

　　帝星辰却没有时间和它们在这里耗，他战意正澎湃，直接朝着那两头化形期的黑噬蚁杀了过去。

　　正所谓擒贼先擒王！

　　杀了这两只黑噬蚁的话，其它的应该会退去吧。

　　这两只达到化形级别的黑噬蚁不是大妖级别的黑噬蚁那般好对付，它们已经可以使用很多攻击了，只见它们两根触角之上莹绕着浓郁的黑雾，紧接着四道黑雾便朝着帝星辰的天机战棍对轰而去。

　　战棍直接到黑雾之后，似乎要直接腐蚀掉帝星辰的天机战棍，但是天机战棍是何等灵宝，又岂是那团黑雾能够腐蚀得了的，黑雾还朝着帝星辰袭去。

　　帝星辰见状连连后退惊呼“这黑雾攻击，而且还带着腐蚀的剧毒”。

　　“看来要火攻击了”帝星辰收好天机战棍，只用玄气攻击了，帝星辰修炼的功法就带着火属性，不过经过黑色诡异玄气的同化，如今成为了黑火。

　　两只化形期的黑噬蚁再次利用触角发出黑雾攻击。

　　可惜，它们的黑雾已经被帝星辰的火玄气所克，击过来的黑雾被火焰直接烧毁，玄气还袭到了两只黑噬蚁的触角之上。

　　叽叽！

　　两只黑噬蚁反应速度不灵活，没来得及后退，便被帝星辰的给劈掉了触角。

　　帝星辰杀性正起，他只使用火玄气攻击，一道道火龙瞬间朝着前方的所有黑噬蚁轰去。

　　耐何黑噬蚁的数量很多，仿佛杀之不尽一般。

　　“来吧，有多少我杀多少”面对蜂涌而上的黑噬蚁，帝星辰大喝了一声，千影之手。千影之手，掌印悠扬绵绵，如流水行云，与许多掌法的刚劲有所不同，这一招非常合适于以寡胜多的混战之中。

　　只见一道道火焰不停地朝着黑噬蚁群之中穿梭，所到之处皆有黑噬蚁被火焰所伤。这些黑噬蚁一沾上火焰便会瞬间燃烧了起来，发出一道道惨叫的声音。

　　一时间，当场弥漫了一股特别难闻的烧焦恶臭。

　　一阵杀戮之后，黑噬蚁大部分被帝星辰杀光死，也有好几只趁乱逃跑了。

　　停止了进攻，帝星辰大口大口地呼吸着，一战之后他的玄力消耗特别巨大，他连想没想就把最后的玄气丹全丢进了口中，恢复玄气。

　　在这个恶劣的环境中，如果耗光玄气的话，那是一件非常危险的事情，因为不知道什么时候又会冒出什么强大的妖兽攻击。帝星辰不敢在原地逗留，赶紧又朝回跑去。

　　谁知没走多少步，发生在几米高的峭壁枯树之上有一道黑影。

　　“什么东西”帝星辰立即警惕了起来。仔细一看，居然是一头翻云豹的尸体被挂在枯树杆之上没有掉下来。

　　“这地方活着的妖兽没有，怎么死了的一大堆呀！”帝星辰没有多想，当即就是大喜，手刃一扬，一道风刃朝上轰去。枯木一刀被切断，枯木枝与翻云豹一同掉了下来。

　　帝星辰立即跳过去把巨大的翻云豹尸体给扛住，然后没有停留，立即朝着原来的山洞跑回去。

　　快跑到洞口之时，传来了周芷若地惊叫之声。

　　帝星辰不由着急，脚下把速度提到了极致，瞬间到了洞口之前。

　　只见又有两只黑噬蚁在洞口前搬弄着石块，很显然是发现了周芷若的所在，要进去抓她。

　　“该死的东西”帝星辰把翻云豹的尸体丢往一旁，天机战棍瞬间出动，一道棍影一闪而过。

　　两只黑噬蚁立即身首异处。

　　帝星辰搬开剩下的石块跑进了洞中“芷若，别怕，我回来了”。

　　周芷若看到帝星辰回来了，居然不顾身上的伤痛扑进了帝星辰怀中痛哭了起来，显然刚才是被吓得不清了。

　　帝星辰的心都被揉化了，当即轻拍着她的玉背安慰道“对不起，是我不好，现在没事了，不要怕！”

　　周芷若哭了好一会儿后，轻推开了帝星辰，结巴道：“我……我没事了。”

　　帝星辰知道周芷若是在不好意思，也没有点穿，当即又道“服了丹药好多了吧，等会我们烤点东西吃，再换个地方，这附近有着很多黑噬蚁，不能久留。”

　　“嗯”周芷若如乖巧的媳妇，轻轻地点了点头应道。

　　帝星辰安抚好周芷若之后，又到洞外把那翻云豹给分尸烧烤了起来。

　　这翻云豹身体庞大，除去一身羽皮毛，还有不少的肉，足够两人维护一段时间了，在加上一头青风狼，也是可以吃一段时间了。

　　帝星辰把其中一些肉烤熟后，拿进洞中给周芷若食用。

　　“来，我喂你，吃多点，你会好得快一些。”知道周芷若手脚不便，当即放到她嘴边喂她，那语气就像哄小孩子一样温柔。周芷若犹豫了一下，还是小口地吃起了帝星辰递来的肉。

　　帝星辰幸福地看着周芷若的吃样笑道：“你吃东西的样子真美！”

　　周芷若脸色微微有些泛红，没有理会帝星辰，继续吃肉。

　　一会儿后，一大块肉落入了周芷若腹中。

　　“还要不要吃，外面还有不少！”帝星辰轻声问道。

　　“谢……谢谢你，不用了！”周芷若心生感激地应道。

　　“那就好，我先出去吃一些，等会我们就离开这里！”帝星辰说了一声，然后又出了洞里。

　　周芷若看着离开的帝星辰，不禁泛起一丝笑容，那样子当真是美艳不可方物，可惜，帝星辰没有眼福看见。

　　帝星辰吃了七分饱之后，把剩下的狼肉烤干和豹肉烤了，放进了储物袋中，然后再次回到洞中。

　　这次，周芷若看到帝星辰那灰头土脸的样子，心里虽然担扰，可是也不像刚才那样反应激烈了，只是美眸中透着警惕的神色。显然是被吓得不轻。

　　见帝星辰只穿了一件衣服，周芷若接着淡淡道“你把它披上吧！”

　　周芷若是在说裹在她身上的墨衣，这本是帝星辰给她披的。

　　“没事，我身子硬朗得很！”帝星辰拍了拍结实的胸部道，然后蹲下身子又道“我背你离开这里好吗？”

　　帝星辰用征求的语气道，他可不想再次唐突佳人了。

　　帝星辰别无选择，只能轻轻点头应和了一声。

　　接着，帝星辰把轻巧的周芷若给背了上来。

　　这时，他一双大手正好托住周芷若两瓣臀部，那上佳的弹性让帝星辰大呼过隐，还有压在他背部上的两团软肉，更是让他一阵心猿意乱。

　　尽管他已经背了两次周芷若了，可是前一次他跟本没有心情去感受这些，只顾着逃亡，而现在他真正地感受到了这种美人在背的爽快遐意的感觉，真的是让他欲火腾升。在帝星辰背上的周芷若同样感受到一股异样的冲击，身子越发的摊软了。那双大手在她的臀部颠簸摇动，让她有一种想呻吟的快感，身体之下居然又再次有了反应，她在心底十分抗拒这种快感，可惜再闻着咫尺的男子气息，娇手环抱着的结实胸膛，却让她渐渐意乱情迷了起来。

　　她发现这个与她同龄的男子棱角宛若刀削一般分明刚毅，肌肤又如少女一般光洁柔嫩，整个人显得另类的神丰俊俏。

　　这一刻，她内心之中悄然对这三番五次救他的男子产生了莫名的情愫，一股深深的依赖感让她坦然地接受了他的照顾和轻薄。一时间，她只觉得自己的生命之中似乎充实了很多，面对这未知的环境也没觉得那么可怕了。

　　深沟之间，只有一条宽阔的道，或向前或向后，别无选择。

　　帝星辰知道在后方有着黑噬蚁群，自然不敢往后走，只得向前行，希望能找到光源和水源，当然能找到出路更好，只是这可能性几乎等于零。

　　两人还没走多远，便听到身后有杂躁的声音传来，不用说便是那黑噬蚁群追了过来。

　　刚才帝星辰杀得不干净，又让几只黑噬蚁回去搬救兵，这下想必来的黑噬蚁群更多了吧。

　　帝星辰的脚步渐渐加快。

　　周芷若在背后轻声道“要不……你把我放下，一个人逃吧！”

　　“放屁，就算我死了，也不会让你有事！”帝星辰十分坚定地骂了一句，脚下直接施展鬼影迷踪步伐，跑得越来越快。

　　在帝星辰背上的周芷若没有因为帝星辰的粗话而鄙视帝星辰，反而觉得心坎之处暖暖的。


第386章 梦蓝花

　　两人不知道跑了多久了，背后已经听不到黑噬蚁的声音了，可是面对的阴风煞气却越来越重了。

　　帝星辰玄气的消耗也不少，而且觉得前方似乎更加危险，于是不再前行。“你先坐一下，我开个洞口！”帝星辰把周芷若放了下来，然后几棍便是砸了过去，便在崖壁之上再开了一个洞口。

　　这洞口要比之前那个还宽还深，是为了方便两人呆得舒服一些。

　　周芷若看着帝星辰的凶悍的攻击，不由问道“你全部恢复了？而且实力似乎更近一步了？”

　　在两人掉下之前，帝星辰只是玄灵后期的实力，而周芷若如今玄气尽失，根本看不出帝星辰的真正实力，只当看到帝星辰的攻击才惊呼问道。

　　“嗯，力量增加了不少！”帝星辰不以为然地点头应道。

　　说实话，换做以前他或许会摆显得瑟一下，可是周芷若与他年纪一般，却已经是玄王巅峰的可怕实力了，这让他这个自予百年难得一见的天才的人都觉得自卑了，那还好意思摆显得瑟呢。

　　帝星辰抱起周芷若放进洞中，又如之前一般找了几块巨石堵上了大半洞口，自己再爬了进去。

　　进了洞里之后，帝星辰才觉得暖和一些。

　　他现在可是穿了一件单衣呢，要不是有玄气护体，只怕都被这越来越浓的阴风煞气给冷死了。

　　“我这里还有丹药，你吃一颗恢复一下玄气吧！”周芷若幽幽地说道。说完后俏脸红了起来，似乎又想起了之前被帝星辰轻薄的一幕。

　　“先留着吧，这里情况十分糟糕，能省则省一些，我打坐一会便好了！再说，我身上的丹药可比你多多了，可惜你不愿意服用！”帝星辰说了一句，便进入了打坐的状态。他们俩并不知道，他们的处境越来越凶境了。

　　无尽的鸿沟深渊之下，阴风煞气涌动浓烈冲天。

　　数十米宽的山沟之中，走动着一群黑色的妖兽，这些妖兽宛若军队一般，排列整齐，数量恐怖，向着一个方向前行着，一路上发出叽叽的声音，显得极为刺耳。这有着数千之数的妖兽正是黑噬蚁群，这些黑噬蚁群最中间有一只特别高大，站起半个身子居然有着三米多高，两根如灵蛇一般又粗又软的触角不停地摇动着，如灯笼大的巨眼充满着冷凛的凶芒。

　　这只不用说便可猜到是黑噬蚁王了，已达到幻化级别的妖兽。

　　在它身边有着数十只两米多高的化形级别的黑噬蚁，这数十只黑噬蚁威风凛凛地守护在黑噬蚁王的身边，前方和后方都有着一阶的黑噬蚁开路和断后。

　　在这群黑噬蚁的前方不远，一只被石块堵着的山洞之中，有着一男一女，男的正在盘坐修炼，女的则是一瞬不瞬地看着那男的，美眸中偶尔透着浓浓的迷茫。

　　这两人可不正是落难中的帝星辰与周芷若吗？

　　“该死的黑噬蚁跟过来了！”帝星辰从打坐中醒了过来轻骂道。

　　“难道我们又要继续前进吗？”周芷若幽幽地问道。

　　“不前进难道等死啊，听这声音只怕有着一大群黑噬蚁，想必这次它们是倾巢而出了！”帝星辰无奈地叹息道。

　　周芷若看了看洞口，接着露出一个凄美的笑容道：“或许我们终难逃一死！”帝星辰看着强颜欢笑的周芷若，那一瞥一笑都是充满着动人，凄迷的光彩，就好像古人比喻的一句诗词：一故倾人城，再故倾人国，或许帝星辰觉得这倾城倾国之色仍然不足以形容周芷若的仙姿卓约。

　　帝星辰内心一疼，一股热血冲了上来，一把抱住周芷若，厚唇对准周芷若的玉唇就印了过去。

　　轰！

　　周芷若只觉得脑子暂时失去了思考的能力。她只知道自己被轻薄了！

　　玉唇被堵得难受，皓齿被什么撬了开来，口中的丁香被尽情地吸吮着，身子轻抖得厉害，一股异样的感觉袭遍了全身。“嘶！”蓦然，帝星辰推开了周芷若，嘴里忍不住抽了一口冷气，他的嘴唇边上露出了斑斑的血迹，很显然是被周芷若给咬伤了。“你再这样轻薄我，我宁愿咬舌自尽！”周芷若十分坚定地说道。

　　尽管她逐渐改变了对帝星辰的看法，可是却不能改变她传统的思想，而且她对帝星辰仍然说不上爱，只是初次如此与一名男子共患难，心中莫明产生一丝好感罢了。

　　“对不起，我是一时情不自禁，谁叫你这么美若天仙呢！”帝星辰露出一个诚恳的表情道歉说道。

　　周芷若冷哼了一声别过了俏脸去。突然，一阵芳香扑鼻而来，她又忍不住好奇之心看看到底是什么这么香。

　　只见帝星辰从自己的储物袋之中取出了一只锦盒，他把锦盒打了开来，里面放着一株青绿色的小花，这花只有尾指般大小，而且花色墨如蓝，似那清澈的潭水一般，份外吸引眼球。

　　“这……这是梦蓝花”周芷若一眼便认出了帝星辰那盒中的灵草是何物了。

　　梦蓝花，是上品灵草，有着生肌活骨的功效，对修炼者有着莫大的好处，更是万金难寻的罕见灵草。

　　这株梦蓝花正是帝星辰叫林胖子收购的灵草之一。

　　他一直随身携带着，从没有用过。他身上还有着很多上品的灵草，这些都是他叫林胖子收购所得。

　　“不错，正是梦蓝花”帝星辰点了点头应道，然后把它递到了周芷若面前又道：“服下它吧！”

　　“你……你要把它给我？”周芷若惊讶地问道。

　　帝星辰十分肯定地说道：“当然，你现在非常需要它恢复身体的伤口，不然久一点留下伤痕就不好看了！”

　　帝星辰之前没有拿出梦蓝花，主要是他一时间没想到自己身上还带着这样的疗伤灵草，要不是在刚才扫视储物袋的时候发现，都想不起了。

　　在带着周芷若逃来这里的路上，他就想好把这株梦蓝花给周芷若服用，这样可以加快她身上的伤口恢复，不留下后患，而且也方便他们一起逃跑。

　　帝星辰本是一个惜花之人，虽然这株灵药价值是不凡，可是又怎么及得上博取红颜一笑更有价值呢。

　　周芷若感激地看了一眼帝星辰，然后拿起了梦蓝花放到了口中嚼咀了起来。

　　“今日之恩，他日必十倍奉还！”周芷若服完后郑承地对帝星辰说道。

　　帝星辰无所谓地笑了笑道：“这是我心甘情愿的，还不还无所谓，我只希望你能给我一个追求你的机会！”

　　周芷若白了帝星辰一眼，便不在说话，药性开始生效了，一股纯净的能量开始蔓延了她的全身，一团浅蓝色光芒乍现，只见她那些伤痕居然开始渐渐地愈合修复了起来，那速度快得惊人。

　　帝星辰不由惊叹，果然不愧是上品灵草，这修复的速度当真惊人。

　　然而，就在这时候黑噬蚁群已经来到他们附近了。

　　一声声刺耳的声音，让他们觉得十分难受。

　　听着这声音，周芷若不由地缩了一下身子。

　　帝星辰做了一个禁声的动作，然后都屏住了呼吸，只希望能以此避过黑噬蚁的注意。

　　可惜，帝星辰仍然低估了黑噬蚁的感应，它们那双触角比眼睛还好使，刚刚走过洞口前便发现他们了。

　　“看来只有硬拼了！”帝星辰发现已经有黑噬蚁在搬动洞口的石块了，不由得苦笑说道。

　　“要不你……你先离开吧！”周芷若淡淡说道。

　　“我说过，我不会丢下你的，除非我死了！”周芷若摇了摇头坚定地说道。

　　周芷若芳心一颤，不知为何再看向帝星辰的时候，内心悄然在发生了改变。这时，一道纯净的能量勾动了周边的玄气，附在了周芷若的身上，她只觉得全身舒畅，体内的玄气居然可以运转了。

　　“我……我有灵力了！”周芷若惊喜地说道。她没想到梦蓝花不仅把她身上的伤口给治愈了，还可以激活她的玄气。

　　谁知，当她惊呼之后，身体的玄气似乎又停止了吸收。

　　“感觉怎么样？”帝星辰戒备地看着洞口，淡淡地问周芷若。

　　“空欢喜一场，只是刚刚恢复到玄王的力量而已！”周芷若不满地回答道。刚才她还以为自己的身体可以全部恢复，谁知道只是几道玄气附身，让她恢复了一点点的实力，梦蓝花的药性就耗尽了。

　　“不错了，我们一起杀出去！”周芷若应了一声，也从储物袋中取出一般剑来。这时，黑噬蚁终于进洞来了。

　　不过洞口极小，一次只能进两只黑噬蚁。

　　帝星辰二话不说，天机战棍一棍而下，恐怖的棍影把进洞的黑噬蚁斩杀了。

　　“糟了，好多黑噬蚁！”帝星辰一手拉着周芷若向着洞口跑出去，哪知看到外面黑压压的一片，整颗心凉到了极点。

　　这可怎么拼？对方一涌而上就可以把他们给压死了。

　　两人迫不得已再次退回了山洞之中。


第387章 死亡绝地

　　“怎么办？”周芷若六神无主地说道。“不要急，我先挡一会儿！”帝星辰站在洞口之处应了一声，手中天机战棍不停地朝着洞外砍去。

　　凡是刚到洞口的黑噬蚁皆被帝星辰一一砸死。

　　可是黑噬蚁的数量实在太多了，仿佛杀之不尽，帝星辰可谓是杀得手软了。就在这时，他蓦然看到一只十分庞大的黑噬蚁，还有数十只比它略小的黑噬蚁朝着洞口而来。

　　一团团含着剧毒的黑雾喷射过来，只要被沾上一点就会被腐食掉的。

　　帝星辰连挥了十几道诡异玄气打了出去，短暂地驱散黑雾，然后转头拉住了周芷若的手，一棍便朝着山洞的峭壁砍去，只希望把洞口挖得更深一下，延长他们生存下来的时间。

　　“这回死定了！”帝星辰不停地朝前轰着，山洞中不停地落下泥土和石块，把他全身都弄得脏乱不堪。

　　黑噬蚁群一只只的涌入，似乎非要吃掉这两个人类才会摆休。

　　“芷若，看来我们要做一对同命鸳鸯了！”帝星辰自知无力回天，转过身把周芷若护在身后凄凉地说道。

　　这时，周芷若上前握住帝星辰的厚掌，淡淡地说道“如果……如果有来生，或许我可以给你一次追求我的机会！”

　　“有你这句话，我死也甘心了！”帝星辰应了一句，一手抢回了周芷若手中的剑，一手持棍一手拿剑，朝着已经到来的黑噬蚁轰去。

　　刀无影，棍留痕！

　　晶莹闪亮的棍影，挚热火艳的剑芒交错。兹兹！

　　入洞的黑噬蚁或被一棍砸死，或被活活烧死，焦臭的味道，让人窒息难闻。帝星辰棍剑在手，宛若杀神一身，威风凛凛地挡在周芷若身前。

　　周芷若美眸一瞬不瞬地盯着帝星辰伟岸的背影，芳心不停地颤抖着。在如此绝境之地，他可以为她去死，为她阻挡一切，就算铁石心肠的都被溶化了。

　　“杀！”帝星辰豁出去了，大喝一声，朝前向着黑噬蚁不停地挥舞着棍剑。

　　棍影剑芒四射，周边的岩石峭壁都轰出了一只只大坑，飞沙走石无溅。

　　一只只黑噬蚁丧生在帝星辰的棍剑下，帝星辰身上却多了一道道如雨下的汗水。就在帝星辰快要力竭之时，洞口突然摇晃了起来。

　　轰轰！

　　蓦然之间，山洞之中开始晃动了起来，似乎要倒蹋一般，岩石开始震落。

　　“不好！”帝星辰脸色大变，转过身去，把周芷若扑倒在地上，用自己的身体护住了周芷若。

　　这时，一块巨石从上落下，直接压在了帝星辰的身上。

　　“啊！”帝星辰发出一声撕心裂肺的惨叫，一口鲜血喷洒在了周芷若的脸上。“不！”周芷若眼水狂泄而出，这已经是这男子第二次把血喷在她脸上了，而且每一次都是为了救她才如此的。

　　鲜血热火浓烈，艳如夏花。

　　周芷若真真正正地被帝星辰的真诚的心给征服了，这一刻她真正无可救药地喜欢上了这个只是初识的男子。她在心里默念着，如果有来生，我一次要嫁给他。

　　就在这里，天空突然出现了一片血海，只听见一声“死”字，那群黑噬蚁便是死绝了，而那片血海又回到了帝星辰胸前的通灵宝玉内，出手的自然就是血龙了，不过这些帝星辰是不知道了！

　　山洞地面之上，突然凹陷，无数的岩石落下，帝星辰和周芷若同样陷了下去。轰轰！

　　……

　　莽莽的无尽山脉，绿郁葱葱的参天树木，一道道妖兽嘶吼咆哮着。

　　在黑渊涯下，涯石之间的那一道鸿沟深渊之下，一批被毁绝的黑噬蚁发出冲天的尸臭之味。

　　在黑噬蚁的尸体不远处的地底之中，赫然有着一男一女被压在岩石之上。

　　男的把女的护在身下，一块巨石压在他的身上，腰间都被压变形了，看样子几乎死翘翘了。

　　这时，被男子压住的少女幽幽醒了过来，她美眸之中流转着迷茫之色，蓦然美眸收缩，身子想挣扎，可惜被压得死死的，却动弹不得。

　　“帝星辰……帝星辰你醒醒，你别吓我啊！”少女不停地惊呼着，她娇手轻拍着帝星辰的肩膀，希望把帝星辰叫醒。

　　她如今又是身受重伤，她现在的修为，根本不足以把帝星辰与巨石给推开。连叫了几声，她见帝星辰还是没有反应，美眸流出了泪水道：“帝星辰，你不是说要追我的吗？我现在给你机会，只要你醒过来了，我可以给你机会追求我，我只要你醒过来，好么……呜呜！”

　　周芷若心中绝望到了极点，估计帝星辰是活不成了，而她又被压着，又没办法恢复玄气，不出数日她肯定也会死在这里的。“算了，或许这是上天注定让我们死在一块的！”周芷若美眸中透着哀伤的绝望之色。

　　她内心之中不禁回想着与帝星辰在一起的这段短促时间，不知为何心里觉得非常地充实。

　　“芷……芷若……别担心……我们都死不了的！”一道微弱的声音在周芷若耳边响起。周芷若听到这声音宛若被触电，赶紧惊喜地说道：“帝星辰，你……你还活着……太好了！”

　　帝星辰艰难地抬起头来，脸色惨白得极人，他看着近在咫尺的周芷若淡淡道：“放……放心，等我运功疗伤，我们一定……可以脱困的！”

　　“嗯嗯，我相信你……我相信你帝星辰”周芷若喜极而泣，不停地应道，然后微微抬头吻住了帝星辰的厚唇。

　　轰！

　　这下帝星辰懵了，仿佛全身被充满了幸福甜蜜的感觉。

　　他忽然觉得幸福来得太突然了。

　　唇瓣相对，丁香相互纠缠，两人都情不自禁地闭上了双目，忘情地享受敞开心扉的患难见真情的时刻。

　　良久之后，两人的唇瓣才分了开来。周芷若娇脸绯红，俏脸别过一边，美眸紧闭不敢与帝星辰直视。

　　帝星辰则是愣愣地看着眼前的佳人，那泛红如玉的娇脸，那盼目光辉，娇艳欲滴的样子让他心中毫无任何保留地爱上周芷若了。

　　“芷若，可……可不可再来一次！”帝星辰舔了舔厚唇不满足地说道，似乎他已经忘记了压在他身上的巨石，全身的伤口都变得无关紧要了。

　　周芷若那缩蜷的睫毛颤动了几下，没有回应帝星辰的话，只是脸色更加艳红了，简直美得不可方物。

　　见周芷若没有动静，帝星辰想像上一次那样强吻她，可是犹豫了一下还是否定了自己的想法，他可不想周芷若刚对他动心，就被他给吓跑了。

　　就在帝星辰要运转疗伤之时，周芷若再次抬头亲吻了一下帝星辰的脸颊，羞涩道：“贪心鬼！”

　　“呵呵，咳咳……”帝星辰笑了，笑得很开心，鲜血又从嘴里吐了出来。

　　“你别激动，觉得怎么样了？”周芷若心疼地看着帝星辰这样子。

　　“没……没事，还死不了，只是内脏都被震伤了，我……我需要运功疗伤一下就好了，你……你别动！”帝星辰深吸了一口气，然后扒在周芷若的肩膀之边，闭上了眼睛。他现在的情况比任何时候都要遭糕得多，内脏移位大量出血，就算九转雷神诀在自我修复着，可是没有药力吸收，修复的速度超慢。

　　帝星辰闭起了双目，体内开始运转玄气，修复的速度逐渐加快了起来。

　　可是，这依然不足以阻止伤势得恶化，腰脊被压断，五脏六腑的震裂，换作别人早就死了，而帝星辰侥幸不死，完本是仗九转雷神诀的原故，他之前修炼至雷玉体了，身体的坚韧早就超乎了普通人的想像，所以还能坚持一口气而不死。

　　“血龙啊，你再不出来帮帮忙，小爷我真的挂了！”帝星辰意识在通灵宝玉中不停地呼叫血龙出来帮忙。

　　现在，他没折了，手脚都动弹不得，无法取到丹药或灵草服用，只凭这样修复下去根本不是办法，不得已只能呼叫血龙了。现在血龙肯定知道他的情况，他可不相信那一群黑噬蚁会平白无故的死了，即使是这山体崩塌，也未必能砸死这些黑噬蚁吧！所以帝星辰相信一定是有人动手的，而这里除了周芷若和自己，恐怕就只有血龙了。

　　果然，帝星辰没有呼唤多久之后，识海之中一缕缕充满着玄气的血红色光团缓缓地涌了出来。帝星辰的玄气瞬间扑上去抢食。得到能量的输送，帝星辰的伤势得到了控制，九转雷神诀的神奇开始生效了。只见血红色能量一团一团的洗刷着那些筋络，那些原本被折断的筋络再次接连恢复了，而且筋络比原来逐渐的阔大了一倍有余，最后筋络由普通的青色居然变成了金黄之色，每一道都如黄金色的链子，显得极为坚韧无比，一条条筋络如黄金闪耀，隐隐透着一股尊贵之气。

　　一个时辰之后，帝星辰周身散发着如同玉石一般的光芒，整个人显得圣洁无比。在他身下的周芷若张大着玉唇，美眸之中透着浓烈的震惊神彩。


第388章 脱困而出

　　半日之后，九转雷神诀诀停止了运行，在帝星辰身上的玉石之光逐渐消失。帝星辰睁开眼睛，双眼之中透着熠熠的精气，背后被压着的巨石仿佛并不觉得有多重了。

　　这时，他清晰地感觉到自己压着的娇柔身躯，是那么地富有弹性，胸前两团软肉被他压得变形，一阵阵处子之香传来，让他心猿意乱，瞬间血脉喷张了开来。“咦……什么东西顶住我了！”蓦然，周芷若只觉得小腹之下被什么东西给顶着了，那感觉让她痒痒的，身子又开始酥软了下来。

　　“帝星辰，你怎么样了，可以不可以把巨石给震开！”周芷若有气不无力地说道。

　　那顶着她私下的东西似乎在逐渐变大了起来，都快要插入她那里了，那种感觉让她又痒又想要继续顶着，她心里焦急啊，不禁想着，难道有蛇？

　　这时，帝星辰脸色都通红了起来，下面憋得难受不已啊，因为他的“金枪”正插入了周芷若的私下之帝，那玩意被她那两条玉腿给夹着，只要微微动一下，那爽快的感觉，都快让他泄了。

　　一时间，他有一股想把周芷若就地正法的冲动。

　　“不……不行，我不能这么对她，我要她心甘情愿地把身子交给我！”周芷若在心中挣扎了，最后下定决心不趁人之危。轰！

　　帝星辰玄气集中在背上，身子一躬，把那块压在他背上的巨石给震成了粉末。“呼，大难不死，本少必有后福，哈哈……”帝星辰弹跳了起来，轻呼了一声，突然得意哈哈大笑了起来。

　　这次确实因祸得福，让他的雷玉体到达了巅峰，正在向着神玉体进发。他实在没想到血龙提供给他的能量会如此强大，一下子让他恢复到了巅峰。

　　这时，周芷若也从地上爬了起来，只是身子依然在发软，她有些焦急地对帝星辰道：“快看看这是不是有蛇？”。

　　“有蛇，在哪？”帝星辰愣了一下反问道。

　　“刚……刚才好像在……啊，在你身上！”周芷若不好意思说钻到她身上，接着她看到帝星辰下面涨得鼓鼓的“小帐篷”，指着惊叫道。帝星辰顺着她指的方向往下看去，接着脸色通红了起来，然后赶快转身，双用手遮住了他下面的“小帐篷”，心里羞涩叫道“真是羞死人了！”

　　“你没事吧，有没有被蛇咬到！”周芷若担忧地问道。她是没有经过人事的纯洁少女，根本不知道那是帝星辰的命根子。“咳咳……我……我没事，我去去就来。”帝星辰应了一声，打算找个地方自己解决一下欲火。

　　他刚走了两步，突然想起了什么，睁大眼睛看着四周，疑惑道“咦，这是什么地方”。他清晰记得他与周芷若一起从山洞陷了下去，接着就不省人事了。

　　然而，这地方看起来像一个地底洞府，除了他们落下的地方堆积了不少岩石块之外，周围则是空空荡荡，地方阔宽异常。帝星辰赶紧把那些岩石给分开，然后找到了自己用来照明的夜明珠，把洞府照得微亮。

　　这洞府看不清其深浅，两侧岩壁之间光滑整齐，如鬼斧神功开辟而成，岩壁之上，每间隔两三米之间有一个凹槽，凹槽之内似乎有着什么东西被破布给遮盖住了。帝星辰走过去欲揭开那破布。

　　“小心，不要乱动！”周芷若出言阻止说道，她在担忧生怕触动了什么机关。帝星辰回头看了一眼周芷若，然后又去把地上的天机战棍给拾了起来，然后再走过去，用天机战棍把那破布给挑了起来。

　　蓦然，一道华丽的光彩从那凹槽中绽放了开来。

　　弄得帝星辰与周芷若都不禁用手挡住了自己的眼睛。

　　“这……这是千年夜光珠！”帝星辰看着凹槽上那如半只拳头大小的圆珠子惊叹道。千年夜光珠，可是价值不菲，极为罕见的珠宝，据说它有着凝神养气，安稳心神，驱魔僻邪的功效，像这么大一颗夜光珠起码拍得十几万金币以上。

　　紧接着，帝星辰连续把岩壁之上凹槽之中的破布都揭了开来，八颗千年夜光珠光华十足，耀眼异常，把整间洞府都照得通亮。

　　“谁这么大手笔，居然用八颗千年夜光珠当照明用？难道这是秘……”帝星辰看着这些千年夜光珠喃喃自语道。

　　“啊！”帝星辰的思绪突然被背后周芷若的尖叫声给打断了。

　　帝星辰赶紧回过头来问道“芷若，怎么啦？”。

　　周芷若缩了缩身子，指着前方怯怯道：“那……那有一具骷髅！”

　　帝星辰转过身去，果然看到正前方有着一具骷髅，而且那具骷髅是盘坐着的，像是死前坐化的，最出奇的是这具骷髅居然不是如普通骷髅一样是银色的，而是全部蓝色的。

　　“没事，死人而已！”帝星辰走到周芷若身边，轻巧地拉住她的玉手安慰道。其实，帝星辰在心中有点无语了，周芷若已经是玄王巅峰的强者了，怎么连一具骷髅都怕呢？其实，这也怪不了周芷若，她自从摔下到这无底深渊之后，灵力全失，与普通人无异，又被黑噬蚁残虐一番，她只是一名少女，在受了诸多惊吓之后，神经也变得脆弱了一些。

　　被帝星辰拉着手，周芷若开始有点挣扎，可是却被帝星辰硬握住，她也只得任由他了，芳心之中流着一股异样的感觉。“我们过去看看，这搞不好是秘境！”帝星辰双眼发光地看着前方那具蓝色骷髅说道。不过，他实在想不通，为什么会有人发现这么隐蔽的存在呢？要不是他们误打误撞，根本发现不了这无底深渊之下真的有秘境存在。

　　帝星辰与周芷若走了过去，这才看清楚了骷髅周边的环境。

　　只见它盘坐在一块整齐的石床之上，旁边还放着三只小瓶子，一把蓝色的长剑和一本书卷。

　　看着这些东西，帝星辰眼目之中更是透着贪婪的神色。

　　不用说这些肯定是丹药、武器以及玄功了。

　　一旁的周芷若同样流转着不可置信的目光，喃喃自语道“这……这是玄皇强者的骷髅！”

　　“什……什么？”帝星辰身子颤抖了一下反问道。

　　“这肯定是玄皇强者的骷髅”帝星辰再次坚定地说道。

　　“为什么这么说？”帝星辰不明白地反问道。

　　“你看这一身骷髅的颜色，全是蓝色的！”周芷若指着骷髅说道。

　　“这我知道啊，凭什么说他生前是玄皇强者了？”帝星辰无语了，他早就看到是蓝色的了。“只有玄皇级别的强者才可以修炼到骨骼与自身属性为同一颜色，这骨骼便称为皇骨，这骷髅全部是蓝色的，可以肯定生前肯定是属于水属性的玄皇级别的高手！”周芷若肯定地分晰说道。

　　“原来如此！”周芷若应了一声，心里却翻起了巨浪。

　　这可是玄皇强者坐化之地啊！

　　在华夏帝国，玄者与玄师是最常见的、玄灵则被称为高手了，玄王已经是超一流的强者了，至于皇级都没见出现过，至于宗级那简直是遥不可及的存在，已经可以让他们当神一般看待了。

　　这样的皇级强者坐化的地方能不让帝星辰震惊与兴奋么？这里留下来的东西绝对是非常丰富与罕见的。

　　帝星辰想着心速加快了起来，他迫不及待地走向那石床边上。

　　他首先把那三只小瓶子给拿了起来，然后把其中一只打了开来。

　　帝星辰以为这是什么高阶丹药，会有什么浓烈的药味散发出来，没想到传出来的只是一阵腐蚀的臭味罢了。

　　帝星辰气恼地把瓶子向下摇了摇，一团黑色的粉末倒了出来。

　　“不会过期了吧！”帝星辰无语地说道。“你不用白费心机了，不管什么品阶的丹药都经不起岁月的磨灭，照这里环境看来，起码有好几百年千年没人来过了，这些丹药肯定都没了！”周芷若一边说着，一边拿起了那一本书卷打了开来。

　　“地级高级水系功法柔云叠浪！”周芷若美眸中流出迷人的神采惊呼道。

　　“地级高阶功法！”帝星辰咽了咽口水说道。

　　“帝星辰，这……这功法可以给我吗？”周芷若没有往下看，直接把那一卷功法抱于胸前，非常认真地看着帝星辰问道。

　　地级高级功法是多少的诱人，谁都知道。

　　只怕换了亲兄弟都要反目成仇了，更何况两人只认识几天，虽然说患难见真情，可是谁都不知道在面临这样的决择会不会翻脸不认人。

　　帝星辰摊了摊手无所谓地说道：“要，你拿去好了，这是水系功法又不合适我，何况这秘境是咱俩发现的，这里的东西自然一人一半了！再说了，你是俺滴宝贝！你的就是我的嘛！”

　　“帝星辰，你真好！”周芷若大喜，当即探前在帝星辰的脸颊上亲了一口。


第389章 柔云剑

　　这下弄得帝星辰摸着脸自笑了一会，地级高级功法又怎么样，就算是天级功法，只要能博得美人一笑，他都舍得了。

　　“这里还有一把剑，应该不是什么凡品，就给你好了！”周芷若指着旁边的长剑说道。

　　帝星辰点了点头，伸手把长剑拿在手中。

　　这一把莫约有着一米二的蓝色剑，剑鞘没有因为年久而失去光华，只见它剑柄之上有着一道道玄奥的灵纹，显得非常的灵动大气，握在手中，有一股灵力传到了掌心之中，让人觉得十分地温和舒适，没有半点粗糙感。

　　帝星辰把长剑拨了开来。

　　哗！

　　一片淡蓝的光芒闪耀而出，一股凌厉剑气直射半空，两人仿佛看到一只水属性妖兽从其中跳跃而出，张牙舞爪，使人心生胆寒之意。

　　“这……这绝对是高级玄兵！”帝星辰望着这把蓝色的长剑，剑身之上雕刻着如半空之上的水系妖兽的图样，显得活灵活现，不用说这绝对是玄兵了，要不然怎么会有如此强大的剑气产生呢。

　　帝星辰轻抚着剑身，看着剑身与剑柄的接口处刻着“柔云剑”三个古老字体的字样，一时间心奋的心情又痿了下来。

　　很明显，这是一把水属性的玄兵，与周芷若的玄技是配套的，相信是这玄皇阶别高手生前所用的地级武技和玄兵吧。

　　“你怎么了，这起码是玄级高级的玄兵，甚至有可能比一些地级灵宝还恐怖，这把剑不比我这本功法差啊！”周芷若不解地说道。她还以为帝星辰在嫌弃这把玄兵。

　　“没事，来，这也给你！”帝星辰淡笑了一下，把柔云剑递到了周芷若身前。

　　“这……这真给我？”周芷若激动地问道。“当然，我的不就是你的吗，拿去吧！”帝星辰非常大方地说道。

　　这柔云剑是不差，可是对他来说作用不大，还不如大方一点给周芷若算了。

　　实则，他内心在滴血啊，这秘境是发现一个，可是一点好处都没捞到，这实在太让人难受憋屈了。要说好处，最多就是给周芷若亲了几口……

　　帝星辰继续环顾四周，看看还有没有什么发现。

　　就在这时，他身后的骷髅居然绽放出一团蓝光直射在了正拿着功法与柔云剑的周芷若身上。

　　“这……这是怎么回事？”帝星辰转过头来看着被蓝光笼罩着的周芷若，担忧地问道。“我……我也不知道什么情况！”周芷若也是不明所以地说道。

　　“是这骷髅搞的鬼！”帝星辰把目光放到那蓝色骷髅之上，然后准备出招毁了这具骷髅。

　　“帝星辰，你不要动，它……它好像给我灌输传承！”周芷若出言阻止道。

　　此刻，她只觉得自己被蓝光笼罩之后，脑袋之中逐渐多了些什么东西，这才想到或许是这骷髅给她承传记忆或玄功。

　　“灌输传承！”帝星辰张大嘴巴地惊呼道。早在之前，他在天机法王留下了的资料中便是看过关于秘境的记载，知道在秘境之中最珍贵的并不是丹药、玄兵或玄功，而是秘境里的传承。

　　被传承者，将会获得传承者毕生的修炼经验和见闻，甚至可以获得传承者的毕生功力。这代表着什么，相信任何人都清楚了。现在，周芷若已经盘坐了下来，闭起了美眸，进入了真正地传承之中。

　　帝星辰羡慕地看着周芷若，不禁都为自己的运气感到郁闷啊！

　　自己履次险象环生才到了这里，却一点好处都没捞着，换做谁都会觉得难受狂抓啊！

　　帝星辰正当转身要看看这里还有什么没有，眼角突然瞥见那一具蓝色骷髅膝盖骨之下有着一枚戒指。

　　这枚戒指并不是很耀眼，淡银色与普通的饰品戒指大同小异，可是这却深深地吸引了帝星辰的眼球。

　　“这小东西留来做纪念也不错，必竟是玄皇级别强者的东西！”帝星辰小心翼翼地把戒指拿到了手上把玩着，接着套在了自己的中指之上，比划看了看，觉得刚刚合适，看起来也觉得不错，于是就自语地安慰自己那颗失落的心情。

　　传承不知道要多久才结束，帝星辰走到了掉下来的原地，把碎石全部给搬开，找出了被压在下面的干肉。

　　然后，开始朝着洞府的前方走出去，找找出路。

　　来到了最前方，洞口被一块巨大的岩石给堵住了，相信是这玄皇强者死前封上的。帝星辰试着把这岩石给推开，他本以为这块岩石会很难推开，谁知道刚使了五分劲，岩石便被挪开了一些，一阵强烈的阴风从外刮了进来。

　　帝星辰揉了揉被风沙吹到的眼睛，再出了几分力，岩石被挪开了一人的位置，帝星辰便钻了出去。

　　到了外面，阵阵阴风刮来，煞气浓烈冲天，比之前在黑噬蚁的地盘的阴风还要猛烈一两倍有余。

　　“这到底是什么鬼地方，让人真心觉得难受！”帝星辰缩了缩身子，不由地运起了玄气抵抗这阵阵的阴风煞气，防止被袭入体内。

　　望着眼前黑暗遮天，寸草不生的地方，帝星辰都不知道该如何找出路了，或许只有爬上去一途才能离开这无底的深渊了。可是这里岩壁陡峭至极，如何才可以爬得到顶呢？只怕还没爬到百米之上，就要再次掉下来了。

　　“不是说大难不死必有后福吗？为什么眼前不出现一条生路给我呢！”帝星辰喃喃自语地叹息道。

　　就在帝星辰要再次回到洞中去时，却看到不远峭壁之上居然生长着点点的草丛。“我靠，这么多玄灵草！”帝星辰张大了嘴巴看着那一小片草丛，赫然全是玄灵草。“果然是大难不死必有后福啊，这么多玄灵草！发了……发了……”帝星辰不停地搓着双手，双眼泛着精光地自语道。

　　不过，帝星辰还不敢轻易乱动，这么多玄灵草说不定有着什么妖兽守护着。就像一些珍贵的灵药都是有妖兽守护着，而眼前这么多，说不定真的有什么强大的妖兽，那可是幻化级别以上的强大妖兽，比那些什么黑噬蚁不知道要强多少倍啊！帝星辰只是玄灵后期，在幻化级别的妖兽面前根本不堪一击。

　　帝星辰警惕地看着四周，然后从地下捡起一块小石头向着那些玄灵草给扔了过去。啪！

　　依旧是阴风阵阵，并没有妖兽扑出来。

　　“说不定真的没有妖兽护守呢！”帝星辰喃喃自语道，不由地给自己壮了壮胆，然后小心翼翼地向前走了过去。

　　就在帝星辰快到玄灵草前时，一阵兽吼响起！

　　“妈啊，不会是来真的吧！”帝星辰怪叫了一声，瞬间撒腿便逃回到了洞口之处。“咦，不对啊，这声音好像是在前面传来的！”帝星辰看着前方并没有妖兽出现，才想起那吼叫之声并不在这附近。

　　紧接着，又是几道兽吼之声传来，还有着轰炸的声音夹杂。

　　“难道有妖兽大战？”帝星辰疑惑了一下，于是朝着那兽吼的叫声缓缓地走了过去。走了一会儿后，兽吼之声越来越近了，阴风煞气也越来越浓。

　　“让我看看究竟是什么妖兽！”帝星辰屏住呼吸，继续朝着走去。

　　没走多远，便来到了一处圆形盘地，周边都长满了玄灵草，让帝星辰看得一阵目眩。

　　轰！

　　蓦然，一道艳红的火芒砸在一片玄灵草之上，把那近百株玄灵草给烧毁了。

　　帝星辰心里肉痛啊，然后把目光放到了火芒射来的地方。

　　只见一只全身赤红色的小兽正与一只圆浑的灰色巨兽在对恃着。

　　这只赤红小兽只有一米五长，可是它周身散发着强大的火焰，显得威风凛凛，极为强壮；它长着一双鹿角，狮身，虎爪，马尾……居然是传说中的麒麟神兽，在它的额头中间还带有一只非常短的尖锐独角，其上还莹绕着暗红的光圈，显得极为尊贵异常。而与它对恃的灰色巨兽就显得特别难看恶心，只见它那身体如圆桶一般，滚动着一团团肥肉，大嘴之中并没有獠牙，下颌不停地滴出口液，一阵阵阴风从它那如牛一般的鼻孔之间喷出，这只黑渊兽看起来并不止化形级别的妖兽，很可能真是那幻化阴风兽。原来玄灵草并不是没有妖兽守护，而是由黑渊兽在守护，而黑渊兽正在与这只幼麒麟在战斗。

　　只见那幼麒麟再喷出一团火焰袭向那黑渊兽。

　　黑渊兽收缩了一下它那大肚子，接着口中吐出一阵阴风，把那火焰给反弹了回去，紧接着，它大吼了一声，滚动着巨大的身体朝着幼麒麟扑去。

　　幼麒麟反应极快，闪过了反弹回来的火焰，张牙舞爪地朝着那黑渊兽纵跃过去，那尖锐的前爪朝着黑渊兽的头部抓去。然而，它必竟还小，根本不是黑渊兽的对手，被黑渊兽的巨掌一掌给拍飞了出去。轰！

　　幼麒麟撞在岩石之下，那岩石被它的身体给撞碎了，一阵阵灰尘翻飞。


第390章 黑渊兽

　　刷刷！

　　黑渊兽再次吐出几道阴风刃，朝着那幼麒麟的位置切割而去。

　　那岩石都被阴风刃给切割成了无数的碎片。

　　一道火红的身影从中跃了出来，一团火焰袭向了黑渊兽的身侧。

　　阴风兽避之不及，火焰燃烧在了身上，让它怪叫了一声，身子不停地在原地翻滚以此扑灭火焰。

　　幼麒麟趁机扑了上去撕咬着黑渊兽的身体。

　　“嗷……嗷……”黑渊兽被幼麒麟多处咬伤，让它疼痛不已。

　　一会儿后，黑渊兽翻起了身子，巨爪狠狠地拍在幼麒麟身上，幼麒麟再次如苍蝇一般被拍飞了出去。

　　黑渊兽身上一团团灰色的液体流出，它彻夜地被激怒了，身子不停地在收缩涨大。

　　紧接着，一团巨大的裂风煞刃从大口之中喷出。

　　周边的碎石都被刮得四处乱飞，地面更是被裂风煞刃划出一道道痕迹。

　　轰隆！

　　幼麒麟摔去的地方被裂风煞刃给轰得岩石飞溅四射，粉碎飞溅。

　　帝星辰扒在一块凸起的岩石的一侧看着眼前的天惊大战，心神不停地狂骇。

　　这黑渊兽起码在幻化级别，或者幻化以上，而那只幼麒麟看起来那么小，却可以与黑渊兽对轰，并让黑渊兽受伤。可惜，仍然被黑渊兽最后强大的一击给轰进了峭壁之中，不知生死。

　　不过，看着黑渊兽仍然警惕的样子，难道幼麒麟还没死么？

　　在那一个被黑渊兽轰得数十米的深坑之中，一道身影摇摇晃晃地走了出来。果然，幼麒麟还没有死，只不过看它的情况似乎也不妙啊！

　　幼麒麟全身的火焰都暗然了许多，好几道狰狞的伤痕，鲜红的血液不停地狂流着，那摇晃中的身子随时都有可能倒下的样子，看来刚才那一招让它受了很重的伤。

　　“这可怜的小家伙！”帝星辰在一旁看着这只尊贵异常的幼麒麟，心中提它感到可惜。这让他想起了四大超级神兽之外的另外一头神兽，那就是麒麟，自然对这只幼麒麟产生了一种怜惜的感觉。

　　黑渊兽使了刚才那强大的一招，身上又有多处受伤，气息明显比刚才弱了许多。当它看到幼麒麟出现时，又是一道阴风刃喷射了过去。

　　幼麒麟抬了抬眼，勉强地移动身子，可惜还是不够快，身子又被轰了一记，又飞出十数米远。

　　帝星辰紧捏着天机战棍，有一种想冲出去干掉黑渊兽的冲动，可是他知道自己现在出去必死无疑，就算是黑渊兽受了伤，也不是他小小的玄灵可以对付得了的。

　　这时，幼麒麟居然再一次艰难地爬了起来，嘴里发出不甘地嘶鸣，它额头中间的尖角散发出一团团暗红的光晕。

　　那黑渊兽看到这情况，不由地再次大吼了一声，身子又在不停地收缩积蓄阴风煞气，准备给幼麒麟最后一击。

　　两只妖兽都在蓄劲，周围的气场都变得扭曲了起来，唯有在两只妖兽后面不远仍然吹着呼呼的阴风煞气，似乎两只妖兽并不能干扰到那里。

　　蓄劲完毕，幼麒麟中间的尖角击射出一团暗红色的火焰，这火焰如一道火龙，涌汹澎湃，朝着黑渊兽咆哮而去。

　　黑渊兽也喷出一股宛若十级的飓风，比之刚才那一击还要可怕得多，周边的岩石被刮得到处乱飞了出来，那些空气都被风刃给切割得发出一声声尖锐之声。

　　帝星辰紧抱着他前身的巨石，身上都被阴风给刮得生痛，要不是修炼了九转雷神诀，身体早已经今非昔比了，要不然都要被割成重伤了。

　　“好可怕，这就是幻化级别的妖兽的威力吗？”帝星辰眯着眼看着前方的大战，脸庞上流下一道道冷汗，心里惊骇万分。他可以想像自己只要进入两头妖兽的气场中去，对方没有发招，他就要被压成肉酱了。暗红火焰与飓风相碰在了一起。

　　轰隆！

　　一阵阵轰炸之声响不绝耳。

　　耐何幼麒麟的力量使终比黑渊兽还要差一筹，它那道火焰被飓风给吞食之后，飓风直接朝着幼麒麟袭卷而去。

　　幼麒麟已经没有任何灵气了，只能有力无气地软倒在地上，接受失败的命运。就在黑渊兽以为自己胜利在望之时，几道紫色光芒暗穿过了飓风之中，直接击射在了它的身体之上。

　　吼！

　　黑渊兽刚沾上这几道的紫色光芒，立即发出惨痛的叫声，身子不停地在地上爬滚着，紧接着便是看到九柄奔雷剑刺在了黑渊兽的身上，此时的黑渊兽就像是一只刺猬一般。

　　幼麒麟将要被飓风吞噬食时，帝星辰大喝一声，脚下迈着诡异迷踪步伐，从一旁朝着幼麒麟飞扑了过去。精神力更是控制奔雷剑攻向黑渊兽。

　　轰轰！

　　飓风淹没了帝星辰与幼麒麟，峭壁也被轰成了一百多米的深沟。

　　这就是幻化级别的妖兽造成的威力，堪比人类玄修级别中皇的人类了，甚至犹有过之。

　　那只黑渊兽也不好过，它身上被锋利的奔雷剑刺穿，虽然没有刺的太深，但是也让它留了不少精血，帝星辰只是一瞬间就控制着九柄奔雷剑回到了自己的手中，他明白，仅凭这般手段是弄不死这黑渊兽的，所以也不敢有丝毫的犹豫。

　　黑渊兽遭到帝星辰的攻击，也是发出一道道凄惨的叫声，鲜血还在不断的留着，它看了一眼幼麒麟，看着幼麒麟又缓缓的站了起来。

　　最终，它没办法，只得向着那没有受战斗影响的阴风煞气最浓烈的前方窜了进去。

　　在那一百多米的峭壁深沟之中，帝星辰与幼麒麟都分落在两旁，一人一兽都避过了飓风最猛烈的攻击，可是仍然被波及轰伤了。

　　此刻，帝星辰周身泛着血迹，一只手臂被飓风给割伤了，手臂无力地下垂着，似乎废了。

　　“还好骨头没断，不然真的废了！”帝星辰一手捂着下垂染血的手臂，神色惨白地自语道。

　　他真没想到自己头脑会一时发热，冲出去救这只幼麒麟，万幸自己动作够快，没有被最强的力量轰中，不然自己肯定连渣都没，就死了，还好身体这些伤可以在九转雷神诀下恢复的快。如今九转雷神诀的恢复速度可比之前快了好几倍了的。

　　帝星辰没注意到自己手臂上的血迹缓缓流敞到了他那只中指的戒指之上，戒指悄然吸收了滴在戒身之上的血迹，然后闪过一抹银光，又恢复了平静。

　　帝星辰捂着垂落的手臂，一边运转着九转雷神诀修复手臂上断裂的筋络和皮肉，然后缓缓地向着旁边那只幼麒麟走了过去。幼麒麟躺在地上，目光中透着暗然的神色，它周身流躺着浓浓的血液，那双獠牙依旧在外露着，似乎时刻不放松警惕。

　　“小家伙你……你没事吧！”帝星辰不敢靠得太近，小心地问道。不过，他说出这话之后，很想给自己一巴掌，这不是废话么，全身都是血痕，会没事么？

　　幼麒麟眨了眨眼，鼻孔之间发出一道道浓重的喘气之声，嘴角的鲜血又流了出来。“我……我该怎么才能救到你呢！”帝星辰看着这幼麒麟一时焦急，他可不想这只威猛帅气的幼麒麟有事，内心不停地反问该如何才能救它呢。

　　“对了，还有千年灵芝”帝星辰焦急之际，想起来上次胖子给自己找了一株千年灵芝。

　　想到此处，帝星辰咬了咬牙，走近幼麒麟身边道：“小家伙，我没有恶意，我带你离开这里，我想我有办法可以救你”。幼麒麟似乎能听懂了帝星辰的话一般，那双大眼睛微微眨了一下。

　　就在帝星辰探下身子要把幼麒麟给背了起来时，奇怪的事情发生了！

　　幼麒麟居然逐渐地变小了好几圈，最后变成一只如刚出生几个月打小的幼狮子一般的妖兽，一身赤红的毛发，毛绒绒显得非常可爱，就两只鹿角都收缩了进去，唯有中间的额头那只独角还在。

　　“我靠，还可以变……变身的！”帝星辰被幼麒麟的变化吓了一跳，不由地怪叫了一声，然后单手抱起了幼麒麟跑出了深沟之中。

　　“咦，那只大家伙不见了！”帝星辰从深沟之处探头出去看了看外面的情况，没发现黑渊兽的存在，接着朝着洞口那边跑了过去。帝星辰抱着幼麒麟进了洞府，然后看向正前方仍然在接受传承的周芷若，感应到她的气息居然正在逐渐的恢复当中。

　　那骷髅已经痿缩了一小半，蓝光继续在给周芷若提供传承。

　　“传承果然不凡！”帝星辰暗付了一声，然后从储物袋中取出一个锦盒，打开了锦盒，里面显然是放着一株黑灵芝，已经是千年的灵芝了。

　　一株如碗大的千年灵芝展现眼前，千年灵芝虽然不是什么疗伤圣药，可是却能增加玄气，疏筋活络，延长寿元等诸多功效。眼下幼麒麟奄奄一息，帝星辰也另无他法，只能死马当活马医了，只希望这千年灵芝能让幼麒麟恢复一些元气，让它自行疗伤了。

　　每一株千年灵芝可是价值近万金币，帝星辰取出了一株心里都觉得有点肉疼。


第391章 风灵珠

　　帝星辰抱着幼麒麟，拿着千年灵芝出了洞府，他不希望在里面打扰周芷若接受传承。

　　“小家伙来吧，把它吃了，这样你很快可以好起来的！”帝星辰把其中一株千年灵芝放到了幼麒麟面前说道。

　　幼麒麟微微抬了抬眼，然后用鼻子嗅了嗅帝星辰手中的千年灵芝。

　　就在帝星辰以为幼麒麟会把千年灵芝吃掉时，他却发现幼麒麟居然再次闭上了眼睛，没有吃那株千年灵芝。

　　“小家伙，别淘气了，快把它吃了！”帝星辰不明所以地劝说道。

　　谁知幼麒麟只是不停地喘息着，依旧没动那千年灵芝。

　　“不会是不合适口味吧！”帝星辰无语地说道，接着他又翻出来一些灵药，把那些灵药都摆在了幼麒麟面前。

　　“来看看，这些都是好吃的，乖，吃了就可以恢复了！”帝星辰像哄小孩子一般说道。

　　幼麒麟再次抬了抬眼，然后又要闭上眼睁时，蓦然挣扎起了身子朝着一个锦盒中咬了过去。

　　“别……”帝星辰赶紧出言阻止到，可是已经来不及了，那锦盒的东西已经被幼麒麟给吞下肚去了。

　　“我靠，你这小家伙不是要我老命么！”帝星辰心疼不已地坐了下来说道。

　　幼麒麟吃的正是那颗翻云豹的妖核，要知道这颗妖核可比这里所有的灵药还要珍贵，他没想到幼麒麟不吃灵药反而吞食妖核，这让他心疼不已啊！

　　吞下翻云豹妖核的幼麒麟终于开始有了反应。

　　妖核，是任何妖兽的精元所在，集中了妖兽的毕生的能量。

　　一般玄修要吸收妖核都不敢直接吞下，因为那妖核的能量极为爆躁，稍有不谨会弄得爆体而亡。所以，一般玄修要吸收妖核都是配合灵药炼制成丹药，才敢服用，这样才能避免吸收妖核的危险。

　　当然，还有一部分人是选择慢慢的炼化妖核，不过那样吸收的话，玄气之中却是有了杂质，像帝星辰这种拥有龙印之人，自然又是另外了。

　　眼下，幼麒麟直接把翻云豹的妖核给吞下，帝星辰肉痛的同时也在为它捏着冷汗，这小东西太冲动了吧。

　　帝星辰微微后退半步，不敢靠得太近，万一殃及池鱼，那更糟了。

　　不过，幼麒麟却没有如帝星辰想像中那样爆体而亡。

　　只见它吞下妖核，周身闪过一团熠熠的精气之后，便恢复了原来的样子，身上的伤口以肉眼的速度瞬间愈合着，气息也逐渐平稳了下来。

　　没一会儿后，幼麒麟看了一眼帝星辰，打了一个咯，直接昏睡了过去。

　　“这……这算什么？”帝星辰愣了一下，不明所以地自语道。

　　不过，看着幼麒麟情况稳定了下来也没再多想，再次把自己的灵药放进了储物袋之中，然后，抱起幼麒麟再次抱进了洞中。

　　帝星辰把幼麒麟放到一边之后，再看着接受传承的周芷若。只发现她的气息越来越强，应该已经恢复到玄王巅峰了，那样子变得更加圣洁美艳了。

　　“不知道你恢复实力后会不会生疏我啊！”帝星辰叹息道。

　　他知道这是一个崇拜强者的世界，并不是光长得帅就可以泡妞了，只要有实力，多丑都可以找到美艳的女人当老婆；反之，就算你长得多帅，没有实力，也没有什么人看得起你。这个世界就是这么地现实。

　　帝星辰看了一眼幼麒麟与周芷若，见两者一时三刻都不会醒来，于是再次走出洞府，看着不远的那小片玄灵草，喃喃道：“那黑渊兽不知道跑哪去了，趁现在先采了这些玄灵草，反正不要白不要。”

　　帝星辰眼神中透着灼热的光芒，身子一闪，便到了玄灵草前。

　　紧接着，帝星辰毫不可气地把这些玄灵草都采了下来。

　　然而，就在他采了几十株时，一道道凄唳的兽吼响起，吓得他慌忙把那些玄灵草都丢在了地上赶紧要逃。

　　可是，却发现那兽吼之声应该在前面的圆形盘地那边。

　　“黑渊兽叫得这么惨，难道它也受了重创？”帝星辰站住了身形疑惑地想道。犹豫了片刻，他又再次向着那圆形盘地走了过去。

　　不得不说帝星辰的好奇心很重，而且很大胆。换作别人知道黑渊兽的存在都不知道有多远跑多远了，他却敢再回去查看情况。

　　帝星辰屏着呼吸，小心翼翼地再次回到了刚才黑渊兽与幼麒麟打斗的地方，可是却没发现黑渊兽的身影。

　　“难道藏起来了？”帝星辰警惕地疑惑着。就在这时，在那阴风煞气最重的前方，又传来了黑渊兽的嘶吼之声，那声音听起来非常地痛苦难当。

　　“那是黑渊兽的老巢么？”帝星辰紧了紧手中的奔雷剑，再次向前。

　　一阵阵阴风煞气，刮得帝星辰周身生疼，一缕缕阴风还要入侵他的体内。帝星辰赶紧运起了玄气驱散身体的阴风煞气。

　　他的脸色越来越重了，每走一跑都显得异常的艰难，这里的阴风煞气几乎是外面的几十倍，越往里面，越是浓重。

　　就在帝星辰要放弃前行时，他看到了扒在地上的黑渊兽。

　　只见它身体有着大部份面积留着鲜血，一根根狰狞可怕的白骨极为吓人。

　　在它头顶之上有着一颗诡意的珠子，这珠子只有龙颜般大小，程深灰色，旋盘在半空之中，散发着非常凋粘的阴风煞气，一道道如黑云一般，在它四周涌动，仿佛只要沾上一点这黑云便会被腐蚀而死。

　　“这……这是黑渊兽的妖核吗？不可能这么小吧！”帝星辰非常不解地看着眼前这一颗珠子自语道。

　　就在帝星辰发愣之际，那黑渊兽蓦然向他看了过来，显然是发现了他的存在，紧接着拖着重伤之躯爬了起来，对着帝星辰发出一道嘶吼。

　　“被发现了！”帝星辰身形立即往后退。谁知，那颗深灰色的珠子一闪，一道黑色的阴风朝着他袭卷而来。

　　“不好！”帝星辰看着那如蛇一般的黑色阴风脸色大变，赶紧迈起了最快的步伐逃跑。可惜，他又怎么快得过黑色阴风的速度呢。

　　只在瞬间，他便被那黑色阴风给束缚住了。

　　“该死，这是怎么东西！”帝星辰大骇，使出了全身的玄气欲驱散这些阴风，可惜这些阴风宛如实质一般，根本不受他的玄气影响，直接拉着他朝着那深灰色的珠子倒退了过去。

　　那只黑渊兽见帝星辰被抓了回来，当即举起巨掌朝着帝星辰的脑袋轰去。

　　“死定了！”帝星辰看着那拍来的巨掌，睁大了眼眸。

　　岂料，那深灰色珠子又发出一道黑色阴风，轰在了黑渊兽之上。

　　轰！

　　黑渊兽被那黑色阴风直接轰飞到了外面，生死不明。

　　“怎……怎么回事？”帝星辰都搞不清状况了。

　　不过，最糟糕的情况这时候才开始。那深灰色珠子散发着一团团凋粘的黑色阴风把帝星辰整个人都包裹住了。

　　帝星辰只觉得自己周身都被阴风煞气入侵，那滋味感觉就像整个人被腐蚀了一般，神经系统也逐渐麻木不受控制了。

　　不过就在这个时候，帝星辰身上的储物袋之中，突然同样也漂出来两颗龙眼般大小的珠子，正是那火灵珠和木灵珠，两颗灵珠的出现瞬间就解决了帝星辰的危机。火灵珠更是霸道，直接将那些黑色阴风焚烧化进！

　　在帝星辰头顶的深灰色珠子似乎意识到了什么情况，把它散发的阴争煞气全部回收。

　　顿时间，帝星辰身上的黑色阴风全朝着珠子涌了上去，还有附近的所有阴风煞气都是如此，以深灰色珠子为中心，整成了一只巨大的漩涡，周边的阴风煞气如乳燕归朝，不停地袭卷而来。

　　天空之上宛若风云突然，天地变色，显得极为壮观可怕。

　　没过多久，大部分阴风煞气居然全部被那深灰色珠子给吸收掉了。

　　如果现在有人在鸿沟之上的话，一定会发现这一直是阴风煞气笼罩的深渊逐渐变得平和，明亮了起来。所有的阴风煞气都朝着那深渊深处而去。

　　在深灰色珠子之下的帝星辰，则不受半点影响，只是盘膝在一旁，感受着什么。

　　不知道过了多久，帝星辰幽幽地睁开眼睛，却发现周边都变得格外明亮了起来，那些远处的岩石峭壁，地面沙尘，玄灵草……一切事物一览无疑，哪里还有什么阴风煞气弥蔓？

　　“这究竟发生了什么事？”帝星辰都懵了。难道这又是幻境？

　　就在他疑惑之时，在他头顶的深灰色珠子直接朝着他的头顶落下。

　　“什么东西？”当帝星辰顶头看去时，那深灰色珠子直接落到了帝星辰的手中。当中。

　　“这……这是风灵珠！”。“哈哈哈哈，五颗灵珠我已经得三，还有水灵珠和土灵珠就大功告成了，不知道五灵珠俱全，会是一番什么景色！”

　　帝星辰愣了好一会儿后，用手摸了摸风灵珠，发现没有什么异样，身上也没感觉有什么不妥，便是收了起来。


第392章 打断传承

　　“对了，那黑渊兽呢？”帝星辰蓦然醒悟，察看了一下四周的动静，却没发现黑渊兽的踪迹。帝星辰见没发现黑渊兽，赶紧向洞府跑回去。

　　就在他经过那圆形盘地之时，只见峭壁之上砸有一个深坑，仔细一看在深坑之中居然是那黑渊兽。

　　帝星辰神色一变，正要全力逃跑，却感应不到了那黑渊兽的气息，不禁停下了脚步。

　　“难道黑渊兽……死了？”帝星辰看着那只大坑，看着那巨大的身体挤在岩壁之上，不由猜测黑渊兽是否死了？

　　帝星辰再探近了几分查看，果然见黑渊兽气绝死亡了。

　　帝星辰不仅不高兴，反应神色凝重了起来“风灵珠把黑渊兽给杀了？”。

　　帝星辰被黑色阴风笼罩，只知道黑渊兽正是被黑色阴风抽飞了出去，而那一记，直接把受伤的黑渊兽给抽死了，由此可见那黑色阴风所散发的力量是多少地强悍。

　　黑渊兽是幻化级别的妖兽，堪比人类皇阶强者，就被这么一抽，居然便挂了，不难想像那颗五灵珠是何等神奇之物了。帝星辰感应了一下四周并未发现有任何不妥之处，于是走近黑渊兽淡淡自语道：“这大家伙的肉应该不错，不知道能不能吃，对了，它的妖核是我的了”。

　　帝星辰扬起手刃一挥，一道风刃朝着黑渊兽的头部切去。

　　刷！

　　一道含着浓郁煞气的黑色风刃朝着那黑渊兽猛烈的轰去。

　　黑渊兽的尸体瞬间被切割成了烂泥一样，那些血肉都被黑色阴风直接给腐蚀掉了，唯留下一颗两只拳头大小的妖核。“这……这怎么回事？”帝星辰愣愣地看着自己造成的一切，他不明白自己的一直好好的风刃怎么可能散发出如此浓烈的黑色阴风煞气呢？

　　“难道是刚才吸收了那黑色阴风让我的攻击具备了阴风煞气？还是那风灵珠的原因？”帝星辰百思不得其解，不由联想到了这两方面的原因。

　　沉思了一下，帝星辰上前把黑渊兽的妖核给收了起来，咧开嘴笑道：“先天阴风煞气，够拉风，就算玄王巅峰，只要被轰上一记，只怕都会被腐蚀，哈哈……不过似乎消耗的玄气也是惊人，还是要学会控制这些阴风的好！”

　　帝星辰在这秘境之中一点好处都没捞到，然而却在秘境之外收获了先天阴风煞气，虽然不是永久的使用，但是有风灵珠在，想要使用也是不难，更让他心情爽得不得了的是，五灵珠收集了三颗了。

　　而且，眼前还有一大片玄灵草，黑渊兽已经死了，这些玄灵草便成了无主之物，不是他的还是谁的呢？

　　“可是，这里起码有上千株玄灵草，就算我全采了，也没储存盒子了啊，伤脑筋啊！如果全部放在储物袋中去，指不定都坏了怎么办？”帝星辰挠了挠头为心里苦恼啊！

　　这么多株玄灵草，如果没有锦盒收藏，只怕采了之后，没多久就会灵气尽力，药力全无了，那采到也没有什么用啊！

　　玄灵草可以为玄修提供玄气的灵草，特别是很多人将他炼成玄灵丹，更是瞬间可以恢复玄气，这些玄灵草对他来说，可有可无，只是这等灵草，拿回去拍卖的话，只怕会拍出天价，那可是发大财的机会啊！何况，林胖子不是一直想要发大财吗？这么多玄灵草一扔出去，罗马帝国估计又要疯狂了。

　　可是，眼下如此之多的玄灵草，帝星辰想要全部采摘，却不知道该怎么储蓄才好了。

　　“该死，如果有传说中的空间戒指就不用这么烦恼了！要知道，空间戒指可是可以放活物的，而帝星辰的储物袋却只能放一些死物！”帝星辰暗骂了一句，他的心思刚刚一转，手中的戒指微微闪过亮光。

　　蓦然之间，帝星辰脑海之间似乎多了什么东西展现在眼前。

　　脑海之中有着十几平方米的真空地方，里面旋浮着一本书卷，和一卷古朴兽皮卷轴，还有着几只小瓶子，在另一个角落下则是一些灵草和妖核之类的东西。

　　“这……”帝星辰脸色大骇，目光慢慢地移向了自己带着的戒指上，他瞳孔一缩，他居然看到了戒指之上出现了与他脑海中一模一样的东西。

　　帝星辰利用精神意识想着那一本书卷，紧接着那一本书卷立即出现在了他的手上。“这是空……空……空间戒指……”帝星辰咽了咽口水自语说道。

　　紧接着，他拿着书卷仰天大笑了起来：“哈哈……哈哈……咱的人品果然不是乱盖的，这绝对是那玄皇强者的空间戒指，我就说嘛，玄皇级别的强者手中的东西怎么可能是普通的饰物呢，这些玄灵草一株都跑不了。”

　　帝星辰再次利用精神力呼唤空间戒指，手中的书卷立即再次回到了空间戒指里面去了，他只觉得与空间戒指有着血肉般的关系，是他身体的一部份一般，只要他精神意念一动，它就可以接受收到他的意志了。“果然方便，难怪书中把它夸得这么神奇，十几个平方可以让我装很多东西了，而且还可以装活物，说不定就放一些鸡鸭鱼进去，我也可以吃一些新鲜的食物了，不过不知道有没有保鲜作用！芷若得了传承，我得了空间戒指，也不算亏了！”帝星辰非常满意地看着自己的空间戒指，然后把那颗黑渊兽的妖核一并收好，接着便开始收割这附近的玄灵草。

　　帝星辰足足花了半个时辰，才把这附近近千株玄灵草给收割完。

　　“哈，这下发达了！”帝星辰满意地笑了一声，正准备回洞府去。

　　轰隆！

　　顿时间，一阵轰炸之声响起，地面上巨裂地摇晃了起来。

　　“不好，芷若！”帝星辰差点立足未稳，当即想起了在洞府内的周芷若，不由地惊呼了一声，朝着洞府掠了过去。

　　然而，帝星辰还没有跑近，洞府的洞口就已经全部被震落的巨大岩石给封住了，洞府内情况不明，现场只扬起一片纷扬的灰尘。

　　晃动停止，一切又归于了平静当中。“不，芷若还在里面，芷若，你千万不能有事！”帝星辰神色紧张了起来，他的心异常地难受，手中奔雷剑挥出一道道玄气轰向那岩石之上。

　　轰轰！

　　那些岩石被帝的奔雷剑气砍得翻飞不已，可惜这落下的岩石实在太多，体积又大又坚硬，凭他玄灵后期的实力，一时间根本不可能把这些岩石全给轰散掉。

　　尽管如此，他依旧催动着全力拼命地轰炸着。

　　就在这时候，倒塌的洞府内也传出轰炸之声。

　　轰隆！

　　此刻，比帝星辰弄的动静更加大，只见那洞口的岩石被里面轰出的能量炸飞了开来。帝星辰也被那股强大的气势给震退了十几步。

　　洞口打通之后，一道火芒像着帝星辰疾射而来。

　　帝星辰挥着奔雷剑就要迎上去时，却发现是那只变成小狮子般的幼麒麟。幼麒麟直接窜到了帝星辰的怀中，帝星辰把它给抱住，摸着它那赤红色的软毛道：“小家伙没事吧？”

　　幼麒麟没有回应帝星辰的话，而是露出尖尖的獠牙看向洞口的方向，眼眸中充满了敌意。

　　这时候，周芷若从洞府内走了出来。只见她周身莹绕着蓝如水的光芒，一股强大的气势让周边都产生了极大的压迫感，很显然她的实力不仅恢复了，而且更加精进了。她的娇脸更显完美圣洁，美眸中荡漾着说不清道不明的蕴味，如一潭清幽的潭水，清澈中带着深幽之色，让人更加看不清她的心思，雪白的肌肤充满了如玉一般的光泽，整个人变得更加风华绝代了。

　　这一刻，帝星辰被周芷若的神韵给吸引得惊呆住了。

　　“该死的畜生，居然敢坏我的传承，我杀了你！”周芷若朝着帝星辰怀中的幼麒麟看去，美眸闪过浓烈的杀机。

　　帝星辰怀中的幼麒麟对着周芷若低吼着，一点都不惧周芷若。一只能与幻化级别黑渊兽大战的幼麒麟神兽，又怎么会怕一个玄王巅峰的人类呢。

　　“糟了！”帝星辰神色一跳，知道幼麒麟肯定闯祸了。传承被打断，那对周芷若来说有着不可估量的损失，难怪她这么生气了。

　　“你把它丢过来，让我杀了它！”周芷若美眸看着帝星辰淡淡道，语气之中充满了淡漠之色，仿佛与之前完成变了一个样。

　　“芷……芷若，它是我救回来的，要怪你怪我好了，我想它也不是故意的！”帝星辰安抚周芷若说道。

　　“你……难道你不知道我正在接受传承吗？你知不知道我的损失有多大，如果再给我多一点时间，我一定还可以再进一步的！说不定我就可以进入皇级！”周芷若看着帝星辰，恼怒地说道。

　　帝星辰又何尝不知道任何人对玄阶突破看得多么重要，更何况越高阶的玄修，每进一阶都异常地艰难，有时候几年，甚至十几年才有可能进阶突破，而如今周芷若得到了任何人梦寐以求的传承，可是最后却被幼麒麟给终断了，也不能怪周芷若这么生气的。


第393章 脱困而走

　　“可是……事以至此，我看算了吧，你看这东西多可爱，难道你忍心杀掉它吗？”帝星辰继续为幼麒麟开脱说道。

　　帝星辰恼怒地看了一眼帝星辰，冷哼了一声，转身再次回到洞中去了。

　　“唉，小家伙你闯大祸了，本少的幸福只怕就断送在你手里了！”帝星辰摸着怀中的幼麒麟说道。

　　不过，说实话，如今周芷若实力提升了很多，可是他也不见得周芷若会是他怀中这小家伙的对手，这小家伙起码有着幻化级别妖兽的实力，堪比人类玄修中的皇阶强者呢。

　　幼麒麟瞪大着眼睛看了看帝星辰，然后闭上了眼睛再次睡了过去，似乎对帝星辰特别的放心。

　　帝星辰无耐，只能把它再次抱到了洞府中去。

　　帝星辰进入了洞府内，把幼麒麟放一边由它躺着。

　　然后，看到周芷若正在把那具已经变成蓝色灰的骷髅埋葬在了地面上。

　　“芷若，真对不起，我没想到事情会变成这样子！”帝星辰非常真诚地道歉说道。周芷若把蓝色灰埋葬好后，对着那埋葬之地恭敬地鞠了三个躬后，才淡淡地应道“我也有不对之处，要不是你，我也活不到现在，更别想得到前辈的传承，我应该知足了！”

　　帝星辰见周芷若这么说了，也没再继续解释了。不过，他感觉到自己与周芷若之间产生了一道无形的隔阂，让他不敢向之前那样对她说轻薄调戏的言语。

　　“走吧，我们应该可以寻找出路了，这里的阴风煞气都消失了！”帝星辰见无话可说，不由地转移话题道。

　　这时，周芷若转过身来面对着帝星辰，美眸一瞬不瞬地看着帝星辰道：“离开这里，我们的缘份就到此了！”

　　帝星辰只觉得心里一阵绞痛，他觉得这女人真是善变，明明在救了她之后对他动心了，可是现在恢复了力量后，就变得高高在上，对他不屑一顾，让他难受极了，有一种被欺骗的感觉在里面。

　　“好！”帝星辰装做无所谓的样子摊开了手说道，他脸上挂着牵强的笑容。

　　“那走吧，实在找不到出路就从这里爬上去！”周芷若没料到帝星辰会这么潇洒，芳心莫名觉得有几分窒息。

　　“这样啊，要不你自己先离开吧，我想在这里多呆几天，我觉得这里风景不错！”帝星辰左顾右盼，装做欣赏美景的样子。任谁都可以看得出来，他这理由非常迁强。这里除了岩石峭壁还是岩石峭壁哪来的不错风景？

　　周芷若美眸中闪过几丝复杂的目光，紧接着点了点头道“好，那我先走了！”

　　说罢，周芷若真的迈开了脚步向洞外走去。

　　看着周芷若阿娜多姿的身影，帝星辰脸庞变得扭曲了起来，双手紧攥，心中却在鼓励自己道：“周芷若，总有一天你会为你的选择而后悔的！”

　　就在周芷若走到了洞口前，她停下了脚步淡淡道：“如果你真的喜欢我，就用你的行动证明你的能力，如果有一天你有能力左右我的宗门，或许……我会真的考虑和你在一起！”

　　说罢，周芷若展开身形离开了洞口。帝星辰抬起虎目看着离开的周芷若，双手攥得更加紧了些。

　　接着，又听到周芷若从远处传来的声音：“我在峨眉派等你！”

　　“峨眉派？我会去的！”帝星辰虎目中又充满了光彩，非常自信地自语道。

　　听了周芷若的话，他知道周芷若并非对他一点意思都没有，或许她也有她的苦衷，必竟自己与她的实力相差很远，就算她肯放下面子与他在一起，只怕她背后的势力也绝对不允许他们在一起的。

　　在峭壁之上，周芷若回望着洞府的方向，美眸中含着不舍之色自语道：“帝星辰，我这么做也是为了你好，如果有一日你真能来峨眉派，能得到她们的认可，我们才有可能在一起，不然这只会让你招惹杀身之祸，再见了，希望你能尽快来峨眉派，我等你！”

　　说罢，周芷若展开身影，不停地朝上纵跃，她每一次纵跃，便能上升几十米的高度，而且纵跃的速度非常之快，好像陡峭的崖壁对她根本没产生任何影响一般，可见她此刻的实力已经今非昔比了。

　　洞府之内，帝星辰把那八颗千年夜明珠都找了出来，放到了空间戒之中。照他的意思就是，这秘境已经荒废了，以后也不会再来，放在这里多浪费，不如都收了。来到洞外，帝星辰望着数千米的悬崖峭壁，也是笑了笑。

　　以他玄灵后期的实力，肯定是爬不上去的，不过他可是拥有精神力的人，难道上不去吗？

　　就在这时，在不远躺着的幼麒麟醒了过来，悠悠地爬起了身子，然后发现了帝星辰，就朝着帝星辰跳了过来。

　　“小家伙这么快就醒了？”帝星辰摸着幼麒麟的头袋说道。

　　幼麒麟舔了舔帝星辰的手，然后小声地低鸣着，似乎在给帝星辰传递什么信息？“小家伙怎么了？肚子饿了？”帝星辰猜测地说道。

　　没想到幼麒麟还真能听懂人言，露出一个人性化地表情轻点了点头，吐着舌头轻喘着，似乎真的饿极了。

　　“你这小家伙，差点让哥失恋了知不知道，还好意思找我要吃的，真是服了你了！”帝星辰打趣地对着这可爱的小东西说到，然后把一旁包裹着的干肉打了开来。

　　“吃吧，不准挑食，哥只有这些肉了，可再没有妖核给你吃了！”帝星辰递到幼麒麟面前说道。

　　幼麒麟这回没有挑了，直接咬上了那些干肉，没几下，那一大块干肉几乎被它吃光了。

　　帝星辰只是转了一个脸，再看向他的干肉，最后一点就要被幼麒麟吞进肚子了。“喂，给哥留点，这是哥最后的干肉了！”帝星辰赶紧伸手去抓干肉。

　　可惜，他的动作还是慢了，幼麒麟张大口把最后一块干肉也吞了下去。

　　“该死的滚蛋！”帝星辰那个恨啊，举起手来就要对幼麒麟动手，可是一想到幼麒麟那惊人的战斗力，不由地收回了手，耷着脸苦涩道：“这不是要饿死我吗？唉！”

　　幼麒麟没理会帝星辰，打了一个咯，然后朝着洞外跑了出去。

　　“喂，你去哪？”帝星辰向着幼麒麟叫唤道，见幼麒麟没理会他，于是又道：“算了，这惹祸的东西还是由它去吧，先养足精神，看看待会能不能在找点吃的吧！”

　　帝星辰找了一处干净的地方，躺了下去睡觉，他打算养足精神自己上去了，不然也没别的办法可想了。

　　睡了莫约一个小时后，帝星辰觉得脸庞被什么东西弄得湿粘湿粘的，不由地挣开了眼睛。

　　“你这小家伙怎么又回来了？你先到一边玩去，别吵着哥睡觉！”帝星辰看着眼前的幼麒麟说道。

　　可是，幼麒麟仍然不停地舔着他的脸，嘴里不停地低呼着，帝星辰捂着耳朵，侧过脸去没有理会它。

　　幼麒麟无奈只得咬着帝星辰的裤子不停地扯着。

　　“小家伙，你搞什么鬼！”帝星辰不耐烦地坐起了身子说道。

　　接着，他看到了在他前面居然有一只庞大的烈炎虎。这只烈炎虎已经死了，脖子处的鲜血还在流着，显然是刚刚死去的。“这……这是你弄来的？”帝星辰惊讶地向幼麒麟问道。

　　幼麒麟点了点头，又扯了扯帝星辰的裤脚，显然是让帝星辰吃这只烈炎虎。

　　“算你小家伙识趣！”帝星辰搓了搓手，然后走到了烈炎虎前，找了一把短剑在手，立即开始分解烈炎虎。

　　这烈炎虎可有不少好东西，最珍贵的当然是妖核了，还有虎皮，虎筋，虎鞭……当帝星辰把能用的材料给分出来后，却发现妖核不见了。

　　当即看向那幼麒麟，果然见它周身散发着强大的火芒精气，看样子比刚才显得精神了许多。

　　帝星辰暗骂道“早知道先把妖核给收起来，真是个败家仔！”

　　吃了烤虎肉后，帝星辰又吸收到化解出来的玄气，这感觉真是非常地棒。

　　“小家伙，看你这么孝敬哥，哥就给你起个名字，以后你就叫狗杂种好了！”帝星辰摸了摸幼麒麟的头袋说道，顿了一下，他又道：“败家仔，快带哥去看看，你怎么抓到这只烈炎虎的？”

　　帝星辰查看过了，在这附近，根本没有任何妖兽存在，他实在想不明白幼麒麟如何能抓到这只烈炎虎的，他在想说不定可以因此找到出路呢！

　　幼麒麟屁颤屁颤地朝着洞外走去，然后又回头看了看帝星辰，显然是在前面带路。“等等，这里还有很多肉，可不能浪费！”帝星辰把剩下的烈炎虎的肉收了起来后，才跟着幼麒麟出了洞口。

　　接着，他便看到幼麒麟变回到那一米五大的样子，全身散发着强烈的火气，整个样子威风凛凛，酷极了。

　　“狗杂种，我知道你很帅很酷，可是哥是要你告诉我，你从哪抓来的烈炎虎？”帝星辰笑着说道。


第394章 路家出击

　　就在这时，幼麒麟居然拖着帝星辰飞了起来，朝着峭壁之上而去。

　　“这……”帝星辰一下子转不过弯来了，他没想到幼麒麟居然有着飞行的能力，这也太神奇了吧。

　　“喂……喂……狗杂种快下来带小爷上去，小爷虽然也会飞，可是飞不了这么高啊！”帝星辰赶紧朝上吼叫道。

　　他兴奋极了，终于可以离开这个鸟不拉屎的地方了。

　　幼麒麟再次降了下来，脸色十分地得意，显然对帝星辰有求于它十分地爽快。帝星辰二话不说，直接跳上了幼麒麟的背上，胯着它叫道：“狗杂种，快带我上去，真不亏老子冒死救了你！”

　　幼麒麟背着帝星辰也不见吃力，只见它一蹬，直接朝上而去。

　　坐在幼麒麟背上的帝星辰，只觉得心情一阵愉悦，不由地哈哈大笑了起来“我终于出来了……我终于出来了……”。

　　这也怪不得了他这么高兴，几次险象环生，差点就挂在这里了，任谁像他这样，只怕会更加激动。

　　路家的人还在富士山脉，黑渊涯上寻找着帝星辰的身影，当他们看到黑渊涯的黑雾居然消失不见了的时候，当即大骇，马上把这消息传到了路家，这个消息可不仅仅是震惊了路家，其中很多势力都放心了这里的变化。

　　黑渊涯的迷雾散去之后，这黑渊涯变得不再神秘，不少佣兵与冒险者都可以来到这里寻找灵草，击杀妖兽。

　　而且不知道谁传出在这黑渊涯有着秘境的存在，一时间城里大小的势力都想来碰碰运气，看看是否能找到秘境的存在。于是，这黑渊涯便热闹了起来。

　　除了那些佣兵和冒险者之外，城里的路家也都派人出来寻找什么，其他小家族也不想错失良机，也加入了寻找的行列之中。就在几天前，他们看到在黑渊涯下的鸿沟深渊之下居然发生巨变，那些阴风煞气一时间全部消散，这是随着黑雾消失之后的再次惊变。

　　于是，所有人更加肯定这附近一定存在秘境。

　　所有人都卵足了劲，开始在这附近进行地毯式的搜查。

　　可是，在这附近的妖兽大多数都在大妖以上，更有着不少化形级别的妖兽，也有成群结队的兽群。

　　人类玄修这样搜查，难免与妖兽会发生大战。

　　于是，有大批实力不足的人类玄修便死在妖兽的爪下，也有不少妖兽成为了人类玄修抢夺的材料。

　　如此一来，很多妖兽巢也难免被人类玄修发现，他们要是遇到妖兽幼崽必然不会放过。

　　当然，为了得到幼崽，其中有一些实力低的佣兵和冒险者肯定会死在妖兽的爪下。

　　不得不感叹，路家是这群人之中最为多的，因为他们家族大部分力量都来到了这富士山脉之中。

　　自帝星辰斩杀了路家大少爷路苍天时，路家便是带队在这富士山脉游荡了，不过这次路家家主路无尽却是没有来，只是派了几个长老和一群手下来的，不知道是不是城中有什么事情当误了。亦或是现在是特殊时期，进入富士山脉能不能活着出去都是问题。

　　路家这次的目的除了寻找秘境之外，更重要的是在山脉之中击杀帝星辰，为路苍天报仇。

　　然而，他们没找到秘境与帝星辰，却是遇上了两只在悬崖边上出没的妖兽，于是打算围杀这两只妖兽，也好回去的时候不至于一无所获。

　　这次，路家一共出动了二十八名好手，还有五名路家的长老，都有着玄王后期亦或是巅峰，还有半步玄皇的实力，八长老自然也在其中。

　　路家人数一共有三十三人之多，在这次行动中算是人数最多的一组了。

　　这时，八长老与几名长老聚在一起，几人皆有着玄王巅峰的实力，只要机缘到，便有机会踏入玄皇的行列。

　　“老八，那两只妖兽我们几人一起去猎杀了如何？”三长老笑着向八长老说道。“三哥手痒我知道，可是没找到秘境之前，我们还是要保存实力才好，必竟杨家与罗家可都出动了不少人的！而且千岛宗似乎就在此地，只不过没人知道他们山门在何处，还有峨眉派，圣女门，邪宗那些大势力都来这里了！”八长老不赞同地说道。

　　“也是，不知道什么原因，腾龙王朝的人居然都来到了这里了！”三长老也是疑惑的说了几句。

　　“三哥，我知道一点点，好像是千岛宗以前太过嚣张了，居然敢去腾龙王朝闹事，还偷了许多门派的宝物，特别是峨眉派的震派之宝，倚天剑居然都被千岛宗偷了，要不是光明圣延出面，估计千岛宗早就被灭了，不过那群家伙似乎不死心，最近又有许多活动了，还到处抓人，弄得很多势力是相当的不满了！”五长老笑着说道。

　　“老五，想不到这千岛宗居然如此疯狂！”三长老听了，眼瞳都是一缩。

　　“估计是光明圣延罩着他们，不嚣张都不行呀！”五长老不屑地说道。

　　“既然这样，那就由手下他们去做吧！”三长老会意地点了点头道。

　　路家的人来到了两只妖兽附近，所有人把两只妖兽给包围了起来。

　　紧接着，三长老派了一名玄灵巅峰的玄修出来，还有一名玄王初期。

　　三长老出声道：“路鸣、路均，你们合力用最快的时间把那只金色风狼给干掉，如果让它逃了，扣你们半年的奉禄！”

　　两名路家玄修出列，向着三长老应了一声道：“是”。

　　紧接着，两人开始朝着那金色风狼掠了过去。

　　路家的动静都受到所有佣兵以及冒险者的关注。

　　“你们看，路家要对那金色风狼下手了！”

　　“这有什么好出奇的，以路家的实力，这金色风狼还不是手到擒来！”

　　“说得也是，只是这只金色风狼真特别，现在这附近闹了这么大动静，居然还敢在这里出现，不是找死吗？”

　　“妖兽又没有思想，它们懂什么？”一时间，周边的佣兵以及冒险者纷纷议论着。

　　在附近另一处属于杨家扎营之地。杨家带头的赫然是杨家二十四虎卫的大统领杨峰。

　　杨峰这次受命，带着二十四名虎卫来寻找秘境，足见杨家对秘境的重视。

　　要知道二十四名虎卫在富士山脉可是威名远播，只有达到玄灵巅峰或者巅峰以上，绝对忠诚于杨家的人才有资格当虎卫。杨峰身为二十四虎卫的大统领，其实力不言而喻，他手下还有着实力强劲的五虎大将，分别是虎大、虎二、虎三、虎四、虎五，这五人皆是玄王后期的实力，其余虎卫则至少有着玄灵巅峰至玄王中期的修为。帝星辰眺望着不远路家的人，眯着虎目自语道：“路家倒是看得起我呀！除了路无尽，都一起来了，不过，想要小爷的命，只怕不是那么容易！”

　　另一边，罗家同样派出了不少好手，足足二十名强大的玄修，只微微比杨，路两家只弱一分。

　　罗家的地盘上，居然有着一名蒙着面巾，穿着红绸缎，打扮得艳丽夺目的少女。此刻，她看着路家人的动静，美眸中透着浓烈的冷静之色。

　　路家的两名玄修，手持武器，朝着金色狼王杀去。

　　路家玄修两人直接便使出强大的武技轰杀金色狼王。

　　金色狼王露出深深的獠牙，吐了一口金色光芒袭向那名玄灵巅峰的玄修。

　　“畜生，乖乖受死吧！”路家另外一个玄王强者大喝一声，挥着一把大刀砍向金色狼王喷来的金色光芒。

　　轰隆！

　　两道光芒对轰而散，路家另外一个玄灵修士，趁机挥出一条火蛇般的估计，朝着金色狼王腹部袭去。

　　金色狼王不敢硬碰，利用自身敏捷的速度躲了开来，张大血口朝着那路家玄灵巅峰强者咬去。

　　“好快的速度！”那玄灵巅峰修士大骇，赶紧又连续挥出数道火芒向金色狼王袭去。路家玄王强者连忙聚集全力，一道道金光在他那把重刀上闪耀，聚劲完毕之后，一股宛若实质的金色刀芒朝着金色狼王背后砍去。

　　金色狼王反应极快，当即放弃了那玄灵巅峰修士，连吐几道金光阻挡那金色刀芒。然而，那玄王强者的实力似乎极强，金色刀芒没受到任何损坏，一往无前地前着金色风狼砍去。

　　金色风狼想躲，可是那玄灵巅峰修士又连挥出十几道火芒封锁了它的退路。那玄灵巅峰修士使了这一招也抽干了他所有玄气，目的就是让他的同伴一招能砍杀金色狼王。

　　果然，在两人的配合之下，金色狼王背腹被那金色刀芒砍中，顿时被轰飞出了十数米，腹部之上出现了一道深可见骨的血痕。“妖兽肉身果然强悍，在我这一招之下居然还能活着，路安快服丹药，我们再上！”那名玄王强者说了一声，再次朝着爬起来的金色狼王杀去。

　　“哈哈，我看你还能抵抗多久？”那玄王强者似乎杀上瘾了，狂笑一声，手中几道刀芒，再次朝着金色狼王的腹部刺去。金色狼王反应已经迟钝了，只是它眼目中透着浓浓的凶性，嘴里发出一声嘶鸣。


第395章 抢夺狼尸

　　嗷呜！

　　金色狼王被路家的玄王强者连刺几剑，轰飞出十几米后，倒在了血泊之中。

　　“这么快就死了，真没劲！”那玄王强者似乎还不过瘾，大步朝着金色狼王走过去，打算把狼尸抬回去。

　　就在那路家玄王来到金色狼王旁边时，那倒下的金色狼王蓦然睁开大眼，身子一弹而起，张大血口朝着那玄王强者咬去。啊！

　　那玄王强者根本没料到金色狼王居然还活着，反应不及，直接被金色狼王咬下了脑袋。

　　咬下路家玄王强者的脑袋后，金色狼王不屈服的又是仰天惊吼了一声，全身金色如针的皮毛散发着浓烈的光芒，獠牙之上露出嗜血的凶残，这一刻，它恢复了狼王的真正本性，一股强大的兽性散发了出来。

　　还没等那玄灵巅峰施展什么招式，它便朝着路家剩下的那名玄灵巅峰扑了过去。那速度快若闪电，一瞬间便到了那路家玄灵巅峰面前。

　　“路均小心！”在不远处的路家人中有人出言提醒叫道。

　　那路均刚才全力使出一招，封锁金色狼王的去路，消耗八成玄气，虽然服用了丹药，可是吸收没这么快，反应速度有所下降。

　　经得周围的人的提醒，手中连连挥出几道光芒朝着金色狼王袭去。

　　然而，金色狼王是铁了心先杀那路家那位玄灵巅峰，金色狼王把自己的灵活展现到了极至，连连躲过了攻击，一双巨爪便朝着路均抓下。

　　啊！

　　路均躲得极快，可是仍然被金色狼王的巨爪划中了一臂，当即发出一声撕心裂肺的惨叫，一只血淋淋的手臂几乎没了一半肉，露出里面阴深深的白骨。

　　“该死的畜生！”路家周围观战的人也是冲了上来，手中重刀连连朝着金色狼王砍去。顿时，一人一狼缠斗在了一下。旁边观看的几位长老神色极为难看，他们还是小看了这只金色狼王。

　　三长老再次下令道：“路天宝你去和他一起干掉这只金色风狼，路均回来！”

　　路家一名玄王应在了声，展开身形朝着金色狼王而去。

　　那只被废了一只手的路家玄灵巅峰，连服了几颗丹药，拖着残废的手臂回到了阵营当中，立即有几名路家的人帮他处理伤口。

　　又是一名路家玄王加入围杀金色狼王。

　　尽管金色狼王能仗着自己的灵活多次躲过攻击，可是对方两人联手逼得它狼狈不堪，尤其是新加入的那位玄王，速度也是奇快，几乎克制了金色狼王的速度，让它攻击力大为削弱，更是履次砍到了它的金色皮毛。金色狼王嘶吼了两声，准备朝着一个方向窜逃。

　　那只金色狼王灵智已开，懂得什么叫害怕，知道对方要至它于死地，再不逃的话，只有死路一条了。

　　在一旁不远的三长老似乎察觉到了金色狼王胆怯欲逃了，于是他阴沉着脸道：“缩小包围，一起把这畜生给干掉！”

　　听了三长老的号令，路家的玄修纷纷收笼了过来，欲一齐干掉金色狼王。金色狼王逃跑的方向皆被封死，一道道五颜六色的能量朝着四面八方轰来。

　　轰隆！

　　地面之上被这些玄气给轰炸得一只只深坑乍现，不少的木树皆在刀影、剑芒之下被轰成了粉末。

　　幸好金色狼王反应的速度极快，几次躲过了攻击的要害。

　　不过，百密一疏，仍有几道玄气还是抽在了它的身体之上，让它惨叫不已。不远处的帝星辰看着场中的打斗，喃喃自语道：“这只风狼反应真灵活，在如此严密的攻击之下，仍然能躲过半数攻击，日后能成长为幻化级别的妖兽，亦或是幻化成人，绝对是可怕的存在！”

　　然而，帝星辰还是低估了金色狼王的真正能力，就连路家的人也是如此。

　　他们以为人多就稳操胜算了，而且看现在的金色狼王也只是强驽之末了，所有人都放松了警惕。

　　金色狼王连受了几次轰砍之后，身上的血痕越来越多，鲜血也是越流越多，它决定了拼命也要逃出包围圈。

　　金色狼王停住了身形，朝着前方有着五人围住的方向看去，额头之间皮毛缓缓地裂了开来，第三只眼居然出现了！

　　一道奇异的金光从它第三只眼射了出来，速度极快，前方挡住的五名路家玄修根本不知道是怎么一回事就被射到了身上。那道金光透着诡意的气息，直接影响了五人的神志，一时间他们都愣住了身形，双目变得涣散无光，不知所云了。

　　金色狼王看准机会，使出了最后的力气，朝着那五人冲了过去。

　　所有人都看到了这奇异的现象，三长老心神一震，再也不忍不住高喝道：“快把它干掉！”

　　如果损失这五名玄王执事的话，这次回去必然会遭到责罚，玄王强者可是每一个家族的中坚力量所在，每培养出一名玄王可是非常地不容易的。

　　五长老他们也跟着大声喝道：“所有人围杀金色风狼！”

　　金色狼王抓住机会，瞬间到了那五名没有战斗力的玄王前面。

　　噗噗！

　　金色狼王双爪左右一抓，两颗大好的头颅瞬间被抓爆了。

　　就在金色狼王想去杀掉另三名玄王的时候，一道道光芒已经轰了过来。

　　金色狼王逃之不及，背腹连连被路家的玄修轰中，身体被轰飞了数十几之远，好几颗木树都被金色狼王的庞大身体撞断了。

　　嗷呜！

　　一声悲痛的撕鸣，响遍了整坐山谷之中。

　　“这只金色狼王终于要死掉了么？那道从第三只眼射出来的光芒真恐怖，居然能让五名玄王强者失去战斗力，这只绝对是变异风狼！”

　　“路家折了三名玄王，一名残废，为了抓这只风狼，这待价不菲啊！”

　　“谁都没想到这只风狼这么可怕，不过总算结束了！”

　　不远观看的佣兵以及冒险者犹有余悸地议论着。

　　杨家扎营之地，杨峰同样被震惊了，“居然是变异三眼风狼，真可怕，不过如此也好，是该让路家放放血，免得太不知趣！”“该死的畜生，今日便让你尝尝千刀万剐之刑的滋味！”

　　三长老手持着晶光闪绕的匕首，来到了奄奄一息的金色狼王前，阴狠地说道。尽管少折了三名玄王，可是为了一头风狼而死了三名玄王以及废了一人，他的心在滴血，他的心在恨，为什么闲着没事来招惹这只风狼，就算把这只风狼杀了也挽不回他们的损失了。

　　说罢，匕首如嗜血的獠牙朝着金色狼王的腹背肉插了过去。

　　噗！

　　嗷呜！

　　金色狼王被匕首没入了身子，再次发出惊人的惨叫声，它想挣扎逃脱，可是已经全身乏力了，而且伤痕累累，能熬到现在也只是靠着强悍的肉身在支持了。

　　三长老把匕首拨了出来，鲜血如柱一般喷洒了起来。

　　“哈哈，该死的畜生，敢杀我路家的人，这就是你的下场！”三长老看着垂死挣扎的金色狼王哈哈大笑了起来，他这话仿佛在警告所有人，如果谁敢杀他们路家的人，下场绝对如这只金色风狼一样，不得好死。噗噗……

　　三长老像了疯一般，手中的匕首对着金色狼王那巨大的身体连连刺了五六下，一根根血柱涌了出来，兽肉横飞，让周围的人看得都想吐了。

　　帝星辰本来还在看戏，不料狗杂种居然冲了出去，突然出现的火影让得许多人都是关注到了这里。

　　“帝星辰，你果然没死！”八长老眼尖，一眼便是看到了帝星辰。

　　“哈哈！老不死的，你们一群人围攻小爷，小爷照样不死，有能耐继续追呀！”帝星辰得意的笑了笑，既然暴露了，那就要更加的嚣张一些，这才是帝星辰的性格嘛！

　　帝星辰来到了金色狼王的尸体旁边，自己把金色狼王的尸体收了起来，有便宜不占王八蛋嘛！

　　更何况这金色狼王的尸体可是狗杂种叼过来了，不要白不要嘛？

　　三长老看到自己的战利品居然被人夺了，而且听老八说，这人便是帝星辰，当即大怒，手掌一挥，一个路家玄王强者瞬间便来到帝星辰面前，提着大刀就是由上往下重重砍了下来，一道冰晶的刀芒散着一股刺骨的寒意。

　　帝星辰自然不惧，天机战棍也是出现在手中，擎天一击瞬间施展而出。

　　旁边的另外一个路家玄王想也没想，提起手中长剑相迎。

　　叮当！

　　路家提刀的那名玄王直接被帝星辰砸飞而去，另外一名提剑的玄王也是因为临时应招，而且见帝星辰只不过玄灵后期修为，也是不怎么在意，顿时被帝星辰的一招震飞出十数米，而且全身皆是寒气入体，身子打了一个哆嗦，赶紧运起玄气抵抗。

　　那些寒气自然便是帝星辰吸收了黑渊涯下的阴风所致。
然而，那人退后十多米以后，便是以为没事了，谁知道帝星辰再次鬼魅一般出现在他身前，一道剑芒朝着他胸前刺去。


第396章 麒麟之威

　　那路家玄王正要回防，可是剑芒已经灌穿了他的胸膛，嘴里喃喃道：“好……好快……”话刚落下，人就倒了下去。

　　战火已燃，断然不可能就此罢休的。“狗杂种，帮我咬下他的臂膊下来！”帝星辰指着路家三长老对着半空之上叫唤道。咻！

　　一道火光从半空之下极快地朝着路家三长老袭了过去。

　　所有人只觉得眼前一花，紧接着便听到了三长老的惨叫声。

　　啊！

　　只见他的肩膀之上有一只赤红色小妖兽，一口便是咬在了他的肩膀之上，那肩膀居然被硬生生地扯了下来。

　　那赤红色小妖兽咬下路家三长老的手臂之后，朝着帝星辰那边飞了回去，直接落在了帝星辰的肩膀上，虎视眈眈地看着众人。所有人都被这突如其来的一幕给吓傻了。

　　这只小东西又是什么妖兽这么可怕？瞬间便咬断一只玄王巅峰的强者的手，如果咬的是喉咙，只怕在场的就命丧当场了。

　　路家的人立即上去扶起断臂的路家三长老，又有人给他喂了几颗丹药稳住伤势，旁边的几位长老也在一旁满是担忧地看着三长老，后背心都冒出了冷汗，他们都生怕那只小兽朝他们咬过来，不知道自己是否还有命在。

　　“这就是把小爷逼入悬崖的下场，你们都会是这样的下场！”帝星辰手握长棍，冷冷地对着路家的人喝道。

　　此刻的帝星辰宛若一尊杀神，散着威风凛凛的气势，让人不敢直视。

　　在远处的杨峰有些忌惮的看着帝星辰肩膀之上的赤红色小兽，对帝星辰更多的是忌惮，心里狂骇：“这小子不过是玄灵后期，怎么可能有这么厉害的灵兽，难道他是传说中的驯兽师？”

　　“杀……杀，快给我杀了那杂种”路家三长老抱着断臂的伤口，嘴里不停地大喝着。他的手废了，这让他失去了所有理智，只知道要报复了。

　　只是路家的人没有一人敢上前，他们都十分害怕那只小兽，那妖兽跟本不是他们所能跟得上的。

　　这时，路家的五长老从后把三长老给打晕了过去。

　　“走，我们先回去！”五长老这时候一声令下，五长老在路家地位颇高，直接对着路家的人下令道，然后又对帝星辰冷冷道：“此次回去我必定禀报我们家主，帝星辰，你就等着继续被我路家追杀吧！”

　　说着，五长老带着路家众人一起离开了。“这下可不平静了！”帝星辰看着远去的路家之人，喃喃自语道。

　　帝星辰见路家的人离开后，摸了摸幼麒麟的脑袋夸奖道：“狗杂种，好样的！”那幼麒麟用小头袋蹭了蹭帝星辰的耳朵以示回应。

　　帝星辰也是兴高采烈的朝着千岛宗方向潜伏而去。

　　千岛宗虽然封山了，但是还有许多驿站在外面，这些自然是周芷若告诉他的，不过周芷若也知道的并不多，帝星辰此时要去的便是千岛宗的那个驿站。

　　富士山脉之中，一队四五十人的佣兵们正朝着千岛宗驿站方向赶回去。

　　这几十人中，居然有一大半都受了伤，或轻或重的，让人看起来极为狼狈。在这些人中间，有一名实力已经达到了玄王巅峰的精瘦汉子，手中提着一只铁笼，铁笼之中居然装着一只不到半米高的小黑熊。小黑熊在铁笼之中不停地挣扎，眼神瞪着精瘦汉子不停地嘶叫着。

　　“小东西凶性可不小，等日后长大了绝对是一大凶兽，呵呵，我喜欢！”那精瘦汉子看着铁笼中的小黑熊，越看越是喜欢。这可是他花了大代价才抓得到的啊，可惜在黑熊洞没发现有黑灵芝，要不然那更爽了。这人叫马良，四十岁左右，刚从玄王后期突破到巅峰，所组的佣兵团有一百二十人左右。

　　刚突破成功的马良就带着自己的佣兵团到山脉寻找猎物，顺便试试自己精进的修为。

　　没想到刚进山脉没多久便发现了黑熊的存在，根据多年的经验，黑熊洞中一般会有黑灵芝生长，于是便对黑熊下杀手。他是玄王巅峰高手的存在，自然不惧黑熊，而且又有两名玄王中期的副团长以及一帮兄弟。当他以为稳操胜算的时候，没想到洞口中仍然有另一只黑熊。

　　两只黑熊与他们大战，一百多名手下折损过半，还有一名玄王中期的副团长死在了黑熊的掌下，另一名则受了重伤，他自己也受了轻伤，以这样的代价才把两只黑熊给干掉，得了两对熊掌与两只熊胆，还有妖核，以及一只小黑熊。

　　相对来说损失惨重了，要不是得到这么一只小黑熊，只怕马良的心情会十分遭糕，因为在熊洞内没发现黑灵芝的存在。

　　“团长，我们是不是要到驿站休息一晚再走？”在马良旁边的一个佣兵问道。

　　“唔，先休息一晚，今晚大家好好乐一乐，我请客！”马良高呼应道。

　　“好！”那些士气低落的佣兵们立即惊呼了起来。

　　像他们这种经常出生入死的佣兵，最开心的事就是每一次能完好无缺地返回，然后再找上一两女人痛痛快快干几百回合，以此渲泄在山脉中所遇的恐惧，同时也趁自己还活着的时候多享受一下奢侈的生活。入夜前，马良一行人来到了驿站。

　　在进驿站前，马良用黑布把铁笼给盖上，以免让别人发现他抓到妖兽幼崽，那会惹来不少的麻烦。

　　“听说没有，前几天路家的儿子三长老被一个神秘少年的妖兽咬了一只手臂，而且路家几名玄王都有人被那位少爷给杀了，路家人连声都不敢吭就回去了！”

　　“切，我还亲眼所见呢，那是个少年好像叫帝星辰，只有玄灵后期的实力，但是，和路家高手对战，当时他只用了两招便把路家的几名执事给杀了，而且那几位执事还是玄王的实力呢！”

　　“不会吧！帝星辰只是玄灵后期的修为，又怎么能在两招之下杀了路家几名玄王执事呢？”

　　“哥们，你吹得有点过了！”旁边几个佣兵都是不相信地说道。

　　“这有什么不可能的，说不定人家修炼了什么逆天的功法，越阶杀人也不是不可能的！”

　　“还有更精彩的呢，路家猎杀的那只金色狼王也被帝星辰给抢了，路家这回可谓是丢人丢大发了！”

　　“真的假的，真是越吹越离谱了！”“不信算了，这可是很多人都见着的！”“对啊，我们都见了，帝星辰还有一只小妖兽，别看那小妖兽长得小，那实力起码在三化形级别以上，一眨眼便把路家三长老的手给咬了下来，太可怕了！”

　　……

　　在驿站里，不少佣兵以及冒险者依旧对前几天的事津津乐道地议论着。

　　马良一行人进了驿站后，都分开各找位置坐了下来。

　　马良一边喝着酒，一边聆听别人的谈论，脸上透着不屑之意，他才不相信一名玄灵后期可以把一名玄王干掉呢！更为夸张的是还能干掉玄王巅峰？这完全就是谣言。

　　因为他是刚刚从玄王后期踏入玄王巅峰的，他完成能体会到两者之间的差距有多大，就算对方有高阶武技，也不可能这么快可以干掉玄王的，难道人家打不过还逃不过吗？真是一群谬论。

　　马良不以为然，继续与他那些兄弟们开吹开喝，他混然不知道自己的劫难渐渐逼近了。

　　在山脉通向驿站的路上，一只强大的妖兽如风一般奔驰着，宛若一道红芒划破了寂静的夜空，吓得在路上的佣兵以及冒险者纷纷窜逃，还以为是从山脉中跑出来的强大妖兽向他们袭过来呢。

　　下一秒，幼麒麟停在了驿站之外。那些刚赶到驿站的佣兵和冒险者们看到这么一只幼麒麟，被吓得连连怪叫，纷纷夺路而逃。有不少站在驿站门口喝酒聊天的佣兵和冒险们都被吓了一大跳，有几个坐在护栏上的佣兵更是被吓得从其上摔倒了下来，那样子好不滑稽。

　　“是那只幼麒麟吗？”那些佣兵以及冒险者脸色惊骇地叫着，赶紧朝着驿站里面跑了进去。

　　几名属于马良的手下，也看到了幼麒麟，赶紧跑进来对着马良结结巴巴道：“团……团长外面有一只幼麒麟，似乎就是咬了路家三长老那只！”

　　“有什么好怕的，这里这么多人，难道还怕对付不了一只幼麒麟吗？看来你们的胆子都被吓小了！”马良瞪了一眼他的手下冷哼道，然后又继续喝酒。

　　他认为一只幼麒麟能有多强的实力，最强也不过是化形级别罢了，有什么好怕的，他一人就可以把它给干掉了。

　　这时，又有几名佣兵跑了进来大呼道：“来的好像是帝星辰，是他骑的他的那只幼麒麟，大家不要怕！”

　　这话一出，不少佣兵以及冒险者才淡定了下来，更有不少人站了起来跑出去观看。

　　马良也想见识一下，这帝星辰是否真的传说中的那般厉害，那只幼麒麟是否真的有着传说中的实力，于是也带着自己的手下一起出去了，手里还不忘提着装有小黑熊的铁笼。


第397章 战马良

　　驿站里面以及周围的佣兵、冒险者纷纷指着帝星辰和幼麒麟议论着，每一个都充满了好奇羡慕之色。

　　那些不相信帝星辰坐骑是幼麒麟的人现在都相信了，看着那只赤红色的小兽，所有人对于三长老被咬下一臂也都相信了。马良来到屋外，看着威风不凡的组合，前眼一亮，在心里惊赞：“好一头幼麒麟，还是如此小，便是有这种气势了，不知道长大后，实力会是如何？”

　　这时，一名穿着灰色长袍的中年人从驿站走了出来，那些佣兵以及冒险者纷纷让开了一条道。

　　中年人气定情闲地来到了帝星辰前面，看了一眼幼麒麟脸庞微微抽畜了下，然后对着帝星辰拱手道：“鄙人驿站老板冯劲才，请问客官是住店还是……”

　　看着来人，那些佣兵以及冒险都又嚷仰了起来。

　　“他就是驿站的神秘老板吗？具说有着玄王的修为！”

　　“我住店，你帮我安排一间客房吧！”帝星辰平静地说道。

　　“小子，听说你就是杀了路家几位玄王之人，有没有兴趣和我一战呀！”马良见帝星辰只是玄灵后期，而身边那只幼麒麟如此不凡，心中顿时起了贪婪之心，当即便是向帝星辰挑战道。

　　估计他是怕被别人抢先，所以直接便是开口了。

　　帝星辰冷眼一笑，看着对面的人，就像是看到了死人一般。

　　“要向我挑战吗？我们去密林中吧！”帝星辰淡淡的说了一声，便是朝着山脉空旷之地行去。

　　马良以为帝星辰害怕了，去密林只是怕自己输了给这里的人看到，丢面子而已。

　　“好！”马良应了一声，便是朝着帝星辰方向追去。

　　帝星辰见马良追了出来，当即也是二话不说，对于这些来找茬的，帝星辰通常都是打得他们他爸爸都不认识他！

　　“嗖。”

　　帝星辰刚刚落地的身体又是如风一般，飞奔而起，不过此刻，却是朝着马良冲了过去，他竟然率先的对马良，发动了攻势。

　　并且他速度之快，几乎眨眼间掠到马良身前，这样的变化，就连先前还气势逼人的马良，也是大吃一惊。

　　“千影之手！”帝星辰运转玄气，数掌连拍，漫天的掌影，劈天盖地的轰了出去，让人难知哪真哪假，哪假哪真。“一个玄灵后期，居然能有这种攻击，果然有点手段。”

　　“不过小子，你也未免太小看我了，今日就让你知道，玄灵后期和玄王后期的差距！”

　　吃惊归吃惊，马良毕竟是见过世面之人，很快便调整好心态，运转玄气，同样施展出自己的武技，与帝星辰交战到一处。

　　这时候，后面的佣兵，冒险者们也都涌了过来，其中有两人更是眼神一冷，相互交流了一番后，一个人突然消失到了人群中，还有一个人则是在观看帝星辰与马良的战斗。

　　“轰！”四周不断的出现爆炸之声，树木不断的倒塌也难以阻挡两人的气势。

　　“呼呼呼！”这时，只见马良双臂张开，生起道道狂风，一股极强的威势，自他身体散发而出，猛然一拳，对着帝星辰便轰了过来。

　　这一拳，速度极快，几乎快若闪电，就算是帝星辰也是无法闪躲，并且此拳威力极强，若是击中，帝星辰定将凶多吉少。

　　当然，这些都是下面的观众的想法，帝星辰的身体强度早已是雷玉体巅峰了，甚至隐隐有种玉神体的迹象了，如此强悍的身体强度，又岂会怕他马良。

　　“要比身体强度吗？不要以为只有你会。”

　　就算如此，帝星辰也是丝毫不惧，单掌握拳，只见道道雷光闪烁，竟与马良的那道铁拳，轰在一处。

　　“轰。”

　　两拳相对，不止发生刺耳的轰鸣，更是荡起一阵涟漪，将二人震退的同时，就连周围的观众也是倒退数步。

　　“身体这么强，看来你是练了什么修炼身体的功法了！”马良冷哼一声。

　　这一刻，他也终于意识到了帝星辰的强悍，不敢再有丝毫大意，直接便是施展自己强悍的武技了，强悍的武技朝着帝星辰轰然而去。

　　“滋啦啦。”

　　而在这种情况下，帝星辰再度反击，对着那马良发动了一套猛烈的攻击，在马良的逼迫下，马良不仅不能对帝星辰做什么，竟然节节败退，被帝星辰完全压制。

　　“呃啊！”感受着胸口传来的剧痛，马良疼的呲牙咧嘴，本想要站起身来，却发现此刻已是没了这个能力，他竟被帝星辰一拳打成重伤。

　　而最令他恐惧的是，帝星辰正缓步的向他走来，脚步每落一下，他的心脏都会剧烈颤动一次，仿佛这不是帝星辰的脚步，而是死神的脚步。

　　“这小子，怎会这么厉害，这还是人吗？”

　　马良极为不甘，虽然他知道帝星辰很强，但也完全没有想到，帝星辰会强到这种地步，单打独斗之下，他几乎完全不是对手。

　　尤其是如今的帝星辰，还只是玄灵后期的实力而已，若是让帝星辰与他一样，都是玄王后期，他简直不敢想象，帝星辰会强到何种地步，岂不是玄皇级别的强者，他也可以一战？

　　“见团长居然被帝星辰打败了，下面的马良手下当即便是朝着帝星辰攻来，这些人都有玄王的修为，自然可以阻挡帝星辰一下了！”

　　“找死！”

　　见到几人对着自己冲过来，帝星辰的脸色顿时大变，阴冷到了极点，他仰天长啸，怒吼一声，身体竟然并射出道道雷电。雷蛇涌动，宛如实质一般围绕着帝星辰的身体，并且随着意念转动，竟化作五条雷龙，对着那五名涌上来的马良手下咆哮而去。

　　“飞龙在天！”随着帝星辰身体的不断变强，飞龙在天的威力也是不断的增强着。

　　一切发生的太快，只在电光火石之间，就连周围的众人也没反应过来怎么回事，众人只感觉眼前瞬间被刺眼的雷光笼罩，强大的能量涟漪将众人震出数米，摔倒在地。而当众人抬头观望之时，雷光已经消退，但是眼前的一幕，却让众人大吃已经，众人惊愕的发现，那先前准备围攻帝星辰的五名马良手下，竟然已经倒卧在地。并且他们的长袍已经燃烧殆尽，身体被烧成漆黑一片，早就没了气息，身体还散发着焦糊的味道，死相非常恐怖。

　　“这……这……这……”

　　就在这时，那马良，脸色苍白，宛如白纸，一双嘴唇不住颤抖，一双眼睛瞪得溜圆，以一种不可置信的声音惊呼道：“这怎么可能？怎么可能这么强！”

　　这一刻，他突然觉得自己错了，尽管之前他已是为帝星辰的实力，一次一次的感到震惊，为帝星辰的天赋，一次一次的感到佩服，对帝星辰的看法一次一次的改变。但是这一次他才真正的发现，他仍然小看了帝星辰，这位少年，俨然拥有着超乎想象的天赋，强到不可思议，一次一次的刺痛他们的神经，让他们为之叹服。

　　马良已经为自己的贪婪感到了深深的悔意，就连之前一直冷冷盯着帝星辰的那人，眼神中也是流露出几分恐惧，此人不要想也知道是路家之人，本来无意中在驿站发现了帝星辰，当即和同伴商量，便是有一个人已经去路家通风报信了，剩下他一个人继续跟踪帝星辰。

　　一击灭掉五名玄王初期强者，帝星辰却并没有太大波动，因为玄王级别的玄修早就不知道被他杀了多少了，即使是玄王后期强者，他也杀了不少了，因此，对于自己这一击有多强，他心中也是有底。

　　“踏，踏，踏……”一举灭杀五名玄王，帝星辰便再次转身，一步一步的向着马良走去。

　　“你……你敢击杀我的手下，你……你死定了！”看着那杀机凛然的帝星辰，马良知道自己已是在劫难逃，所以并未求饶。

　　“滋啦啦……”突然，帝星辰单掌击出，一道粗壮的雷电便自掌内而发，劈在了马良左腿之上。

　　“呃啊……”炙热而撕裂的燃烧感，让马良一阵狼哭鬼嚎，再看向他的左腿，竟已经烧焦，彻底废了。

　　“你这混……呃啊……”本想咒骂，但当另一道雷光射入右腿之后，他所发出的便又是一声惨叫。

　　紧随其后，帝星辰又连续施展两次雷霆般的攻击，硬生生的将马良的四肢全部废掉，那种剧痛，使得他的脸部扭曲成一团，眼泪和鼻涕都流了出来。

　　“帝星辰，你有种就杀了我，我做鬼也不会放过你！”看着那终于走到眼前的帝星辰，马良的眼中充满了怒火。

　　“呵呵，你让我杀你，我就杀你？我不是很没面子！”帝星辰突然笑了，笑的很大声，没人知道他在笑什么，但这种笑声却另马良极为不安。

　　“记住，弱者，连决定死的权力都没有！”“滋啦啦！”突然，帝星辰手指并射出一道雷电，竟然射入了马良的口中，将马良的舌头烧掉，将他的嘴唇烧焦，只能听见他那惨痛无比的喊叫，却再也听不见他的话语，最终昏死了过去。


第398章 被劫杀

　　“呼……”

　　看着这样一幕，众人都不由吞了一下口水，喉咙一阵滚动，额头更是渗透出大片冷汗。

　　帝星辰的手段，多少有些残忍，残忍到让他们心底发寒，心里暗自发誓，日后绝对不能与帝星辰为敌，因为这样的对手，太可怕了。

　　而就在所有人，都为帝星辰的举动捏了把汗的时候，突然却突然转过头，并且脸上洋溢着灿烂而阳光的笑容，道：“把你们团长抬走吧！还好我下手有分寸，不然他就死了！不过这只小熊就归我了！”

　　不过，帝星辰想放过他们，他们却是还要帝星辰杀戮呀！

　　“兄弟们，一起上，我就不相信他还是我们全部人的对手！”副团长一声令下，直接就是干了。

　　可惜，他们除了马良之外，其他人只不过基本上就是给帝星辰屠杀的对象。他们又怎么会是帝星辰的对手呢！

　　想当初帝星辰在玄王初期便可以屠杀玄王后期了，而如今达到了玄灵后期，除了玄皇之外，还有什么人可以压制得住他呢！当然，是单打独斗，要是来一群玄王，组个什么阵法，估计帝星辰也要含恨终生了。只见他如九幽冥界出来的杀神一般，所到之处皆有人惨叫倒下。

　　周围的佣兵以及冒险者纷纷躲得远远的，免得被人家误杀。

　　前后不到一刻钟，马良的手下全部横七竖八地死在了驿站之前。

　　周围一片寂静！一阵夜风吹过，一股血腥的味道弥漫了开来。

　　帝星辰二话不说便是离开了原地，看也不看这堆尸体一眼，似乎这些人的死跟自己没有丝毫关系一般。

　　不过帝星辰没走多远，便是停了下来，手中出现了一柄小李飞刀。

　　“帝星辰，又见面了！”李学松见帝星辰又空手接住了自己的小李飞刀，也不在惊奇了。

　　“呵呵，就凭你似乎不格资格，还请那位鬼鬼祟祟的家伙出来吧！”帝星辰一脸轻松地笑道。

　　几道黑影从草从这中跳了出来。

　　看到这一蓦，帝星辰愣住了，明明感应道只有两人，怎么出来这么多人。

　　帝星辰仔细看着眼前几人，都是穿着清一色的黑袍，除了中间那披着斗蓬的矮个子之外，其余四人居然一点生气都没有，脸色铁青吓人，目光之中除了嗜血的凶芒之外便无其他光彩了。

　　那披着斗蓬的矮个子阴测测笑道：“呵呵，真是不错的幼麒麟，高大英俊，正合适做我的坐骑！”

　　这矮个子声音十分苍老沙哑，一听便知是年近百岁的老妖怪了，而且他面对着幼麒麟一点不惧，似乎还很兴奋的样子，看来实力相当可怕了。

　　“装神弄鬼的老家伙！”帝星辰十分不屑地骂道。

　　“好小子，你找死！”那矮个子冷哼一声，干枯的老手一扬，一团黑雾便朝着帝星辰罩了过去。

　　黑雾弥漫的无比可怕，瞬间便到了帝星辰面前。

　　这时，幼麒麟张开小口，居然把那一团黑雾给吸进了小肚子里面，紧接着它又吐出了一道暗红色的火焰朝着那矮个子袭了回去。

　　“咦，这幼麒麟到是不错，不愧是伤了老三？”那矮个子身子微微一晃便躲过了幼麒麟的火焰诧异道。

　　“知道就好，识相地就给我快滚，不然今天就是你的死忌！”帝星辰冷哼道。

　　“呵呵，已经好多年没有人这样跟我说话了，你小子是第一个，别以为只有你有妖兽，别人就没有了！”矮子阴测测地笑了笑，手臂一闪，一条十几米的独角黑蛇莽出现在了眼前。

　　这条独角黑蛇莽要两人才合抱得住，一身黑色的蛇皮，中间还夹杂着银白的纹路，高高挺立的蛇身，三角的蛇头，盆口大的血口吐着一条长长的信子，看起来十分狰狞可怕。

　　那矮个子身边的李学松马上便是退开了几步，怕被黑莽给误伤了。

　　这下，帝星辰神色凝重了起来，没想到路家为了对付自己，可以请来这么厉害的人物来对付自己，看来这一战是避不了了。如今，这密林中只有他们这么一搓人，现场气氛极为压迫。

　　“呵呵，黑蛇那只小兽是你的早膳，好好享用吧！”矮个子抚着蛇身轻声说道。独角黑蛇莽看向狗杂种，凶目闪过嗜血的光芒，吐出了长长的信子“嘶嘶……”，似乎在挑衅幼麒麟。

　　幼麒麟也严阵以待，露出一双獠牙对着独角黑蛇莽嘶吼着。

　　“狗杂种，你是它对手么？”帝星辰平静地说道。

　　“狗杂种抬起了它高傲的头颅，似乎对帝星辰的质疑感到非常的不满！”

　　“好，你要小心！”帝星辰看着幼麒麟抬起高傲的头颅，笑了笑，应了一声，然后把从马良手中得来的小黑熊放进了空间戒指之中，准备让幼麒麟与独角黑蛇莽大战一场。

　　“开始吧，给我杀！”那矮个子舔了舔舌头下令道。

　　他的话刚落下，独角黑蛇莽便朝着幼麒麟窜了过去，那速度居然快得惊人。同时，他身边的四名没有生气的人也朝着帝星辰杀了过去，李学松也没闲嫌着，他一直躲在暗处放冷刀。

　　就在帝星辰和四名没有生机的人战斗之时，那矮个子居然跑到了幼麒麟和独角黑蛇莽的战斗之地中。

　　“小家伙，给我过来，我这里有吃的！”那矮个子从衣袖中掏出几颗丹药对着仍然在和独角黑蛇莽战斗的幼麒麟诱惑道。他手上的丹药是专门为妖兽提炼的，那散发的药味是妖兽们都喜欢吃的，他想利用这样的小手段收服这只幼麒麟。

　　谁知，幼麒麟直接一步飞向了独角黑蛇莽，飞到了独角黑蛇莽的脖子之处，一口便咬了下去。

　　嘶嘶……

　　独角黑蛇莽被这一咬立即在原地不停地翻腾着，弄得路面一阵阵地灰尘飞扬了起来。

　　“混蛋！”那矮个子没想到这只小兽居然不受他诱惑，而且还伤了他的爱蛇，当即闪身挥出了一条黑色的铁链，砸向小兽。幼麒麟反应极快，就在铁链快砸到的时候，才飞了起来，那铁链狠狠地砸在了那条独角黑蛇莽的身上，让它生痛不已。

　　矮个子直接对上了幼麒麟，每一招都散发着恐怕的黑雾，而且还含着大量的毒性，还好幼麒麟是纯火属性，不受毒性所伤，只是不停地在闪躲，气得那矮个子咬牙切齿，又毫无办法。

　　另一边，帝星辰遭到几名没有生气的玄王高手和李学松的围攻，陷入了苦战当中。

　　“该死的，这几个究竟是什么人，怎么没有生气的呢！”帝星辰天机战棍都是被逼了出来，不停地招架着几人的轮翻轰击。不过，让他觉得奇怪的是，这四人好像都没有什么厉害的武技，只懂得一些拼命的打法，招招似乎都不顾及自己的生死与他拼命。

　　帝星辰的天机战棍挥出数十道棍影朝着那四人轰去，无数的棍茫纷纷扰扰地刺在他们身上。

　　帝星辰见四人居然都没有躲开，大喜，以为这几人即使不死估计也会受伤了。谁知，下一刻他看到了骇人的一幕。这四人身上除了流着深青色的液体之外，居然还能向他杀过来，而且像没受到任何伤害一样，动作一点都没有迟缓下来。

　　“毒人！”帝星辰脑海之中闪过了这两个字。

　　分神之际，一旁的李学松趁机朝着帝星辰背后射去一道可怕的刀芒。

　　还好帝星辰反应及时，天机战棍回身格挡。

　　叮当！

　　帝星辰被小李飞刀震退数步之远，体内一阵翻腾，张口吐了一口鲜血。李学松硬拼当然不是他的对手，不过防不住他的冷刀呀！

　　不过，这也提醒了帝星辰先干掉李学松再说。

　　当即，帝星辰便是施展了鬼影迷踪步伐，瞬间杀到了李学松面前。

　　“给我去死！”帝星辰一棍砸出，嘴中低吼一声。

　　“擎天一击！”

　　恐怖的棍芒，朝着李学松袭卷而去。“啊！”李学松当即大骇，赶紧运气全身玄气格当。

　　“轰！”

　　叮当叮当！

　　武器交错，火花四溅！

　　李学松勉强挡下这可怕的一招，全身多处被震伤，嘴角都被震出了血迹。

　　就在他松气之际，一道紫色的剑芒朝着他面门重重地射去。

　　“不！”李学松大吼一声，急忙抽身后退。

　　可是剑芒气势如虹，速度快得惊人，他根本逃不掉。

　　瞬间，整个人被奔雷剑戳穿而入，鲜血如花一般绽放得凄美！

　　不得不感叹，这就是报应呀！亦或是天意呀！李学松小李飞刀飞了半辈子，不知道多少人死在他的偷袭之下，如今也是被帝星辰运用精神力，控制奔雷剑偷袭而亡呀！

　　李学松被帝星辰一剑得手后，后面四名毒人同时举剑砍至他身后。

　　帝星辰立即朝前跑几步躲过攻击，回过身来连续反击。


第399章 小李飞刀刀谱

　　帝星辰控制着天机战棍，施展开惊天棍法，恐怖的棍影袭在四人身上，四人依旧无动于忠，甚至四人手中的四把长剑齐朝着帝星辰胸膛刺来。

　　“我靠，打不死的怪物！”帝星辰怒骂了一声，翻身纵跃了开去。

　　要不是他具有身法武技，而且还有着丰富的经验的优势，只怕都要伤在这些毒人的手上了。换做一般玄王甚至是玄王后期估计早就死在了这几人的联手之中了。

　　另一边，那条独角黑蛇莽被狗杂种咬得遍体鳞伤，不过，狗杂种在独角黑蛇莽和矮个子的联手中，同样被独角黑蛇莽抽飞了好几次，要不是狗杂种防御变态的话，只怕一抽就让它死翘翘了。

　　狗杂种吐出几道盛大的火色光芒袭向独角黑蛇莽，那独角黑蛇莽受伤颇重，但仍然喷出几团黑雾，这些黑雾化做一条条黑色灵蛇，对着火芒扑去。

　　狗杂种趁机绕道扑了过去，这次它看准机会，直接咬在之前就早咬伤的蛇脖之处。“嘶！”独角黑蛇莽再次发出惨痛地嘶鸣，身子不停地翻滚涌动。

　　狗杂种锋利的爪子也没有停下，不停地朝着独角黑蛇莽的粗蛇划去。

　　一道道伤痕在独角黑蛇莽身上尽现，那暗黑的鲜血狂流不止。

　　独角黑蛇莽眼看就要死在狗杂种之下，它突然盘起十几米长的蛇身，勒住了狗杂种的身体。

　　两只妖兽滚做了一团撕战了起来。那个矮个子高手见狗杂种被困住，当即大喜，他早就有些不耐烦了，被幼麒麟耍得团团转，他不停地对着幼麒麟轰出强招，可是幼麒麟就像被逗乐的小孩子，在空中躲来躲去的，偶尔又喷出一道火焰烧向那矮个子，而自己的独角黑蛇莽又不是其对手，这让矮个子气愤到了极点。

　　那个矮个子注意到自己的爱蛇有危险了，当即不敢再拖延，凝集全身玄气拖展了可怕的一招。

　　只见他身边散发着浓烈的气场，这气场不知道比之前那三长老强上多少倍了，一团团的黑色雾气散发了开来，路边的杂草一沾即枯痿，可见这些黑雾含着大量的剧毒。被独角黑蛇莽困住的幼麒麟用灵动的眼神打量着这一切，全身散发着一小团火焰包裹着自己，它也任由那矮个子凝聚气场，似乎想看看对方有啥可怕的强招。

　　不远打斗中的帝星辰同样感受到了这可怕的压迫感，脸色都凝重了起来，朝着地上被困住的幼麒麟叫道“狗杂种，要小心啊！”

　　谁知这一叫，幼麒麟向着他看了过来，还朝着他低鸣几声。

　　就在这一刻，那矮个子凝聚完毕，气势达到了巅峰之境，所有的黑雾凝聚在双手之上，如两团黑色的火焰一般飘动，显得极为神奇。

　　“给我去死吧，黑暗雾焦！”那矮个子露出阴深的笑容大喝一声，右掌把手中的黑雾轰了出去。

　　这黑雾如同炮弹一般又快又疾，别看它体积小，可是破坏力却是十分惊人。幼麒麟又刚好分神之际，还好它反应敏捷，黑雾擦着它的皮毛掠了过去。

　　不远的帝星辰看得心惊胆颤的，看到幼麒麟躲了过去才松了一口气。

　　可是，下一刻矮个子另一只手中的黑雾也轰了出去。

　　那速度居然比原来的还要快了两倍以上，这才是正真的杀招。

　　幼麒麟根本没有办法再躲避。

　　轰隆！

　　“狗杂种！”帝星辰瞪大着眼睛看着被轰中的幼麒麟，地面之上绽放出惊人的黑色烟花。

　　帝星辰失神之际，背后四剑砍在了他身上。

　　啊！帝星辰翻过身来挡了三名毒人再轰来的剑招，体内九转雷神诀快速运转了起来，背后血淋淋的伤口渐渐凝固了起来，而且迅速结成了疤。

　　只是帝星辰流血过多，脸色还十分苍白，他不再使任何招杀，直接施展雷玉体，用身体直接朝着毒人的脑袋扫去。轰！

　　一名毒人被帝星辰一拳轰爆了，一团深青色的液体爆射了出来，身体终于倒了下去死了。

　　帝星辰一喜，他终于知道这些毒人的弱点了，当即再一次使用了天机战棍，棍影齐出，朝着其余三名毒人的脑袋扫去。谁料，下一刻他的身体似乎被什么给禁固着了，一股强大的气势压得他能弹不得。原来是那矮个子朝着他释放威压，同时利用了黑雾捆住了他身形，“小子，居然毁了我一个死士，就拿你来替代他好了！”

　　帝星辰像被一股无形的压力扼住了喉咙一般，呼吸变得极为困难，而且那黑雾开始侵袭着他的身体。

　　那种感觉就像在深渊之下被那阴风煞气困住一般，只是这些黑雾没有阴风煞气那么浓烈，可是含着的剧毒却是让帝星辰无比难受，皮肤上凸出一只只绿色的毒瘤，看起来十分恶心。

　　帝星辰把天机战棍丢到了地上，痛苦难当地打滚惨叫着。

　　“哈哈，我看你能忍到几时！”那矮个子笑了一声，然后把目光放到了与他爱蛇缠斗的幼麒麟身上。

　　“该死的小兽！”矮个子见自己的爱蛇快要挂了，赶紧舍弃帝星辰，过去帮忙，他认为帝星辰是必死无凝了。

　　这时，在帝星辰身上奇异的事情发生了。

　　只见帝星辰空间戒指中那风灵珠，散发着淡淡的灰色光昏，一股强大的吸力朝着帝星辰身体那些黑雾涌去。

　　只在片刻之间，那些含着剧毒的黑雾皆被风灵珠给吸得干干净净。

　　“这……这是怎么回事？”帝星辰只觉得全身的疼痛消失了，皮肤也恢复了原来的样子。

　　帝星辰没空细想，因为狗杂种正在被几人追杀。

　　他从后追上那三名毒人，天机战棍连挥出三道棍影，砸在了那三名毒人的颈脖后，那三名毒人，头断尸倒，再没有进攻能力了。

　　此刻，幼麒麟与那矮个子游斗，那条独角黑蛇莽已经躺在地上没有战斗力了。

　　就在帝星辰要上去结果这条黑蛇时，半空之中一只赤红色的灵兽极快地一个转身，飞了下来，朝着独角黑蛇莽涌了下来。

　　可不正是变大的幼麒麟吗？

　　不过看到帝星辰在下面，幼麒麟便是停了下来，而矮个子看到帝星辰居然没死，心中非常的震惊，放弃了追杀幼麒麟，转而朝帝星辰杀去。

　　“狗杂种没事！”帝星辰看到威风凛凛的幼麒麟心里松了下来。刚才可是把他吓坏了，好不容易拐来了一只幼麒麟，当然不希望它就这么挂了。

　　不过看着矮个子又朝着自己攻来，帝星辰瞳孔一收！

　　“吼！”幼麒麟大吼了一声，那双目中透着浓浓的凶芒，一口强大的火焰朝着矮个子强者轰去。

　　那火焰的速度和力量远比缩小版的它喷出来的威力大数十倍。

　　那矮个子眼角一跳，当即放弃了对帝星辰的攻击，抬头看着一条如巨龙一般汹涌的火焰，心神大骇：“哪来的这么强大的妖兽？”

　　他来不及细想，全身的玄力再聚，双掌轰了出去，两团黑雾迎上了暗红色的火焰。黑雾瞬间被火焰给吞食了，继续朝着矮个子轰了过去。

　　“黑皇甲！”眼看火焰逼近，矮个子没时间后退，立即大喝一声，全身黑雾笼照着他全身，形成重重地黑色护甲。

　　这正是玄皇阶特有的防御护甲，足以抵挡同阶之间的对轰强招。

　　轰！

　　啊！

　　那矮个子被火焰轰了一记，整个人倒飞了出去，身上黑雾以及斗蓬尽毁，露出他那矮小恶心的样子。

　　那矮个子没有多想，一下子震散了自己的衣服，让火焰波及不到他的身体，然后转身朝着一旁迅速地逃跑了。

　　“这样都不死，这老家伙真可怕！”帝星辰看着幼麒麟那一击轰在了矮个子身上，本以为他会就此挂掉，没想到还是让他逃了，他深深地感受到这矮个子十分可怕，玄皇级别的强者果然不是他现在所能对付得了的。战斗刚刚结束，幼麒麟再次缩小变回了原来的样子落在了帝星辰的肩膀之上。“想不到这路家居然有如此之多强者，这天皇帝国，这富士山脉的强者倒是太多了一些吧！看来得找个极阴之地，炼化了那烛龙之血，彻底炼化龙印，提升自己的修为了，如果我到达玄王的层次，也无需这般麻烦了！”帝星辰看了看四周，嘀咕了几声，然后便是开始检阅他这一战的战利品。

　　最有价值的莫过于那条独角黑蛇莽的独角以及它的妖核了，还有蛇胆、蛇筋、蛇皮这几样价值同样不菲，当然李学松的身家也是不匪，特别是他的飞刀也不是一般货色。“不知道他的身上有没有小李飞刀的刀谱？”帝星辰满脸兴奋的朝着李学松的身上收去，皇天不负有心人，还真的给帝星辰收到了小李飞刀的刀谱。

　　小李飞刀的恐怖，帝星辰是见识过了，要是可以融合精神力，发出小李飞刀，那战斗力估计会更加的变态！


第400章 戒指中的宝藏

　　天河城，在城外一处罕有人烟的偏僻之地，有一片废弃的庄园。庄园的房屋残旧不堪，可是占地面积却不小，不难猜测这里曾经有过一段辉煌的历史。这里曾经有一个很雅致的名字，叫做听雨轩。

　　原来，这片地方被主人家建筑装饰得特别唯美，有小桥流水，有杨柳荡漾，有亭轩琼楼，故叫做听雨轩。

　　可惜，这听雨轩却因为五十年前发生了一场瘟疫，听雨轩内一百多人全部死在瘟疫之下，从此，听雨轩再无人敢踏足这里半步。

　　不过听雨轩可是路家的地盘，即使没人，也没有敢动这一番地方。

　　然而这时，那名被幼麒麟轰伤的矮个子却出现在听雨轩这里。

　　他来到一处最不起眼的旧房屋前，左右环故了一下见没有人，直接闪了进去，接着来到床边扭动了床杆，那张石床居然缓缓打了开来。

　　不一会儿，一只能容一人下去的地下秘室口展现在眼前。

　　那矮个子想也没想，直接纵身跳了下去，接着那地下秘室口居然再次合在了一。

　　起，完全看不出这里会是一处地下秘室的入口。

　　地下秘室非常宽敞，黑幽的一片只有几处点点的灯火，显得极为静谧深幽。然而，在这里站有不下于一百道的黑影。如果帝星辰在这里一定会发现这些黑影居然有一半是毒人，每一个皆是毫无生气，脸色深青狰狞，而另一部分则全是死人，肤色十分惨白可怕，想来是还没被炼制成毒人。

　　在另一处墙角之下则放有一只半人高的大鼎，旁边还放着一大堆毒草，显然正是用来炼制毒丹的。

　　一股浓烈的死气，一股难闻的毒草之味，让人觉得阴深恐怖。

　　矮个子回到秘室后，连吞了几颗丹药，然后坐在石床上打坐。

　　莫约半个时辰后才幽幽醒了过来。

　　“该死的小杂碎，怎么可能有着这么厉害的妖兽帮他呢！”那矮个子咬牙切齿地自语道，眼神中充满了浓烈的杀机。

　　就在这时，秘室的入口之上居然传来了有节凑的敲响声。

　　矮个子闪过不耐烦之色，犹豫了一下，还是从秘室里出来了。

　　在房屋之上，一名穿着灰袍，面蒙着黑布的高瘦人，背着手来回渡走着。

　　秘室入口打了开来，矮个子从下跳了上来。

　　“二哥，这次多谢你出手了！”那蒙脸人见到矮个子立即拱手称谢道。

　　“哼，先别谢太早，那小子还没死！”矮个子甩了一下衣袖冷哼道。

　　“什么……你闹出那么大动静居然没把那小子给干掉？”那蒙脸人大惊道。

　　自己二哥的实力他是一清二楚，不可能连一名玄灵后期都干不掉啊，就算有妖兽帮忙也不可能失手的。

　　“谁叫你们提供的情报有误，本以为他只有一只赤红小兽能让我觉得麻烦一些，可是那小子自身的修为，连我的毒人都死在他的棍下，还有李学松那小子也被他杀了，而且那一只可怕的妖兽，差点要了老子的老命！”矮个子没好气地说道。

　　“二哥，家族叫你回去，不知道你意下如何？”蒙面人苦笑一声地说道。

　　“老八，你回去吧！答应你们的事情我会完成的，至于回去，还是算了吧！”矮个子脸上少有的多了几分悲凉。

　　“唉！”路家八长老叹了一口气后，便是离开了此地。

　　帝星辰拖着疲惫的身体在密林中四处奔跑着，驿站是不能再去了，所以只能再去寻找开凿一个山洞休息了。

　　帝星辰找到一个山洞后，便是把那种小黑熊拿了出来，幼麒麟也是瞪大眼睛看着这小家伙，看着这毛茸茸的小熊，要是拿去送给妹子，估计又可以得到妹子们的亲睐了。

　　“对了，空间戒指里的好东西我都还没有细看呢，现在让我看看这玄皇阶超级强者都有些什么收藏，希望别让我失望才好！”帝星辰这才想到，自丛得到空间戒指后一直都没有仔细看过里面的东西，现在正是好好研究一下自己到底拥有了什么好宝贝。

　　想到这里，帝星辰眼神变得灼热了起来，视线转到空间戒指中去。

　　帝星辰首先从那一堆灵草看起，这里起码有一百多株灵草，每一株都充满了灵气光彩，想来品阶绝对不会太低。

　　他先看到的是一株比较大，而且非常翠绿的灵草。

　　这株灵草茎杆有着手臂那么粗，在顶端只开有三片叶子，每一片叶子都非常奇异，那些叶纹居然是螺旋形的，而不是直线形的，就像一只只圆眼睛，显得极为诡意灵动。

　　“莲劲草”帝星辰张大嘴巴地看着眼前这一株灵草，神情甚是惊讶。帝星辰早就对《百草录》记得滚瓜烂熟了，一眼看便认出了这株灵草的来历。

　　莲劲草，玄级上品灵草，是一种补血的高阶灵草，任何人在打斗中失血过多，只要还有一口气在，服了莲劲草便可以再恢复十成的血液，这算是一种保命的灵草了；而且它还有一大特点，便是能让眼睛在两天之内保持着一目千里，夜不能阻的视力，非常合适做勘察之用。

　　莲劲草除了以上的功效之外，还是炼制上品丹药的主要灵草，做用大着呢。不过对于帝星辰目前来说，这莲劲草作用不是很大。

　　接着他又看往下一株灵草，这株灵草宛如星状，一道道蓝色小藤交织而成，散发着浓浓的水属性灵气。

　　“星光草”帝星辰眼神变得灼热了起来，看着这灵草不由地惊呼。

　　星光草比之莲劲草更高阶，是玄级极品灵草，是水属性的灵草，功效自然是祝人恢复玄气，只是效果比之玄灵草不知强了多少倍，甚至可以提纯水属性武者的属性纯度，更可以增加玄气，加快领悟水属性功法的灵草。

　　要是把这株星光草拿出去拍卖，只怕加索城都会变得十分轰动，这已经不是能用金币去横量它的价值了。

　　一般达了极品以上的灵草，只会用同等阶的东西去交换，或是灵草、丹药、武技等等都可以。

　　“魔蓝花，玄级中品灵草，具有水属性……”。

　　“千年赤裸，玄级上品灵草，具有火属性……”。

　　“千年冰莲果，玄级极品灵草，具冰属性……”。

　　……

　　帝星辰看着每一株都不低于玄级中品的灵草，神情都麻目不已了，内心之中在狂呼自己捡到宝藏了，玄皇阶强者的收藏果然不凡。

　　帝星辰再看往其中一株金光闪耀的灵草，双目瞪得老大，“地……地级下品的金眼草”。

　　金眼草是属于金属性的灵草，其功效自然非常显著，然而帝星辰如此惊讶并不是。

　　因为它的品阶最高，而是想起了修炼火眼金睛的一味保护眼睛的灵草，似乎就是这金眼草，其实修炼火眼金睛的灵草，帝星辰早就准备齐全了，一直没敢修炼，就是怕自己的眼睛没有这金眼草保护，万一失败，那就是眼睛失明的后果呀！帝星辰还不敢赌，因此一直放着没修炼，现在的话，帝星辰终于可以鼓起勇气修炼火眼金睛了。

　　“发达了……发达了……”帝星辰看着自己的空间戒指神情雀跃地惊呼道。

　　他心里惊呼，真不愧是被称之为秘境的存在，难怪不少人就算丢了性命都会冒险寻找秘境，看到这小小的一堆的灵草，只怕玄王强者都要眼红了。

　　“淡定……淡定……”帝星辰轻抚了一下自己加速的心脏，深吸了一口气，让自己镇定下来，然后看往一旁的一颗颗妖核。帝星辰慢慢数了一下，这里起码有着近百颗妖核，每颗妖核都不比帝星辰得到的那颗黑渊兽的妖核差，五颜六色的都有，不知道有多少妖核了。

　　在众多妖核当中，有一颗散发着紫色的光晕，周边莹绕着细细的电流，显得极为神奇不凡。

　　“雷属性妖核！”帝星辰看着眼前这一颗妖核轻呼道。

　　他已经见识了空间戒指收藏的不凡，已经不像一开始那样激动了。

　　雷属性的妖兽极为罕见，帝星辰所遇的也不过寥寥无几，雷炎兽倒是遇到过，甚至火眼花就是雷炎兽守护的。

　　不过以前遇到的雷炎兽只是幼儿期，它的妖核完成没有眼前这颗蕴含的雷属性那么强大。

　　看着这颗如人头般大小的雷属性妖核，帝星辰百分百可以肯定原来那只雷属性妖兽最少要在幻化级别以上的实力，他真没想到那玄皇阶强者这么可怕，幻化之境的妖兽也相当于人类阶的存在了，居然还被他灭了，想来当初那玄皇阶强者恐怕达到后期的实力了。

　　“这下可好了，有这么多妖核，要炼制灵丹都不是问题了，而且还可以让狗杂种吸收，让它加快进阶！哈哈，太棒了！”帝星辰看着这些妖核，越看越是高兴啊。要炼灵丹，妖核自然是重中之重，而灵药有时候只是起到中合药效的作用。

　　幼麒麟也是需要吸收妖核进阶，只要给它足够的妖核，让它快速进阶不是什么难事，如果让幼麒麟达到幻化级别的实力，他完成可以凭着它称霸天皇帝国了。


第401章 炼丹诀

　　帝星辰不禁有些幻想着自己未来的路是多么地好玩了，到时有强悍的妖兽护身，要前往强者更多的地方也多几分保障了。

　　看了灵草和妖核之后，帝星辰接着看往了在兽丹旁边的一堆闪闪发亮的晶块，有大有小，每一块的颜色都一样。

　　“这……这是玄晶石？”刚刚平静下来的帝星辰又变得激动了起来。

　　接着，帝星辰拿出了其中一块晶石打量了起来，当即又化出浓浓的笑意道“真是玄晶石，太……太……噢，我幸福都要晕过去了。”

　　帝星辰怪叫了一声，直接倒在了床上，闭上了眼睛，慢慢消化这突如其来的幸福。

　　玄晶是什么？

　　帝星辰早在内阁之中看过一些记载，这是比玄灵石更为高端的东西，一块低级玄晶可是相当于十块极品玄灵石，如果用玄晶石来购买灵草，无何多高阶的灵草、丹药以及妖核都可以便宜不少，毕竟玄晶矿脉太少了。

　　美杜莎家族之所以可以成为罗马帝国第一大家族，就是因为寻找到了一个小型的玄晶矿脉，所以玄晶石的作用如何厉害，那就不需要多说了。

　　那是玄晶还有着一大用处，便是每一块玄晶之中都蕴含着强大的灵力，而且还是无属性的玄气，只要达到玄灵都可以吸收这些玄晶里面的玄气，加快自己修炼的速度。

　　也正是因为如此，所以玄晶是任何强大武者都想要得到的东西，而很多强者根本没办法得到玄晶石，最多就是拥有玄灵石而已，但是玄灵石的杂质太多了，一般的玄修都不愿意去吸收，当然，很多资质不行的人，自然会选择吸收玄灵石了，不是每个人都能像帝星辰这般，拥有逆天的运气。

　　眼前，帝星辰这里的玄晶最多的自然也是下品玄晶石，中品玄晶石就那么几块，上品玄晶石自然是没有的，即使是下品玄晶石，对于帝星辰来说，也是一笔巨大的财富了。

　　这些玄晶对于任何一名玄修来说是多大的财富啊，简直可以用无价之宝形容。如果帝星辰想要突破到玄王，只需要吸收这里的一部分玄晶石就轻轻松松可以到达了，这么多玄晶石的能量，突破至玄王后期估计都不是问题。

　　以他现在的财富绝对比一些大家族的收藏还要富有得多了。

　　这也难怪帝星辰会如此幸福得晕了过去。

　　帝星辰睁开了眼睛，深吸了几口气，平静自己的内心，再继续往着其他的角落看去。那里堆积的是一些杂物，如千年黑玄铁、深海银石……居然都是炼制灵宝所需要的罕见材料。

　　还有其他一些杂乱的东西，每一样都有其不菲的价值，只是如今的帝星辰暂时还用不到。

　　最后，便剩下那些小瓶子的丹药和一本书卷以及一张兽皮没看了。

　　在黑渊涯的秘境当中，帝星辰一直以为自己一点好处都没捞到。

　　地级高级功法，灵宝和传承都被周芷若所得。

　　尽管他生性豁达大度，可是心中总觉得不甘。

　　自己千辛万苦找到的秘境，到头来什么都不得，换做谁都会有一点不爽的。

　　还好他在秘境之外获得了风灵珠，还有一大批玄气草，再有幼麒麟的跟随，心中那点芥蒂才消失不见。

　　可是，他没想到自己在玄皇阶皇骨下面捡到的空间戒指才是重宝，这里有着玄皇阶毕生的收藏，简直是让他乐翻天了。

　　玄级上品灵草，妖核、玄晶，无一样不是让人心喜若狂。

　　接下来，还有几个小瓶子，以及一本书卷和一张兽皮没有察看了。

　　帝星辰认为，这几样东西也绝对不简单。

　　他屏住呼吸慢慢地看向了那几只小瓶，一看便知道这是装丹药的瓶子，挑选了最近的一只拿了出来。

　　他慢慢打开瓶盖，接着一股芳香宜人的药味散发了开来，充斥了整间房间。帝星辰凑近了鼻子闻了一闻，只觉得自己的玄气突然在快速的运转起来，让他有一股冲动想拿出里面的丹药，吃下去的感觉。帝星辰压抑着冲动，把瓶盖盖上，把瓶子再丢到了空间戒指里面去。

　　“绝对是极品丹药，只是不知道叫什么丹药，药力真浓真香！”帝星辰喃喃自语说了道，心里叹息，自己认不出这是什么丹药，因为他没有丹药这方便的常识。

　　接着，他又打开了其它瓶子看了看，每一颗都溜转着强大的药力，照他认为，这起码都是玄级上品的丹药吧，不然药力不会这么浓郁的。

　　“吞一颗不知道能不能让自己达到玄王阶！”帝星辰猜测道。因为他知道一些逆天的丹药不仅可以活人白骨，更可以提高玄气，直接突破几个阶位都不是什么难事。帝星辰甩了一下脑袋，暂时不去理会这些丹药，等以后自己对丹药了解了，自然知道这是什么丹药了。

　　最后只剩下一本书卷和一张兽皮了，帝星辰一次把这两样东西都拿了出来。

　　“不会这么巧吧！”帝星辰看着左手中的书卷，表情夸张地叫道。

　　只见在书卷的封面上写着几个古朴的字体《炼丹决》。

　　刚刚帝星辰还在为没有丹药常识而苦恼，没想到眼前立即出现了一本关于丹药的书藉，这也太巧了吧。

　　据记载，这个大陆上炼器师和炼药师都非常地希缺，每出现一位高阶炼器师或炼药师都会是名动一方，有着无数人追随和崇敬。这两个职业尤其以炼药师更为尊贵，主要是炼药师炼制的丹药可以救人活命，又可助人增加玄气突破阶位。就凭这两点，足以让任何人对炼药师的尊敬和拉扰了。帝星辰双目变得灼热了起来，然后舔了舔舌头，把那张兽皮放一边，打开了《炼丹决》看了起来。

　　凌笑这一看便是几日的光景，他深深地被《炼丹决》浩瀚的知识所吸引了……

　　一连数日，天河城路家是没有了任何风吹草动，其他几家也没有什么异常。

　　照理说，帝星辰废了三长老的手，路家无论如何都会做出一些反应才对，难道路家的人真的怕了帝星辰了吗？显然不可能，不然路家也不可能发展到如今规模的大家族。所有人都觉得，反常必有妖！

　　路家肯定是在秘密筹划着什么行动才对。至于，其他几家则比较正常一些，该干嘛，还在干嘛！

　　不管外面发生什么事，这一切似乎都与帝星辰没有任何关系。

　　此刻，他仍然在山洞中正拿着《炼丹决》在翻看阅读，神情异常的专注。良久之后，帝星辰终于合上了书卷，把《炼丹决》看完了。

　　这本书卷最后落款上写有“药族”二字，想来这书便是出自那里的了。帝星辰不禁怀疑那玄皇阶强者是不是药族的人？可是药族是什么家族，帝星辰根本没听过呀！他把书卷收到了空间戒指之中，轻轻叹了一口气道“炼药师所需的条件果然苛刻，只是不知道我有没有这方面的优势，其中居然还需要涉及到一些阵法，这让帝星辰又是一喜！”

　　这几天的时间里，帝星辰把《炼丹决》里面几千多种丹药品名、功效以及要决硬记在了脑海当中，他知道自己已经向往上了炼药师这神奇的职业。

　　如今帝星辰虽然还没办法炼丹，不过他却可以分辨些空间戒指中的那几瓶丹药是什么药名了。

　　这里有三瓶都是上品丹药，还有一瓶是极品丹药。

　　通过《炼丹决》，帝星辰知道，以前的那些丹药都是不入流的，也可以说是低阶的丹药。因为只有入品的丹药才被称之为灵丹妙药。

　　四个瓶子分别是：速灵丹、回天丹、王极丹以及暴皇丹。

　　速灵丹，是一种可以极快速恢复灵力的中品丹药，方便与人战斗的时候，出现灵力不足的情况下服用，属于养气丹、回气丹同类丹药，只是比它们更加高阶，药效更强。

　　回天丹，是与回露丹、生肌丹同等类的疗伤丹药，只是回天丹更加逆天，只要皇阶以下强者，无论受多大的伤，都可以靠着回天丹保住性命，是任何强大玄修必备丹药。王极丹就比前面两种丹药珍贵得多了。在装王极丹的瓶子当中只有一颗，就是那一颗让帝星辰产生吞下冲动的丹药。

　　看完了《炼丹决》之后，帝星辰知道这颗王极丹极为珍贵不凡，足以让任何玄王强者梦寐以求的丹药。

　　因为它可以使玄王巅峰强者在突破玄皇阶的时候，增加三层突破玄皇阶的机率，而且就算突破失败，玄王巅峰的境界也不会有任何损害，倒是和帝星辰的破王丹有的一拼了。这丹药就算放到任何地方，都会引起一片腥风血雨。

　　由此可见，这是多么逆天的丹药。最后那颗极品暴皇丹同样珍贵不凡，可说是一颗既提高阶位，又能杀敌保命的丹药。仅限玄皇强者服用，服用此丹有利也有弊。

　　利，是因为服用暴皇丹，可以使玄皇阶强者，在一个时辰内提高一个小境界的修为，比如一名初级玄皇强者服用了暴皇丹，可以使他在一个时辰内达到中阶玄皇的实力。


第402章 摄神术

　　可别小看了这提升一阶的实力，玄修者之间等阶越高，差距越大，虽然只是一小阶，可是却会比原来强大十数倍，如果对上同等阶的对手，服了暴皇丹之后，分分钟可以搞定对方；又或是遇上比自己高一阶的对手，服用暴皇丹之后，一个小时内拉平与对手的实力，同样可以让自己有足够的逃跑时间。

　　弊，是服用暴皇丹之后，会有一个月的脱虚期，也就是说等药性过之后，玄修本人会从玄皇阶强者变成普通人一样，不能强行使用任何灵力。所以，非到万不得已，一般玄皇阶高手不会服用暴皇丹。

　　以帝星辰目前的实力，他还没有资格享用这些丹药。

　　如果他服下任何一颗丹药，那么他会有爆体而亡的下场。

　　玄级极品的丹药药性可不是开玩笑的，不是他一个小小的玄灵后期玄修可以吸收得了的。

　　了解了《炼丹决》和丹药之后，帝星辰才有心思看看最后这张兽皮到底是什么。帝星辰手里拿着这张兽皮，都感觉到这兽皮上有着强大的玄气波动，他想用手打开来，可是无论如何他使劲，都没办法弄开，不由疑惑道：“难道需要火烧、水浸才能弄得开？”

　　不过，他也只是想想，万一把兽皮里面的东西烧坏了，亏失就大了。

　　“要不滴一点血看看！”帝星辰又想了一个新的方向，然后咬破手指，滴了一滴精血上去。

　　可是，奇怪的事情发生了，当精血快靠近兽皮的时候，居然被兽皮上的玄气给震散了开去。

　　“难道是玄皇阶强者下了禁制，这可怎么办呢？”帝星辰耷着脸说道。

　　他认为越是难弄到手的东西，越是珍贵，这张兽皮肯定有什么不凡之处，不然在空间戒指之中还下什么禁制呢。

　　他先是打坐了半个小时候，让自己的状态达到最佳，然后一股专注的精神力朝着那兽皮集中了过去。

　　果然，帝星辰发现自己的精神力真的可以透过那波动的玄气直达兽皮卷之内。就当帝星辰要看清楚里面写什么的时候，蓦然间，兽皮卷散发了一团精光轰到了帝星辰的识海当中。

　　啊！

　　帝星辰识海被那无形的精光给钻了进去，只觉得他的脑袋都快要被涨爆了一般，那痛苦让他忍不住惊叫了起来。

　　然而，就在这时，在他的胸口之处的通灵宝玉，似乎意识到这团精光给帝星辰带来的危险，光芒大盛，把那钻进来的精光驱散得干干净净，使帝星辰快要被撑爆的识海再次平静了下来。

　　疼痛消失，帝星辰脸庞之上一道道冷汗流了下来，心里暗呼：“差点就挂了，这东西真是邪门！”

　　只是，就在帝星辰要把兽皮卷收好的时候，却发现自己可以看到兽皮卷上浮现的内容了。

　　帝星辰望着在兽皮卷绽放出来一股玄气，最后那玄气化做一个个金黄色的古老字体，玄浮在半空之上，显得极为神奇。

　　帝星辰生涩地读着那古老的文字，不禁被里面的内容给吸引住了。

　　然而，当他把最后一个字读完的时候，那些金色字体直接朝着他的脑袋涌了进去。

　　这次不像刚才那让，差点要了帝星辰的命，而是让他脑海之中多出了挥之不去的口诀。

　　原来，那张兽皮卷是一门武技的口诀，只是这口诀只有三分之一，并不完整。幸好，帝星辰所获的是前面三分之一，不然他得来也没有用。

　　这门武技名为《摄神术》，与其它武技大有区别，它不需要任何玄气或武器作为攻击手段，而是以一种精神力去攻击和操纵他人的意识。

　　帝星辰脑海中是《摄神术》第一阶段“摄神”的口诀。

　　只要满足一个条件便可以随时修炼，那就是精神力够强大，这个条件对别人或许是苛刻，不过对帝星辰来说，完全可以忽略，帝星辰的精神力已经到达了化形之境，这精神力可是相当的强大了，帝星辰可以肯定自己完全可以学习“摄神术”了。

　　帝星辰一想到《摄神术》的威力，当即心中澎湃不已。

　　如果他炼成“摄神术”的话，绝对可以成为他保命的杀着，无形的攻击谁可以阻挡？“乖乖不得了，这武技真是太逆天了，练置大成，连神都可以控致，成为自己的傀儡，只怕这是传说中的天级功法了，以后要是能让我得到后面两阶段的口诀的话，老子就可以纵横这个大陆了。”

　　帝星辰心里想着最后两阶段的口诀，不禁向往地自语道。

　　“摄神术”第一阶段的口诀已经记在脑海中挥之不去，手中的兽皮也变成了废品。帝星辰手中燃起一团火焰把兽皮给烧毁，然后迫不急待地想要练习这门武技。

　　帝星辰先是打坐入定，把自己的状态调到最佳，然后脑海中不停地冥想集中。所谓“摄神术”便是以精神力摸拟成各种形状的攻击，以及自身所习的武技，用无形的力量去攻击对方的识海，使对手故此失彼，趁虚而入，出其制胜。

　　如今帝星辰便是默念口诀，控制自己的精神力，当自己可以控制精神力的波动的时候，便是“摄神术”的入门。

　　其实从另外一种角度来讲，摄魂术倒是有点像是催眠之术，不过他又比催眠术，厉害了不知道多少倍！

　　帝星辰这一坐足足过了五天的时间，五天内，他不停地念着口诀，冥想精神力，一开始觉得非常疲惫不堪，可是后来熟悉了口诀的窍门之后，自己越来越有精神了，如此不眠不休，整整五天，他不仅不觉得累，反而精神抖擞，精神状态极佳。

　　帝星辰知道修炼已经初见成效了，不过，帝星辰觉得这样修炼下去速度太慢了，而且也不知道自己是否真的成功了，于是他选择了实战，实战才能清楚的知道自己的武技修炼的程度嘛！

　　富士山脉之中，一条小溪旁。只见一名少年，正在一只青面猿猴的窝旁，他默默的念着口诀，一股精神力缓慢的朝着青面猿猴涌去，似乎想要控制住这只青面猿猴，这名少年，正是帝星辰，而这头猿猴，名叫青面水猿，乃是一头化形级别的妖兽。

　　“摄神术！”这时候，只见帝星辰冷喝一声，整个人进退有序，这时，只见，青面水猿在原地停顿了一下下，扰了扰头，一副不明所以的表情，不过青面水猿见帝星辰居然敢挑衅它，当即露出了獠牙！

　　青面水猿也是十分的厉害，身体如同人类一般直立着，身手异常的矫健，就连帝星辰也有些自愧不如。

　　跟帝星辰见到的那头金色狼王相比，这青面水猿明显更为强大，更为厉害。

　　帝星辰见自己的“摄神术居然没有任何作用，心中也是郁闷不已！”

　　见这青面水猿居然还敢向自己攻来，帝星辰眉头一扬，直接放弃了试验“摄神术”，划拳为掌，一套精妙的掌法便施展了出来。顿时，整个人犹如化身成为一头游龙一般，龙行虎步，来去如风，攻守自如。

　　啪啪啪！青面水猿见状，口中发出一道道啼鸣之声，一双粗壮的臂膀齐齐朝着帝星辰挥舞，就连空气也是被打得劈啪作响，足可见青面水猿力量之大。

　　“来得好！”帝星辰见状，却是面无惧色，反而哈哈大笑一声，转身一棍砸出，手掌之中的天机战棍，划破空气，发出一道刺耳的鸣声，直接砸在了青面水猿的头上。

　　鲜血，顿时从青面水猿的头上喷涌了出来。就在此刻，帝星辰又是用棍尖转身一刺。

　　利用有限的空隙，突然转身攻击，出其不意攻其不备，转身一刺。

　　青面水猿腹部瞬间被天机战棍的棍尖捅了一棍，口中顿时发出一道道凄厉的啼鸣声，那巨大的身躯飞快的朝着帝星辰撞去，如同要和帝星辰同归于尽一般。

　　不过，帝星辰早有准备，就青面水猿刚有所动作之时，帝星辰像是打棒球一般，整个人朝后一跃，便退开了七八丈远。青面水猿这一撞，顿时落空。不过，帝星辰没有就此停手，在青面水猿撞击落空之时，帝星辰突然一跃而起，又扑到了青面水猿的身前，右手呈拳，一拳轰向了青面水猿的头部。

　　青面水猿脸上顿时露出十分人性化的表情，大吃一惊，朝后退去。

　　只可惜，帝星辰的速度飞快无比，青面水猿根本来不及闪避。这一拳，顿时落到了青面水猿的头部，青面水猿的脑袋顿时便打得稀巴烂，身体一晃，便倒在地上，气绝身亡，一命呜呼了。

　　化形级别妖兽青面水猿，就这样死在了帝星辰的手中。若是有旁人在此，必然会被帝星辰吓得目瞪口呆，毕竟帝星辰只有玄灵后期的修为，却是杀了化形级别的妖兽，这一幕说出去估计也没人相信了。

　　距离矮个子袭杀自己已经过去了有些日子了，自从离开那里之后，帝星辰并没有马上去寻找路家的麻烦，而是继续修炼。

　　不过，帝星辰却是没有继续深入富士山脉，而是就在这附近晃悠，因为帝星辰很想看看，路家之人是否会继续追上来。

　　若是他们追上来，帝星辰也一点儿也不介意的让这里变成他们的坟墓。


第403章 六长老

　　当然，帝星辰也不敢太过大意，毕竟对方人数众多，而且还有玄皇级别的强者，若是被包围住了，帝星辰纵然实力强大，也是难以脱身。

　　剥开青面水猿的腹部，取出了青面水猿体内的妖核，妖核上面散发着一股股浓密的玄气。

　　这时候，幼麒麟“狗杂种”，突然窜了出来，一跃而起，落到了青面水猿的尸体之上，开始吸食这青面水猿体内的血肉精华。

　　自从上一次和矮个子战斗后，狗杂种也是受了不小的伤，不过经过这些时间的调养，也是恢复的差不多了。

　　呼呼呼……但就在这时候，不远处传来一阵阵响声，虽然距离甚远，不是很清楚，但怎么可能逃的过帝星辰的精神力，一下子便察觉到了。

　　帝星辰脸上的微笑顿时变得冰冷无比，嘴角微微上翘了起来，他知道，是路家之人追上来了。真的是说曹操，曹操就到呀！

　　“狗杂种，回来！”帝星辰挥了挥右手，幼麒麟好似听懂了帝星辰的话一般，一跃而起，站在了帝星辰的肩膀上，而这时候，帝星辰邪笑一声，双脚连连跃动，朝着声音传来的地方奔去。

　　不消片刻，帝星辰便看到前方出现几十道人影，帝星辰当即一跃而起，如同灵猴一般，身手无比灵敏的攀上了身边的一颗大树，潜伏在树枝之中，打量起来了对方。

　　帝星辰目光一扫，很快便发现对方一共有三十人，服装和之前遇到的路家八长老等人十分的相似，很显然也是路家之人。

　　不过，这三十人帝星辰却是一个也不认识，其中带头之人，乃是一名国字脸的中年男子，一身青色的长袍，面无表情，不怒自威，身上不时散发出来一股强大的气息，显然乃是一名玄王巅峰的强者。

　　“六长老，这里有打斗的痕迹。”就在这时候，其中一名青年男子突然蹲在地上，似乎发现了什么蛛丝马迹。那名国字脸的中年男子闻言，一跃而起，便来到那名青年男子的身边，低头一看，点了点头，道：“不错，的确是打斗了痕迹，肯定是帝星辰和妖兽厮杀之时留下来了。看来那帝星辰，就在距离这里不远之处，大家屏气凝神，小心寻找，抓住那帝星辰，可是大功一件，可不能让其他长老给抢去了。”

　　“是！”众人闻言，都是斗志腾腾，完全没有察觉到，死神已经朝着他们靠近了。

　　帝星辰看着这一幕，嘴角露出一丝戏谑的笑容，这打斗的痕迹，正是帝星辰所留下来的。

　　当然，这是帝星辰故意没有抹灭的痕迹。只见帝星辰目光扫视着众人，左手已经拿出了寒血短匕，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“六长老？便先拿你们开刀，也算是送给路家一份见面礼吧！”

　　不得不感叹这六长老是个蠢货，为了邀功居然就单独一个人，加上几十个手下就来了，他不知道三长老的断臂都是帝星辰所为吗？难道他的修为比三长老还要强大！

　　答案自然是否定的，其实三长老敢来还是因为听说三长老是被一头妖兽伤了的，六长老肯定不相信帝星辰能够控制那么强大的妖兽，所以以为帝星辰是走了狗屎运，他们那些人是跑到了那只强大的妖兽的领地，然后才被妖兽突然袭击的。

　　帝星辰邪笑一声，突然对着肩膀上的幼麒麟，低声吩咐道：“狗杂种，先去咬死几人，扰乱他们的军心再说。”

　　狗杂种闻言，便蹿下了大树上，身影消失不见了。

　　但帝星辰却是知道，此刻的狗杂种正将魔手伸向这群完全不知道危险已经降临的路家之人。

　　“六长老，这里有脚印。”这时候，一名青年男子突然指着身边的草丛说道。

　　“啊！”但是，就在这时候，一道惨叫之声突然响了起来，只见一名在外围搜寻帝星辰踪迹的青年男子，突然倒在地上，全身只有脖子上一道伤口，死状十分的凄惨，也不知道是怎么死的。

　　“死人了？怎么回事……”

　　众人见到这一幕，脸色皆是大变，他们不由想到了帝星辰，看了看那人的尸体，不由颤颤惊惊的道：“一定是帝星辰杀的，他知道我们追杀他，所以先下手了。不过，这人究竟是怎么死的，为何我们连帝星辰的影子也没有看见。难道、难道那帝星辰竟然那般厉害，杀人于无形，这太可怕了……”

　　六长老看了看倒在地上的路家精英的尸体，脸色顿时变得阴沉了起来，他又扫视了众人一眼，见众人面露惊恐之色，人心恍惚，顿时喝斥道：“大家不要慌张，此人脖子上有一个牙齿印，可能是被什么妖兽咬伤，不是帝星辰，不要扰乱人心。大家只需小心谨慎一些……”

　　“啊！”但是，六长老的话还未说完，又是一道惨叫之声响了起来，一名路家精英倒了下去，又是脖子上有个伤口，跟之前那名死掉的路家精英一模一样。

　　“什么？又有人死了，太可怕了，这里实在是太可怕了……”

　　众人见到这一幕，顿时变得更加的惊慌了，六长老的话完全没有起到效果。

　　六长老见状，脸色顿时变得更加的阴沉了，其实他也根本不知道这两人是怎么死的，六长老正准备检查一下这两人的死因，这时候，又是一道惨叫之声响了起来，一名赵家精英又倒地身亡。

　　啊！啊！紧接着，又是一道道惨叫之声响起，顷刻之间，便死了八名路家精英，而且都是玄灵后期之上的玄修强者。

　　一时之间，路家之人都变得人心恍惚，惊恐不已，各自为营，小心翼翼，生怕成为下一个遇害者。

　　大树之上的帝星辰看到这一幕，嘴角微微上翘了起来，帝星辰知道，这一切都是狗杂种的功劳。

　　此刻的狗杂种，已经化身成为一尊索命死神，它的攻击力，恐怖无比，被咬之上立时毙命，所到之处，必有一人陨落。

　　嗖！

　　就在这时候，一道火影从草丛中窜了出来，突然缠上了一名路家精英的身体，速度奇快无比。这道黑影，正是狗杂种了。

　　“啊！”这名路家精英还未反应过来，便惨叫一声，倒地身亡了。

　　“原来是你这孽畜在作怪！”但是，这时候，六长老却是发出一道威严的喝声，突然一跃而起，便来到了狗杂种的身边，伸出手掌，朝着狗杂种抓去。

　　这一抓，充满了一股强大无比的力量，就连空气也被抓碎，似乎任何蛇虫鼠蚁，妖魔鬼怪都要被他抓住。

　　嗖嗖！

　　狗杂种似乎也发现了自己被对方发现了，口中发出一道“嘶嘶”的火焰，便飞快的朝着草丛中钻去。

　　“孽畜，杀了我路家这么多人，还想逃走不成？”六长老见状，冷笑一声，双手连连挥舞，断掉狗杂种的退路。

　　不过狗杂种的速度岂是他一个六长老可以比拟的，狗杂种只是摇摆了两下，躲开了六长老的攻击，朝着帝星辰方向窜去。

　　“六长老！”众人一看，这才明白，原来杀死这么多路家精英的罪魁祸首便是刚才那只小红兽。

　　“之前便听八长老说过那帝星辰的身边有一只小红兽，动作极快，难道就是这只，大家分头找找，抓住这只小红兽，从今往后，那只小红兽便是老夫的了……”

　　“那可不一定！”六长老还未说完，一道邪笑之声便响了起来，紧接着，六长老便感觉一道阴风朝着他袭来，让人感到一阵阵寒意。“哼！”六长老当即冷哼一声，一步踏出，整个人便闪避到了一边。

　　但是，攻击六长老的这道人影却是更快，一拳继续朝着六长老轰去，让六长老难以摆脱。

　　“咦？”六长老见状，口中发出一丝惊异的感叹声，整个人连连朝后跃动，闪躲这一人的攻击。

　　这时候，六长老也已经看清楚了攻击他的人的容貌，乃是一名少年，五官端正，目光冷冽，面孔清秀，给人一种凌厉的感觉。

　　“你是帝星辰？”六长老一边闪避着帝星辰的攻击，一边有些怀疑的问道。

　　“哈哈哈哈！不错，正是小爷，路家六长老，快点拿命来吧！”

　　这时候众人都看见刚才偷袭他们的小红兽居然在帝星辰的肩膀之上，要知道刚才那只小红兽可是分分钟就取了他们这群人中八人的生命。

　　“就凭你小子，也敢跟我叫嚣！”六长老不屑的看了一眼帝星辰。

　　帝星辰眉头一扬，不屑的冷笑一声，划拳为掌，一掌劈裂空气，击向六长老。

　　帝星辰这一掌，蕴含着一股强大无比的玄气，就连是一块一人高大的巨石，在这一掌之下，也得化成粉末。

　　六长老见状，顿时一惊，他显然看出这一掌的威力，眉头深深的皱了起来。

　　他此刻，已经避无可避了，除了出手抵御，别无他法。

　　“该死！你找死！”见帝星辰先发制人，六长老怒喝一声，双手便化作龙爪，抓向帝星辰。

　　两人掌爪相对，顿时对拼了起来，只见帝星辰施展出来飞龙在天，整个人犹如化身成为一头游龙一般，来去如风，攻守自如。

　　而六长老，也是施展出来了一套不知名的爪功，好似是龙爪功，双手如同龙爪一般，将空气不断的撕碎，形成一道道旋风，气势煞是可怕。

　　顷刻之间，两人便交手了数百回合，竟然打得不分胜负。


第404章 龙爪手

　　看到这一幕，四周的那些路家的精英皆是惊呆了，他们原本以为帝星辰只是玄灵后期的修为，实力定然也强不到哪里去，却没有想到，帝星辰的实力已经变得这么的恐怖了，就连他们所崇拜的六长老也只能够跟帝星辰打成平手。

　　“哼！小辈，看来是老夫太小觑你了。不过，刚才老夫只不过施展了五成的功力罢了，现在，老夫便施展出十成的功力，叫你知道老夫的厉害！龙爪手！”

　　这时候，六长老突然冷哼一声，全身气势暴增，翻了一倍，变得强大无比。

　　他双手呈爪，如龙爪一般，这一爪抓出，散发出来的强大气势，将地面之上的树叶都震得飞舞了起来。

　　“哦？”

　　帝星辰见状，却是镇定自若，风轻云淡，面无惧色，淡淡一笑，道：“我也忘记告诉你了，刚才我只不过施展出来了三成的力量罢了。既然你打算施展十成的功力，我也不再留手了，便让你看看，我帝星辰的真正实力吧！”帝星辰身上，气息一震，翻了三倍，远远超出六长老，将六长老的气息压得死死的。

　　其实帝星辰如此强盛的势气都是来源于自身的煞气。还有一部分更是来自精神力。

　　“摄神术！”只见帝星辰脑海涌出一股精神力，精神力汇聚成一个拳头，精神力凝拳，意念一动，便是发出了这一拳，这一拳，如梦似幻，如魔如邪。

　　《摄神术》可不仅仅只是催眠别人，如果是那样的话，根本引不起帝星辰的注意，也不可能被一个玄皇强者看上，真正的摄神术可是可以控制精神力，幻化成自己的双手，发动武技攻击。最为夸张的是，摄神术还可以模仿敌人的攻击转化为自己的攻击。

　　“轰！”

　　两人拳爪相撞，帝星辰这一拳，当即便将六长老的“龙爪手”给破解掉了。

　　“什么？你怎么可能这么强，你明明才玄灵后期罢了，你的实力，怎么会这么恐怖？”六长老见到帝星辰的强大实力，顿时震惊得说不出话来。

　　帝星辰却是没有开口，回答他的只有一拳，帝星辰一拳打出，如梦似幻，好似出现无数道幻影，叫人看不清楚虚实。

　　“该死！想不到你这小辈，竟然将老夫逼迫到此等地步，好好好，老夫这便让你见识一下，老夫所修炼的龙爪功的厉害。”

　　六长老见状，连连狰笑，双手之中突然冒起了一阵阵白色的烟雾，这些白烟的烟雾竟然形成一头头龙形的虚影，张牙舞爪，面目狰狞，叫人不敢直视。

　　“苍天如圆盖，大地如棋盘；世人黑白分，往来争荣辱！龙爪神功，天地正宗，功参造化，玄气通天。龙爪手！”

　　六长老长啸之声，整个人突然发出三道强大的爪气，如同龙爪一般。

　　不，应该说，此刻六长老本人，便好似化身成为一头天龙，一双龙爪，撕裂一切，毁灭一切。

　　“是龙爪手！天，想当初六长老就是凭着这门绝技，打败家族之中无数的强者，终于成为了家族长老。自那以后，六长老便再也没施展过这门武技了，想不到今日，六长老竟然将这门武技给施展出来了。这下，任帝星辰再厉害、再强大，也是必死无疑了……”

　　“不错！不错！六长老是何等的强者，帝星辰虽然厉害，又岂是六长老对手……”众路家之人见到这一幕，顿时纷纷惊呼了起来，这门武技他们早有耳闻，却一直不得一见，今日得见，纷纷屏气凝神，全部目不转睛的观战，生怕错过其中一个细节。

　　帝星辰见状，心中也是不由一惊，六长老的这一门武技，的确厉害无比，稍有不慎，恐怕便会被六长老的龙爪给分尸了。

　　不过，帝星辰如今实力强大无比，绝非六长老可以想象的，面对如此强大的一招，帝星辰脸上丝毫惧色也没有，云轻云淡，一脸的镇定和坦然。

　　“神龙摆尾！”只见帝星辰双目如炬，就在六长老这门武技施展出来之时，精神力瞬间凝聚成一条长龙，长龙呼啸而去，强大的精神力，将四周的树木都震得不断的摇曳了起来。

　　帝星辰这一招正是运用摄神术施展出来的神龙摆尾，这一招，比自己用玄气施展更为强大，这让帝星辰信心十足呀！

　　啪啪啪！两股强大的力量对撞在了一起，空气之中顿时传来一道道爆响之声。

　　“哇！”这时候，只见六长老突然惨叫一声，“哇”的一下便喷出一口鲜血，脸色唰的一下变得苍白如纸，惨无人色。

　　整个人更是连连倒退，一连倒退了五步，这才站稳了身形，但却是显得十分的低落、沮丧、衰败、苍老。

　　“不是吧？六长老的绝招‘龙爪手’竟然被这帝星辰轻而易举给化解了。六长老、六长老他还受伤了……”看到这一幕，路家这些年纪都比帝星辰大上不少的年轻一辈的精英皆是惊呆了，目瞪口呆，瞠目结舌，完全说不出话来。

　　他们在路家之中，甚至在整个天河城，都是少有的人杰、天才，但是跟帝星辰一比，他们屁都不是。

　　“该死！怎么会这样，你不是依靠妖兽才逃的性命吗？你不是连老八都打不过，为何会突然之间变得这么强大……”六长老面无人色，双眼狠狠的瞪着帝星辰，眼中尽是无法相信的神色。

　　“路家八长老？”

　　帝星辰眉头一扬，怜悯的看了六长老一眼，邪邪一笑，道：“你放心，很快便会轮到你口中的八长老的，不过在此之前，你先下地狱吧！”

　　帝星辰邪笑一声，全身上下毫不掩饰的释放出来一股强大的杀意。

　　“不！不！你敢杀我？我可是路家的六长老，你若杀了我，我们路家绝对不会放过你的，你必死无疑！”

　　六长老想到路家，顿时便有了底气，厉声喝道。

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑一声，道：“我帝星辰素来是人不犯我，我不犯人，你们路家竟然想要杀我，也休要怪我辣手无情了。就算我不杀你，你们路家又岂会放过我？废话少说，受死罢！”

　　帝星辰言罢，手掌一挥，便要打杀六长老。“不！”

　　六长老见状，彻底明白帝星辰是不会顾及路家的，心中顿时慌了神，恐惧了起来，连忙大喝道：“路家弟子，你们还愣着干什么，还不一起联手，将这帝星辰斩杀！”

　　路家那些年轻一辈的精英弟子早就便帝星辰的凶威给震住了，此刻听到六长老的话，都是你看我，我看你，却是谁也不敢首先出手。

　　“不要怕他，我们路家的高手马上便来了，他若不死，你们也必死无疑，赶快动手！”六长老见状，急忙喝道。

　　众路家精英闻言，相互对视了一眼，眼中露出一丝狠色，道：“好，大家跟他拼了！”众人闻言，竟然纷纷抽出身上的佩剑、宝刀、长枪，一起朝着帝星辰扑去，杀意弥漫。

　　帝星辰见到这一幕，却是丝毫也不惊慌，哈哈一笑，道：“来得好！一群蝼蚁，也敢螳臂挡车，竟然如此，全部去死吧！”

　　帝星辰言罢，长袖连连挥舞，一股股强大的玄气，从他的丹田之内释放出来，排山倒海一般，作用在众人的身上。

　　转眼之间，路家的二十多名精英，全部惨叫连连，口喷鲜血，倒飞了出去，深受重创，无法动弹了。

　　“什么？”看到这一幕，六长老顿时傻眼了，他原本以为这么多的路家精英少说也能够拖累一下时间，却没有想到，他们就连帝星辰的一击也是挡不住。

　　帝星辰的强大，让六长老彻底绝望了。

　　“难道是天亡我也？”六长老看了看碧蓝的天空，绝望的闭上了双目。

　　“帝星辰小辈，路家八长老来了，这回你休想再逃掉！”就在这时候，一道长啸之声从远处原来，由远及近。

　　六长老听到这道声音，双眼顿时一亮，他知道，是援兵来了。的确是路家的援兵来了，随着这道声音落下，便只见一名精瘦老者从一旁的密林间跃了出来，紧接着，又出现二三十名青年，有男有女，显然都是路家年轻一辈的精英。

　　而突然出现的这名精瘦老者，帝星辰再熟悉不过了，他正是曾经打伤过帝星辰的路家八长老。

　　“原来是你这老家伙，我帝星辰为何要逃？你来得正好，和六长老凑成一对，将你们一网打尽。”看到八长老突然出现，帝星辰不惊反喜，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪笑。

　　这八长老，之前打伤了自己，此仇若是不报，堵在帝星辰的心中，便好似一块毒瘤一般，会影响帝星辰的修为进展的。

　　只要斩杀八长老，报了此仇，让念头通达，内心畅快，帝星辰的修行之路才能畅通无阻。

　　“小辈，你还真是够狂妄的，莫非忘记了上一次在本长老手中吃了大亏，险些丢掉性命？”八长老双眼之中射出一道凌厉的光芒，讥笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，长袖一挥，冷笑道：“我自然没有忘记，路家八长老，我那一掌的滋味，还好受吧？”帝星辰气势不减，反唇相讥道。

　　八长老闻言，脸色顿时一沉，他堂堂玄王巅峰的玄修强者，上一次却是被帝星辰一名区区玄灵后期的玄修击伤，他一直视为奇耻大辱，都羞于提及。


第405章 全部灭杀

　　此刻，路家八长老被帝星辰又提及此事，他心中的怒火，便燃烧了起来，全身上下散发出来一股恐怖的杀意。他已经对帝星辰起了必杀之心。

　　“八长老，帝星辰非常厉害，你可要当心了！”就在这时候，脸色苍白的六长老好心提醒道。

　　六长老原以为，必然是八长老以及路家其他强者到了，没有想到，来到此处的只有八长老一人，心中便已经知道，这八长老必然不是帝星辰的对手的，心中无奈，但却也无可奈何，只希望八长老可以尽量拖延时间，等待家主到来。

　　八长老闻言，淡淡的看了六长老一眼，似乎并没有看出六长老已经重伤，只见八长老不屑的嗤笑一声，道：“六哥，多谢提醒。不过这小辈的那丁点儿手段，本长老再清楚不过，六哥你也不必出手，看我怎么将这小辈诛杀！”

　　六长老见八长老丝毫不将帝星辰放在眼中，大意轻敌，心中不由暗暗叫苦。但是，碍于颜面，他又不好告诉八长老，他已经败在帝星辰的手中了，只得无奈的叹息一声，希望八长老和帝星辰交手之后能够快速明白帝星辰强大的，和路家其他强者赶快赶来。

　　“废话少说，动手罢！”帝星辰也懒得和六长老废话，毕竟时间越是拖延，对于帝星辰而言便越是不利。

　　虽然，帝星辰如今对自己的实力有自信，也不惧那路家家主路无尽，但帝星辰还不想这么早便和路无尽对上。只见帝星辰一跃而起，猛然发出一拳，首先发动了攻击。

　　帝星辰的这一拳，只不过施展出来了五成力量，因为这八长老大意轻敌，帝星辰便是将计就计，打算让八长老更加得意，更加轻敌之时，给他致命一击。

　　“哼！雕虫小技，也胆敢在本长老的面前卖弄！”八长老完全没有想到才仅仅几日的时间，帝星辰便实力大涨，只见他眼中流露出来一丝轻蔑之色，右手呈拳，如同一条毒蛇一般，正是《灵蛇拳》。

　　轰！两人的拳头当即对撞在了一起，八长老脸色不变，整个人一动不动，如同一尊泰山一般。而帝星辰，却是脸色唰的一下变得无比的苍白，整个人连连朝后倒退，好似站都站不稳了。

　　“哈哈哈哈，蝼蚁一般的家伙，也敢这般不自量力。”

　　八长老见一拳便击退帝星辰，竟然也没有丝毫的起疑，脸上顿时浮现出一丝得意之色，笑了起来。一旁的六长老自然知道，帝星辰不可能这么弱，八长老更不可能一拳便击退帝星辰，脸上浮现出一丝担忧之色，出声提醒道：“老八，小心帝星辰示弱。”

　　八长老闻言，却是一脸的不耐烦，心中甚至对六长老开始有些鄙夷了，嗤笑一声，道：“六哥，你何必长他人志气，灭自己威风。这帝星辰的实力，也不过如此，上次让他逃命，不过是突然窜出来一只强大的妖兽，本长老昨日受到家主点拨，实力大增，想杀这帝星辰，完全是轻而易举之事。你看着，看本长老这一招，彻底了结他的性命！”

　　八长老言罢，长啸一声，将四周的树木都震得不断的颤抖了起来，全身上下释放出来一股恐怖的气息。

　　双手如同化作了两条毒蛇一般，竟然隐隐出现毒蛇的影子，好似两头吐着信子，面目狰狞的毒蛇。“群蛇乱舞！”

　　只见八长老大喝一声，一跃而起，一双蛇拳便释放出来一股强大的力量，击向帝星辰。就连空气之中，也是传来一道刺耳爆响之声，林间的飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，也皆被惊得四散开来，足可见八长老这一招的厉害之处。

　　看到八长老来势汹汹，帝星辰表面露出一副惊呆了的模样，心中却是冷笑。

　　就在八长老整个人扑到自己面前之时，帝星辰出手了，只见他一眼便看出八长老的破绽，这一招的空隙，打出一拳。

　　帝星辰这一拳，蕴含了他强大的玄气，精神力，还有身体力量，这才是他最为强大的攻击，三中攻击手段合一，汇集成简简单单的一拳，这一拳，就连是一块万斤的巨石，帝星辰这一拳也完全足以击碎。

　　嗤嗤！

　　帝星辰的拳头，磨得空气之中，都是响起了一道爆响之声。

　　“不妙！”身在半空之中的八长老，一眼便看出帝星辰这一拳的恐怖，他心中顿时大吃一惊，想要闪避，但他人在半空中，而且距离帝星辰实在太近了，已经无从闪避了。

　　“该死！”八长老暗骂一声，只得咬了咬牙，拼尽全身，运转在双拳之上，打算和帝星辰决一死战。

　　不过，还不待八长老的拳头击中帝星辰，帝星辰这一拳，便重重的击在了八长老的胸口。

　　咔嚓！咔嚓！一道道骨头断裂的声音，从八长老的体内传来。

　　“啊！”八长老惨叫一声，一连喷出三口鲜血，整个人便倒在了地上，眼、耳、鼻、口七孔流血，脸色苍白如纸，身上气息微弱，虽然没死，却也是奄奄一息，只剩下一口气在了。

　　“怎么会这样？怎么会这样，你怎么会这么强大……”八长老倒在地上，呆呆的看着帝星辰，眼中尽是难以置信的神色，他此刻方才明白，为何六长老不断的提醒他要小心帝星辰了，原来六长老并非长他人志气灭自己威风，而是帝星辰的实力，实在是太强大了。

　　“八长老，这不可能吧？八长老可是玄王巅峰的强者啊，就在昨日，他还受到家主大人的提点，实力大涨，怎么可能仅仅一拳，便被帝星辰打到……”那些跟随着八长老过来的路家精英弟子看到这一幕，皆是惊呆了，他们的年纪都比帝星辰大上不少，但他们的实力跟帝星辰一比，却如同山坡和泰山相提并论。

　　看着奄奄一息的八长老，帝星辰面无表情，淡漠道：“八长老，你路家路苍天作恶多端，我帝星辰杀他，也只不过是替天行道罢了。你们路家不知好歹，维护这种人渣，反而来对付小爷。今日，你们也是死有余辜！”帝星辰言罢，双手一挥，便扭断了八长老的脖子，八长老就连惨叫一声也没有发出来，便不甘心的死掉了。临死的时候，双眼也是瞪得滚圆。死不瞑目。

　　“什么？八、八、八长老居然就这样死了……”路家年轻一辈的精英强者看到这一幕，皆是惊呆了。

　　但就在这时候，更加震惊的一幕让他发生了，只见打杀了八长老之后，没有多做停留，一步踏出，龙行虎步，来到了六长老的身边，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“路家六长老，就算八长老出现，也是救不了你的。不说八长老，今日，无论是什么人，也救不了你！”

　　六长老看着帝星辰，一颗心顿时犹如坠入了冰窟之中，彻底绝望，彻底死心了。只见他嘴角露出一丝苦涩的笑容，绝望的看着帝星辰，道：“我知道，今日我是难逃一死的了。只可惜我苦修百年，一身修为，就要这样化作云烟泡影了，可恨，可恨啊！若时光可以倒流，我一定不会惹你，就算惹谁也不能惹上你这么一个可怕的恶魔啊……”

　　“可惜，你觉悟得太晚了！安息吧！”帝星辰眉头一扬，冷笑一声，一拳打出，顿时直接轰碎了六长老的五脏六腑，奇经八脉，六长老身上的生机顿时消失了，正是死了。

　　“什么？天啦！就连六长老，竟然也被帝星辰打杀了，这帝星辰究竟是何方神圣，竟然这般的恐怖……”

　　“恶魔！他不是人，他根本就是一个最可怕的恶魔，大家快逃啊……”路家年轻一辈的精英看到这一幕，脸上纷纷露出惊恐的神色，惊慌失措，完全不敢对抗帝星辰，四散而逃。

　　帝星辰见状，却是嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“狗杂种，全部杀死，一个也不要留！”

　　帝星辰话音落下，一道红影便飞快的窜动着，所到之处，惨叫之声连连响起，路家年轻一辈的精英一一倒地身亡，出手的那道红影，正是狗杂种。

　　帝星辰手中也没有闲着，一跃而起，将不远处两名路家年轻一辈的精英强者斩杀。然后身形又连连跃动，整个人如同化作死神一般，所到之处，一条条生命纷纷被收取。

　　眨眼之间，路家这五六十多名精英，便全部都葬身在了帝星辰和狗杂种的手中。

　　帝星辰和狗杂种，完全化身成为了死神一般的存在。收割了这些生命之后，帝星辰舔了舔嘴唇，他发现他每杀一人，体内的煞气便会壮大一分，特别是击杀八长老和六长老之后，这种煞气的增长最为明显。

　　日后帝星辰实力越来越强，估计身上的煞气会越来越浓郁了。

　　击杀了这些路家之人之后，帝星辰一跃而起，来到八长老的尸体旁边，在八长老的尸体上搜寻了起来。

　　这八长老，乃是路家的高层人物，路家又是天河城数一数二的玄修大家族，帝星辰自然不信八长老身上没有什么宝贝。

　　这一搜之下，帝星辰很快便在八长老的身上发现了一本武技，还有一些玄灵石，玄晶石一颗都没有。

　　收了玄灵石后，帝星辰把眼睛放在了那边武技身上，帝星辰看了一眼，发现它的名字叫做《灵蛇拳》，正是八长老所施展出来的那套拳法，据说这套拳法，乃是灵蛇老人所创。


第406章 夜半偷袭

　　灵蛇老人当年便是靠着这套拳法，打败了许多强者，可谓是难寻敌手，纵横一时，名气极大。

　　他的那套《灵蛇拳》，更是非常厉害的一门武技，据说已经失传了，却是想不到这八长老，身上竟然会有这门武技。

　　帝星辰当即将《灵蛇拳》这门武技秘籍收了起来，然后走到六长老的尸体旁边，又开始在六长老的尸体上搜寻了起来。

　　很快，帝星辰便从六长老的尸体之上也发现了武技，便是那《龙爪功》。

　　帝星辰之前和六长老交手之时便见识过这门爪法的威力，知道这门武技非比寻常，十分的厉害，于是将这本武技也收入了怀中，打算日后有机会修炼一番。

　　搜刮完了两人身上的宝物之后，帝星辰目光扫视了路家那些年轻一辈的精英的尸体一眼，虽然知道他们身上必然也有不少好东西，不过帝星辰都懒得收取了。

　　这时候，见到满山的尸体，帝星辰眉头一扬，不仅没有继续深入山脉，反而朝着回驿站的路奔去。

　　不过，帝星辰并非回驿站，而是打算主动出击，击杀路家这一次前来围杀自己之人。

　　自从击杀了六长老、八长老以及这么多的路家弟子之后，帝星辰便知道他和路家的恩怨，无论如何也在洗不清楚了。

　　唯一的办法，要么是自己被路家强者击杀，要么便是他杀光路家所有强者，一直杀到路家跪地求饶，心服口服。

　　虽然路家拥有诸多强者，但怎么可能绑住帝星辰的脚步，若是这些小虾米一般的角色帝星辰都解决不了，谈何报仇？

　　所以，帝星辰下定决心的那一刻起，便马上开始投入计划。

　　太阳西斜，天地逐渐暗淡了下来。就在六长老、八长老葬身之地不远处，一座山谷之中，四五十名男女正在此处走动着，他们的衣着打扮，都跟六长老、八长老以及之前被帝星辰所斩杀的路家年轻一辈的精英差不多，看他们的样子，似乎正在这四周搜寻着什么人的踪迹。

　　这些人，正是路家势力其中的一股。很显然，路家为了尽快寻找到帝星辰，便将这一次派来的弟子分成了许多股，每一股大约四五十人，或者有的更多，也或者有的更少。“好了，时间不早了，大家今晚便在这山谷之中过夜吧。明日清晨，我们再继续搜索那帝星辰的踪迹，就不信他还能飞天不成！”这时候，这群路家之人当中，一名年约四五十岁，穿着一身青色长袍，生着一张倒三角形脸庞的中年男子突然开口吩咐了起来。

　　看这名中年男子的气度，应该便是这群之中的带头之人。

　　“是！四长老！”众人闻言，齐齐恭声答道。原来，这一名中年男子，乃是路家的四长老，也是一名玄王巅峰的强者。不过，这四长老的气息，更加的浓厚，更加的非凡，显然他的实力，要远超出六长老和八长老。

　　此刻，这群路家之人却是没有发现，黑暗之中，一双凌厉的眼睛，正注视着他们，犹如一尊死神一般，随时随刻都有可能索取他们的性命。

　　这一双眼睛，正是帝星辰的眼睛，此刻的帝星辰，正藏身于黑暗的丛林之中，运转起来了《龟息功》，屏住呼吸，监视着山谷之内路家之人的一举一动，伺机而动。

　　这门《龟息功》，十分的厉害，就连装死，也几乎可以以假乱真，用来收敛气息，是再好不过。

　　再加上强大的精神力，帝星辰有绝对的自信，除非他主动暴露自己，否则对方绝对不可能发现自己。

　　见到路家之人停止了寻找，开始休息，随着时间的流逝，不少人更是靠在巨石旁边，大树旁边闭目休息了起来。

　　而那名路家的四长老，此刻正盘膝而坐，双目紧闭，好似入定了一般。

　　看到这一幕，帝星辰却是没有马上行动，而是继续等待。

　　一直等到夜已深，丑时已到，那两名负责站岗的路家年轻一辈的弟子也都呈现出一副睡眼朦胧的状态，帝星辰的嘴角顿时微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　丑事，乃是人类意识最为薄弱的时候，也是偷袭的最佳时间。

　　今夜，无月。

　　一道黑影悄悄从茂密的丛林之中钻了出来，在这道黑影的肩膀上，还有一道小红影，这两道身影，正是帝星辰和狗杂种。

　　帝星辰之所以等待这么久才出手，一是因为这四长老的气息十分的浓厚，帝星辰也不敢大意；二是因为对方人手众多，若是联合起来，帝星辰就算可以杀光他们，也难免会受到重创。

　　但现在，帝星辰遭遇路家诸多强者追杀，所以帝星辰不能再受伤。

　　那两名站岗的路家弟子，显然没有想到帝星辰胆敢偷袭他们，所以显得十分的懒散，并没有多么警惕。

　　帝星辰很快便进入了路家这些弟子的范围之内，来到路家其中一名弟子的身边，这名路家弟子，此刻已经酣睡，完全不知危险已经靠近。帝星辰见状，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，双手以迅雷不及掩耳之速将这名路家弟子的脖子生生扭断，这名路家弟子就连惨叫一声也没有来得及发出，便倒地身亡了。

　　而山谷之内的众人，皆是没有察觉。那四长老，此刻依然盘膝打坐，闭目养神，完全没有察觉到这一切。

　　帝星辰见状，淡漠的看了这名路家弟子的尸体一眼，低声道：“你不要怪我，要怪便怪你生在路家吧。”

　　帝星辰言罢，没有丝毫的停留，继续朝前潜伏，将不远处的两名路家弟子的脖子，又是生生扭断。

　　一切，都进展的十分的顺利。接下来，帝星辰又杀了五名路家年轻一辈的弟子，神不知鬼不觉，但是这时候，帝星辰已经非常的靠近路家弟子的中心了，非常的靠近了四长老了。

　　帝星辰目光一扫，看了看身前的一名路家弟子，当即又有了目标，双手一探，便朝着这名路家弟子抓去。

　　咔嚓！这名路家弟子的脖子，又被帝星辰生生扭断。

　　“来者何人？”

　　但就在这时候，那盘膝大作，双目紧闭的四长老，双眼突然睁开，射出一道凌厉的光芒，右手一撑地，整个人一跃而起，扑到了帝星辰的跟前，对着帝星辰发出强大的攻击。

　　“好快的速度！”这四长老的速度，让帝星辰都吃了一惊，他知道自己已经暴露了行踪，也不在隐藏身影，直接和四长老对了一拳，两人各自后退一步，却是都没有受到什么伤害。

　　“敌袭！敌袭……”这时候，一道道惊呼之声响了起来，一些路家弟子，前前后后纷纷醒了过来，站起身来，拿起武器，全身戒备，目光都放在了帝星辰的身上。四长老此刻，也正目光如炬的看着帝星辰。

　　“你是何人？”在黑暗之中，帝星辰的面孔十分的模糊，就算四长老曾经见过帝星辰的画像，恐怕也难以认出来。

　　“帝星辰！”帝星辰面无表情，没有丝毫畏惧的将他的姓名报了出来。

　　“原来是你！”四长老闻言，不怒反笑，道：“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们耗费精力，到处搜寻你的下落，却没有想到，你自己却送上门来了，太好了，太好了，实在是太好了！”

　　帝星辰的出现，让四长老从内心之中笑了出来。在场所有路家的弟子，也都是笑了起来，那笑容如同剑锋一般锋利，充满杀机。“笑吧！笑吧！”帝星辰面无表情，双眼之中露出一丝怜悯的神色看着四长老，嘴角微微上翘了起来：“因为，你很快便会笑不出来的。”

　　帝星辰言罢，也不待四长老开口，便一声令下，发出冰冷的声音：“狗杂种，动手。”随着帝星辰一声落下，一道红影便一跃而起，朝着人群之中窜去。啊！

　　一道惨叫之声，突兀的响起在了山谷之中，令人忍不住发毛，一阵心寒。

　　众人回头定睛一看，只见不知道何时，一名路家年轻一辈的精英弟子已经倒在了地上，没有半点生机，显然是死了。

　　啊！啊！啊！还不待众人反应过来，又是三道惨叫之声响起，一道接着一道，三名路家弟子整个人抽搐了一下，便倒地身亡了。

　　“这、这是怎么回事……”众路家弟子看到这一幕，脸上不由露出惊恐的神色，整个人也不觉朝后退去。

　　莫名的恐惧，让他们的内心开始崩溃。

　　“大家镇定！”四长老见状，脸色一沉，口中发出一道威严的喝声，振奋人心。众人听到四长老的喝声，心中这才稍微镇定了下来。但是，这时候，又是一道惨叫之声响了起来，一名路家精英倒地身亡。

　　四长老见到这一幕，一双如同鹰隼一般凌厉的双目朝着四周扫视着，就在这时候，一道红影窜了起来，一名路家精英倒地身亡。

　　看到这一幕，四长老整个人突然一跃而起，便朝着那道红影扑去，厉声道：“原来是你这畜生，找死！”

　　四长老右脚一挥，爆发出来雷霆之威，朝着幼麒麟攻去。

　　眼看着幼麒麟似乎就要被四长老这一脚踏中，但这时候，一道人影，却是出现在了四长老的面前，也是发出一脚。

　　这一道人影，正是帝星辰，一脚踢出，空气之中顿时传来一阵破空之声，十分的刺耳。


第407章 追魂夺命

　　轰！两人的腿法，顿时对轰在了一起，四长老不由朝后退了半步，而帝星辰整个人则是在半空之中翻了一个跟头，这才落到地面之上。

　　“好厉害的脚法！”帝星辰见识了四长老的这一门脚法玄通之后，心中不由暗暗有些吃惊。这路家四长老，果然不愧为路家四长老，他的实力，要远远超出六长老。

　　不过，帝星辰如今的手段也不是一般的玄灵后期强者可以比拟的，实力自然也是强大无比，自然不惧。

　　四长老落到地面之上后，眼中露出一丝惊讶看着帝星辰，诧异道：“你这小辈，真是叫本长老好生吃惊。想不到，你竟然能够接住本长老的这一脚，之前听闻八长老说你实力低微，全靠你的妖兽伙伴，看来是他太小觑你了。”

　　帝星辰闻言，心中不由冷笑，这四长老又怎么知道，他口中的八长老，还有那六长老，早就已经死在了帝星辰的手中，被帝星辰亲手斩杀。

　　四长老说道此处，眼中射出一道杀机，嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，道：“不过，你实在太愚蠢了，竟然胆敢主动偷袭我们路家。而且，目标竟然选择了本长老，注定你今夜要陨落在本长老的手中。”

　　帝星辰眉头一扬，双眼眯成了一条细缝，冷笑一声，道：“这可未必。”

　　帝星辰言罢，低头看了身边的幼麒麟一眼，开口道：“狗杂种，我来对付你路家四长老，你去将那些路家年轻一辈的精英全部杀死！”

　　“吼吼！”狗杂种怒吼几声，摇动着小脑袋，发出一道道嘶嘶声，好似听懂了帝星辰的话语。

　　那些路家年轻一辈的精英看到这一幕，心中都是一寒，他们之前便见识过幼麒麟的可怕的，面对狗杂种，他们觉得完全没有反抗之力。

　　“痴心妄想！孽畜，休想再伤害我路家任何一人！”四长老闻言，口中发出一道雷霆般的喝声，一脚朝着幼麒麟踢去，他这一脚踢出，空气都如同被踢破了一般，发出一道巨大的轰鸣之声。

　　“四长老，你的对手是我！”这时候，帝星辰冷笑一声，一掌打向路家四长老，这一掌，犹如化身成为一头巨龙一般，十分的厉害，叫人不敢大意。

　　四长老见状，心中一惊，只得收回招式，将注意力转移到了帝星辰的身上，开始对付帝星辰。

　　帝星辰见状，冷笑一声，一套千影之手施展了出来，打得霍霍作响，十分的玄妙。四长老的腿法虽然厉害，但一时片刻之间，竟然丝毫也奈何不得帝星辰。

　　啊啊啊！就在这时候，又是一道道惨叫之声响了起来，一名紧接着一名的路家年轻一辈的精英身陨，显然是被幼麒麟所杀。不过，这时候，这些路家年轻一辈的精英也学聪明了，背靠背站在一起，形成了一个圆圈，使得狗杂种收割他们性命的速度下降了不少。但尽管如此，每过片刻，都会有一道惨叫之声响起，一条人命被收割。

　　四长老见到久战帝星辰无果，而且路家的精英不断的死去，顿时心急如焚，大吼一声，怒视着帝星辰，狰笑了起来：“小辈，你和你的妖兽彻底激怒本长老了，今夜，本长老便让你见识一下，本长老的独门玄通，《佛山无影腿》的厉害吧。本来，对付你这种小辈，完全不必施展出这门武技，你能够死在本长老这门武技之下，也是你的福气了。”

　　四长老言罢，一跃而起，双腿对着帝星辰连连扫动，快如闪电。出手之时，双腿之间，竟然还隐隐出现一丝丝风劲，带着无尽的雷霆之势，果不负《佛山无影腿》之威名。

　　“好腿法！”帝星辰见到这门玄妙的腿法，也不由赞成了一声，不过，这门腿法虽然厉害，帝星辰却是没有丝毫的畏惧，反而战意腾腾。

　　手中出现了天机战棍，惊天棍法也是使得出神入化，鬼神莫测，让四长老丝毫也奈何不了。

　　“哼！这不过才刚刚开始罢了，看本长老这一招：鬼影残！”

　　四长老大喝一声，双脚之上，顿时浮现一道道雷电之光，闪烁极了，令人不由眼花缭乱，不知所措。

　　“来得好！擎天一击！”帝星辰见状，却是不惊反喜，哈哈大笑一声，一棍打出，空气之中顿时传来一道爆响之声，将四长老这一招给完全化解。

　　“哼！佛山无影腿第二式，无影殇！”四长老见招数被破，顿时冷哼一声，施展出来更为高明的一招。

　　“擎天二连击，给我破！”帝星辰哈哈大笑一声，整个人如同化身成为了齐天大圣了一般，张牙舞爪，破尽万物。

　　佛影炸响！崩雷踏！鬼影迅雷！飞影弹！白鹤飞影！帝星辰将四长老的招数，一一化解，四长老顿时不由大怒，一时之间，又施展出来五大招数，招招都是凌厉至极，威力强大无比。

　　不过，帝星辰的实力根本不弱于四长老，手段更是比他多得多，凭着高强的实力，将四长老的攻击一一化解，处在绝对的优势。

　　“什么？你怎么会这么强大？”

　　四长老见帝星辰将他的这些都非常自信的招数都给破解掉了，顿时目瞪口呆，震惊无比，整个人都有些颠狂了。那些活着的路家年轻一辈的弟子们看到这一幕，也是目瞪口呆，完全不敢相信眼前的这一幕。

　　他们完全没有办法想象，他们的偶像，他们一直以来奋斗的目标，四长老，竟然无法击败眼前这名年纪比他们还要小得多的少年帝星辰。

　　不对，应该说是四长老已经被帝星辰压着打了。帝星辰见四长老一脸震惊，似乎有些黔驴技穷了，顿时不由冷笑一声，道：“路家四长老，也不过如此。你们路家若只有这点手段，那这一次注定要全部葬送在这富士山脉之内。”

　　“狂妄！”四长老闻言，怒不可待，目眦欲裂，口中发出一道雷霆般的怒吼之声，喝道：“小辈，你也太猖狂了，竟然如此，本长老便让你见识一下，本长老这门《佛山无影腿》最为强大的一招。这一招，本长老已经有多年没有施展出来了，今日，便用来埋葬你的性命吧！”

　　四长老言罢，嘴角露出一丝狰狞的笑容，全身上下，顿时释放出来一股恐怖的气势，在这一股恐怖的气息之中，竟然有电光闪烁，雷霆涌动。

　　漆黑的夜空之中，不知道为何，突然出现一团团乌云，遮住了整个山谷，使得整个山谷的气氛都变得十分的沉闷。

　　帝星辰见到这一幕，双眼顿时不由眯成了一条缝。这种表现，乃是四长老的武技太过强横，引动天地变化的表现。

　　当初，帝星辰看见许多玄皇级别战斗，便发生过那种现象。只不过，当时那种现象十分的明显，而此刻发生的现象并不明显，并不强烈。

　　当然，这只是因为四长老的修为不够的原因。

　　“天，这是怎么了，难道、难道说四长老、四长老要施展出来那一招了……”

　　“不会错的！一定不会错的！是那一招，四长老真的要施展出那一招了，太可怕了……”

　　路家年轻一辈的弟子看到这一幕，脸上纷纷露出敬畏的神色，好似四长老即将施展出来的一招，有惊天动地的威力一般。

　　“追魂夺命！”这时候，四长老左手指天，右手指地，大有一副天上地下，唯我独尊的气势。

　　紧接着，只见他整个人一跃而起，带动雷霆之势，划破层层空气，发出这强大无比的一招。

　　佛山无影脚最后一招，追魂夺命！这一招，仿佛惊动了九天神灵，惊天地，泣鬼神。看到这一招，帝星辰的双眼顿时眯成了一条缝隙，只见他双手中的天机战棍如同游龙一般，整个人不退反进，天机战棍不断挥舞着。

　　“乾坤无极罩！”帝星辰这一招，正是《惊天棍法》中的最后一式。只见他这一棍打出，整片空气都形成一道道旋窝，如同一团团龙卷风一般，将他笼罩在一个圈内，带着强大的防御气息，似乎任何攻击都打不破这个罩子。轰！

　　两股强大的力量，一攻一守，顿时对撞在了一起。

　　帝星辰只觉得自己整个人好似被雷电击中了一般，一股如同雷霆一般的力量，顺着四长老的腿，踹入了帝星辰的身体之中，麻痹了帝星辰的身躯，腐蚀着帝星辰的五脏六腑，奇经八脉。

　　一时之间，帝星辰感觉自己的身体，好似要被这一股力量给完全瓦解了一般。帝星辰更是感觉自己的生命，好似已经走到了尽头，无力回天了。

　　但这时候，通灵宝玉之内，一股股内劲流了出来，涌边帝星辰的全身上下，五脏六腑。所有的肌肤，所有的脏腑，顿时又活了起来，如同起死回生一般。

　　“通灵宝玉？”帝星辰心中暗暗一喝，便运转起来了九转雷神诀，这门功法的威力再现，顿时融入身体之中，将“追魂夺命”这一招带给帝星辰的伤害，完全的化解。

　　“来而不往非礼也！”帝星辰双眼一冷，只见全身的精气神全部凝聚在手中！

　　“轰！”四长老本来就是因为施展了绝招而脱力了，现在被帝星辰的这一拳融合了精神力，玄气，身体强度的一拳击在了胸口。这可是帝星辰最为恐怖的一拳，刚才他之所以没有用，就是想等到这一刻，惊天棍法的最后一击，从来都没被帝星辰失望过，这次同样也是！

　　“哇！”


第408章 斩杀四长老

　　四长老可没有帝星辰这么强大的防御能力，只见四长老被帝星辰一拳轰在胸口之后，整个人脸色唰的一下便变得苍白如纸，惨叫了一声，哇的一下喷出一道鲜血，整个人晃了晃，便瘫倒在地，面如死灰，惨无人色，显然是受了重伤，没有反抗之力了。

　　“什么？四、四、四长老竟然被帝星辰打败了，天啊……”看到这一幕，那些幸存下来的路家年轻一辈的弟子们顿时傻眼了，他们做梦也想不到，平日里高高在上，翻手为云覆手为雨的路家四长老，竟然就这样败给了一名少年。

　　四长老倒在地上，面如死灰，内心的心情，如同汹涌的海水一般，十分的激动，根本难以相信。

　　他呆呆的看着帝星辰，颤声道：“不！不！这不可能！本长老乃是玄王巅峰的存在，距离那玄皇也只有一步之遥，只有在给我一些时日，突破也是毫无压力，想我神通广大，玄气无边，你区区一名毛头小子，玄灵后期的玄修，如何能够击败本长老？本长老不相信，本长老不相信啊……”

　　四长老的神色，有些颠狂，无法接受败在帝星辰手中的事实。

　　帝星辰见状，目光之中露出一丝怜悯之色，看着四长老，嘴角微微上翘了起来，浮现出一丝邪邪的笑容，道：“看来你还是不明白我和你的差距，境界修为并不代表一切，只有实力才是唯一。也不怕实话告诉你，其实，你们路家的八长老、六长老，以及他们所带领的路家年轻一辈的精英弟子，已经全部被我斩杀。”

　　“什么？就连六长老、八长老，他们也全部都被你斩杀了你，这、这、这……”四长老和众人闻言，皆是大吃一惊，惊讶得说不出话来。

　　此刻，他们方才明白，眼前这名年纪不大的少年，是多么的可怕，多么的恐怖。

　　“好了，现在你已经知道了一切，你便下去陪他们吧！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，浮现出一丝邪邪的笑容，右手呈掌，高高的举起，就要彻底击杀路家四长老。

　　“无知小儿，给本家主住手！”

　　眼看着四长老就要死于非命，但就在这时候，一道吼声突然从不远处传来，这一道吼声，惊天动地，竟然将整片森林都震得晃动了起来。

　　紧接着，便直接一道黑影飞快的朝着帝星辰扑去，快如闪电。

　　“好惊人的速度！”帝星辰见状，心中不由暗暗一惊，从对方的言语之中，帝星辰马上便分析出来，对方必然是路家的家主，玄皇之境的强者路无尽。

　　电光石火之间，帝星辰便将来人的身份分析得一清二楚，顿时不敢大意，迎着路无尽，运转起来的玄气，将全身的玄气都传入手掌之中，发出一掌。

　　轰！帝星辰和对方当即对了一掌，帝星辰只觉得一股强大的力量涌入体内，五脏六腑好似都要裂开一般。

　　不过，帝星辰却是运转内劲，将这一股力量给压了下去。

　　“咦？”但对方，却是朝后倒退了一步，口中发出一道轻咦之声。很显然，对方完全没有料到，帝星辰的实力竟然如此高强。对方虽然被自己击退，但帝星辰却是丝毫也不敢大意，知道对方乃是大意轻敌，若对方全力一击，自己恐怕早就重伤了。

　　“家主大人，家主大人救命啊！”这时候，四长老也已经看清楚了来人的面孔，顿时如同溺水的旱鸭子，却抓住了一条救命的绳索，惊喜的叫了起来。

　　那些被狗杂种杀得所剩无几的路家精英们看到此人，也是面露惊喜之色，重新燃起来希望。

　　不错，来人正是路家的家主，路无尽。路无尽诧异的看了帝星辰一眼，双眼微微一眯，道：“你便是帝星辰？”

　　帝星辰闻言，眉头一扬，冷笑一声，道：“不错，小爷正是帝星辰。”

　　路无尽闻言，双眼之中顿时射出一道杀意，道：“这么说来，本家主的儿子路苍天便是你杀的了？不久前，我在不远处发现了我们路家六长老、八长老，以及几十名路家年轻一辈弟子的尸体，他们也是你杀的了？”

　　路无尽说着，语气之中充满了怒火和杀意。

　　闻言，哈哈一笑，也不否认，冷笑道：“不错，你便那路苍天的父亲，路家族长路无尽吧？你们家族的六长老、八长老，以及那些精英全部都是本玄士斩杀的。我帝星辰的原则，素来是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍报之。你们路家这一次出动这么多强者对付我一人，我杀了他们，也是他们罪有应得。而且，我不仅要杀他们，马上便要将你们路家的四长老也给斩杀了。”

　　“哼！”路无尽闻言，长袖一挥，全身上下散发出来一股强者的霸气，冷笑了起来：“竟然本家主已经到来，今夜我们路家之人，你一个也休想动。不仅如此，今夜，你也注定要葬身在这山脉之中。”

　　“哦？真的吗？那我帝星辰倒也看看，你如何解救这四长老！”

　　帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，完全没有因为对方是玄皇级别强者便害怕。

　　因为，帝星辰心中早有计较，就算他打不过这路无尽，这不还有狗杂种吗？只要自己不被人围上，逃命自保还是没有问题的。

　　帝星辰言罢，手掌一挥，便朝着四长老劈去。这一掌，凌厉至极，就连空气也被摩擦得发出一阵阵刺耳的响声。

　　“无知小辈，本家主在此，也敢放肆！看招！”路无尽见状，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑一声，一拳打出，击向帝星辰。

　　帝星辰却是早有准备，掌法突然一变，转而攻向路无尽。路无尽没有料到，帝星辰心思如此缜密，原来是诱他出手，好趁机对付自己。

　　当路无尽发现之时，已经来不及了，他没有时间多想，只得朝着一盘避开。

　　帝星辰的这一系列的计划，主要目的便是为了逼退路无尽，好击杀四长老。此刻见到路无尽为求自保退开，计谋已经得逞，也不在对付路无尽，而是掌势一变，便劈向四长老。

　　“家主大人救命啊！”四长老见状，面如死灰，眼中尽是惊恐之色，惊呼了起来。

　　“畜生，住手！”路无尽此刻，这才看出，帝星辰的主要目的是击杀四长老，顿时不由大急，连忙朝着帝星辰扑去。但是，已经来不及了。

　　只见帝星辰的手掌，无情的击在了四长老的胸口，强大的力量，将四长老的五脏六腑，奇经八脉，全得震得粉碎。

　　“啊！”四长老口中，发出一道凄厉的惨叫之声，瞳孔突然放大，就这样一命呜呼，彻底死了。“四长老！”

　　“妖孽！妖孽啊！这帝星辰，竟然当着家主大人的面，将这四长老打杀了，就连玄皇之境的家主大人，竟然也无法阻止帝星辰。妖孽，这帝星辰实在是太妖孽了……”

　　那些幸存的路家年轻一辈的弟子看到这一幕，顿时目瞪口呆，失声狂吼了起来。

　　“畜生，找死！”就连自己的族人都保不住，帝星辰让路无尽在他族人面前颜面尽失，路无尽顿时愤怒到了极点，咆哮一声，便要拼尽全力，击杀帝星辰。

　　但是帝星辰击杀四长老之后，整个人便如同鬼魅一般，朝着远处一跃，马上便跳开了五六丈远。

　　“狗杂种，回来。”帝星辰一声令下，幼麒麟便回到了帝星辰的肩膀之上。

　　而帝星辰则是哈哈一笑，带着幼麒麟扬长而去，离去之时，还不忘将身边的两名路家年轻一辈的精英给打杀了。

　　“畜生，哪里逃！”路无尽见状，目眦欲裂，怒不可遏，哪里会让帝星辰这么容易便逃掉，展开身法，便朝着帝星辰追去。而这时候，大量的路家之人，一股接着一股出现在了这座山脉之中，他们一看，马上便明白了这里发生的事情，纷纷追随着路无尽，朝着帝星辰追去。

　　“帝星辰，还不快快束手就擒，你是逃不掉的！”密林之中，两道人影，一前一后，飞驰而过。后面的那道人影，脸色狰狞，一边追赶前面的少年，一边怒喝道。

　　后面那人，正是路家族长路无尽。而那一名少年，毫无疑问，正是帝星辰。在帝星辰的身后，有着数百道人影，都是路家之人，纷纷跟随在路无尽的身后，追杀帝星辰。

　　帝星辰在密林之间飞快的跃动着，速度奇快无比，但是，路无尽的速度，却是还略微胜过帝星辰。

　　不过，也幸亏这附近都是密林，杂草丛生，帝星辰在密林之间，如同一只灵猴一般，无比的灵活，来去如风，这才将路无尽甩在身后。但是，路无尽却是死死的追在帝星辰的身后，一点罢休的意思也没有。

　　帝星辰身体飞快的跃动着，心中却是在暗暗盘算：“这样下去可不行，这路无尽果然不愧为玄皇之境的强者，以我如今的实力，最多只能在他的手中立于不败之地罢了，时间一久，恐怕便不是他的对手了。现在，路家这么多强者一起追杀我，我更不能力敌，否则必死无疑。必须想一个万全之策。”

　　就在帝星辰思索之时，身后却是响起一道声音，带着一丝喜悦：“禀报族长，破玄弩已经准备完毕，随时可以发动攻势！”


第409章 破玄弩

　　“好！”路无尽闻言，长袖一挥，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“听我命令，放箭，将这帝星辰给本家主乱箭射死！”

　　“是！”路家一些年轻一辈的弟子的手中，不知道怎么的便多出一张弓弩，这弓弩体积并不是很大，很方面随身携带。但是这弓弩的结构，却是非同寻常，就连弓弩的材质，似乎是也是由千年寒铁打造而成的。

　　“放！”

　　随着路无尽的一声令下，顿时几十支弩箭，如同蝗虫一般，密密麻麻，铺天盖地的射向帝星辰，天地之间，响起了无数道破风之声。

　　帝星辰听到这声音，不由回头一看，他这一看，脸色顿时一变，忍不住惊讶道：“破玄弩！”

　　破玄弩这种东西，帝星辰早有耳闻，寻常的机关、弓箭，自然对玄修起不了丝毫的作用。

　　但这破玄弩，却是专门针对玄修强者而设计的一种弓弩。

　　破玄弩十分难以打造，因为要承受巨大的力量，所以对材质的要求十分高，一般破玄弩的材质都是千年寒铁，或者铁之精华等珍贵材料，也正是因为如此，这破玄弩的威力，十分的恐怖。玄皇之境之下，绝对无人挡得住破玄弩的威力。只有玄皇之境的强者，可以形成护体罡气，才能够挡住这破玄弩。

　　一张破玄弩的价格，最起码也是一万下品玄灵石以上。

　　“不妙！”

　　几十支飞箭已经射到了帝星辰的面前，再不躲闪，帝星辰便要被活活射成一个马蜂窝了。

　　帝星辰根本来不急多想，一跃而起，整个人如同鲤鱼翻身一般，朝着一旁夺取。

　　嗖嗖嗖！就在这时候，只听见几十道破风之声，帝星辰定睛一看，便发现他刚才所在的位置一块巨石之上，布满了这种短箭，如同被射成马蜂窝一般。

　　帝星辰见到这一幕，额头之上不由划落了一滴冷汗，这块巨石起码也有万斤左右，这破玄弩竟然轻而易举的将其射穿，足可见这破玄弩的威力，果然如果传闻之中的一般可怕。

　　“哼！反应倒是不错，不过，你躲得过这一次，本家主便不信，你还能躲过下一次不成？”路无尽见帝星辰竟然躲开了，丝毫无损，脸色顿时变得更加的阴沉和狰狞了，冷哼一声，右手一挥，下令道：“破玄弩准备！”

　　众路家精英们当即便给破玄弩上箭。破玄弩也分为优劣好几等比较寻常的一次只能上一根箭，这种价格比较实惠，比较豪华一些的，甚至可以上五根到十根箭，不过那种破玄弩，价值连城，就连整个天皇帝国，恐怕也难以找出一件来。而路家所用的破玄弩，显然是比较一般的，但却也是价值非凡。

　　帝星辰看到这一幕，哪还敢迟疑，快步如飞，整个人便朝着远处奔去。

　　但很快，这些路家精英们便给破玄弩上好了箭支，新一轮的攻势，即将展开。

　　“不妙！”帝星辰见状，连忙朝着巨树较多的位置奔去，因为那些树木，无论多么高大，也难以承受破玄弩的一击。

　　只有一些高大的巨石，才能够成为帝星辰的掩护，替帝星辰争取时间。

　　“给本家主放，一定要将这无知小儿给本家主射成马蜂窝！”路无尽的嘴角，微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容。

　　他的双脚，也是丝毫没有停留，继续追赶着帝星辰。

　　嗖嗖嗖！随着路无尽的话音落下，路家精英们按动破玄弩之上的机关，顿时，几十支飞箭，奇快无比的朝着帝星辰射去，气氛煞是可怕。

　　帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝，身体再次一跃而起，如同一道旋窝，朝着一旁翻卷。

　　帝星辰的身手，的确是灵活无比，这样一来，几乎所有的弩箭，都被帝星辰躲开了。嗖！但还有一支，帝星辰却是难以躲开。帝星辰现在人在半空之中，行动不便，而这支弩箭，却好似闪电一般，朝着帝星辰疾射而来。

　　帝星辰见到这一幕，一颗心提到了嗓子眼，双眼也是眯成了一条缝，此刻，已经到了生死存亡之际了。

　　一时之间，帝星辰不由想到还要救老头子，想到周芷若，想到雷国和李乔明还在伏尸山脉等待自己，若是帝星辰死了，便再也没办法去救老头子了，便再也见不到他们了。

　　想到此处，帝星辰的心中有了退缩之意。但退缩，也是于事无补。

　　“拼了！”就在这时候，只见帝星辰一咬牙，眼中露出一副狠色，内心更是已经置之死地了，整个人不退反进，在半空之中发出一掌，朝着这破玄弩劈去。

　　帝星辰是想一掌将这破玄弩破落，但是，破玄弩的力量，是何其之恐怖，除非玄皇之境的强者，否则根本没有这个能力。

　　“哼！不知道天高地厚的小儿，竟然妄想以蛮力击落破玄弩发出来的弩箭，真是找死！”路无尽看到这一幕，眼中露出一丝轻蔑之色，戏谑的笑了起来。

　　众路家之人，都十分的清楚这破玄弩的威力，他们看到这一幕，嘴角都浮现了一丝笑容。看帝星辰的目光，就好似看一个死人一般，因为他们知道，玄皇之下，绝对无人可以硬撼破玄弩之威的。

　　只见帝星辰这一掌，准确无误的劈中了这一支弩箭，不过，弩箭强大的力量，却是将帝星辰的手掌擦破，鲜血疯狂的涌了出来。

　　“给我破！”

　　眼看着帝星辰根本无法抵挡这一箭之威力，但就在这时候，帝星辰的口中，突然发出一道大吼之声，《九转雷神诀》飞快的运转了起来，玄气也是如同涛涛江水一般，汹涌澎湃。

　　帝星辰手中之上，突然闪烁起来一道血腥的光芒，那弩箭遇到这光芒，顿时好似老鼠遇到猫咪一般，气势陡然弱了下去，坠落在地。

　　帝星辰，竟然真的创造了一个奇迹，以区区玄灵后期的修为，硬生生的抵挡住了破玄弩一箭之威力。

　　“什么？这、这、这怎么可能啊，这是绝对不可能啊！破玄弩，乃是专门克制玄修的武器，玄皇之境以下的任何玄修，都不可能抵挡住破玄弩的威力的。这、这、这帝星辰怎么可能击落了这一支弩箭，他难道是妖孽化身……”众路家精英们看到这一幕，顿时变得瞠目结舌，目瞪口呆，眼中露出无比震惊的神色，失声狂吼了起来。

　　“不可能的！这是绝对不可能的！”

　　看到这一幕，路无尽脸上的笑容顿时凝固住了，脸色变得无比难看了起来，神色有些颠狂的大吼道：“这不可能！就连本家主，也只能勉强抵挡住这破玄弩的威力，你区区一名玄灵后期的玄修，怎么可能挡得住这一箭的威力？”路无尽整个人，完全陷入震惊之中，他现在的心情，就好似看到一个初生的婴儿，将成名已久的玄修强者一招打败一般，无比的纳闷，根本无法相信。

　　但是，事实胜于雄辩，事实就摆在眼前，他又不能不信。

　　帝星辰击落这一箭之后，落到了地面之上，脸上露出一丝惊喜的神色，就连他自己也没有想到，他竟然真的做到了，创造了这样一个奇迹。

　　而且，更让帝星辰惊喜的是，就在他鼓起勇气，击落那弩箭之时，他感觉他好像将内心的恐惧都一扫而空了一般，整个人都轻松、镇定了许多，心境都变得不一样了。

　　这种感觉，十分的奇妙，十分的玄奥，难以用言语来形容。

　　帝星辰知道，他是在无意之间，抹杀了他内心的一道心魔，恐惧之心魔。

　　心魔，无处不在。任何生灵，皆有心魔，只不过普通人实力太多，心魔因此也同样弱小，几乎可以忽略不计。

　　而玄修实力强大，他们心中的魔念，因此也随着主人自身，变得强大无比，这心魔一旦超过主人的意志，轻则功力全失，重则被心魔控制住主人自身，从而变成人魔。

　　心魔，对于玄修者而言，是一个噩梦，任何玄修都无法逃避的噩梦。

　　不过，帝星辰刚才在无意之间，却是抹杀了心中的一道魔念，使得帝星辰的心境大为进展。

　　虽然帝星辰的修为没有提升，但这样一来，帝星辰日后修炼起来，可以说是如苍龙入海，再也没有阻碍。

　　“给本家主射，给本家主继续射！”路无尽这时候，突然气急暴跳的大吼了起来，就连他自己也没有想到，帝星辰竟然能够将他惹得如此的愤怒。

　　路家众人闻言，纷纷从震惊之中醒悟了过来，给破玄弩上弩箭，准备发动新一轮的攻势。

　　帝星辰见状，眉头不由微微一皱，帝星辰很清楚，这破玄弩的威力十分之强大，刚才他击落一根破玄弩，那是因为《九转雷神诀》威力强大，还有一定程度的运气在里面，他不可能每一次都抵挡住破玄弩的力量的。

　　而且，若不是这破玄弩价格昂贵，路家几百人也才几十副破玄弩罢了，帝星辰恐怕早就陨落在这破玄弩之下，被万箭穿心了。

　　明白事情的紧迫，帝星辰丝毫也不敢大意，飞快的朝着前方奔去。就在这时候，帝星辰却是发现，前面乃是一处巨大的瀑布，彻底阻断了他的去路。

　　飞流直下三千尺，疑是银河流九天！用这句诗词，来形容这座瀑布，恐怕再形象不过了。巨大的瀑布，从悬崖上飞流而下，挡住了帝星辰的去路，而路无尽带着路家众人已经包围了上来，帝星辰已经无路可退了。


第410章 别有洞天

　　“哈哈哈哈！小辈，你杀我路无尽之子，又灭我路家三大长老，诸多年轻一辈的精英弟子，如今看你还怎么逃？今日，便是你的死期！”路无尽看着眼前巨大的瀑布，脸上露出一丝得意的笑容，大笑了起来。

　　帝星辰眉头深深的皱了起来，之前为了对付路无尽，他一门心思都在奔跑和躲避破玄弩的攻击，根本没有注意到耳边的瀑布声，以至于现在被逼上了绝路。

　　“看来，只有拼了！今日，就算死在此处，我也要他路家大半强者陪葬！”帝星辰眼中闪烁着寒光，咬了咬牙。

　　要他束手就擒，坐以待毙，决不可能，虽然知道这一战，以寡敌多，而且对方都是强者，他胜算不大。但帝星辰哪怕死，也要扒下他们一层皮。

　　就在帝星辰打算拼命死战之时，双眼突然无意瞥到，在哪瀑布之后，隐隐有一处山洞的轮廓。

　　帝星辰见状不由定睛一看，这才发现，原来是在这一处瀑布的后面，岩石内部，有着一个山洞，瀑布如同水帘一般，从山洞的门口汹涌奔腾而下，如同一个水帘洞一般。

　　水帘洞，这个山洞已经成为帝星辰唯一的退路了。如今，帝星辰要么直接面对路无尽等诸多强者，和他们决一死战，要么便进入这水帘洞之内，或许还有另一番机遇。

　　帝星辰也不多想，带着幼麒麟，当即一跃，便朝着瀑布奔去。只见帝星辰整个人身手十分的灵活，双脚踩着潭中的石头，轻点了几下，整个人便来到了瀑布前面。

　　帝星辰也没有迟疑，一跃而起，整个人便钻入了瀑布之中，进入了水帘洞之内。

　　“怎么回事？那帝星辰怎么钻入墙壁之内突然消失了，莫非他是鬼怪不成？”众路家年轻一辈的精英看到这一幕，脸上露出惊恐之色，十分的疑惑不解，以为帝星辰是鬼怪化身。

　　“该死！这瀑布之中别有洞天！”路无尽不愧为路家家主，玄皇之境的强者，帝星辰钻入瀑布时，他一眼便看到了这水帘洞是别有洞天的所在。

　　只见路无尽脸色一沉，沉声吩咐道：“大家跟本家主来，进入那水帘洞之内，就算帝星辰这小辈逃到天涯海角，本家主也一定要将他碎尸万段。”路无尽言罢，整个人一跃而起，眨眼之间，便来到了水帘洞前，毫不迟疑的便钻入了水帘洞之内。

　　其他路家之人见到这一幕，也已经明白原来是瀑布之后别有洞天，纷纷跃了起来，追上路无尽的步伐，密密麻麻的涌入了水帘洞之内。

　　水帘洞内。帝星辰进入这个瀑布之后的水帘洞后，发现这个水帘洞，内有乾坤，曲径通幽，绝对是天地生成的，就好似老天爷的鬼斧神工之作一般。

　　帝星辰进入水帘洞后，知道路无尽等人不会善罢甘休的，所以丝毫也没有停留，便朝着水帘洞的深处奔去。

　　这水帘洞之内，基本上都是漆黑一片，不过有少数一些地方，因为墙壁之上镶嵌着一种特殊的玉石，散发出来淡淡的光芒。

　　不过，黑暗的水帘洞却是丝毫没有影响帝星辰的速度，这水帘洞之内越黑暗，反而对帝星辰越有利。

　　寻常的强者，哪怕修炼到了玄皇之境，但在黑暗之中，还是会有所影响，但帝星辰可是精神力玄修，周围的一切景象，对他来说都可以无视，而且精神力更好似变成了金睛火眼一般，就算在黑暗之中，也将一切看得一清二楚。

　　继续朝着水帘洞深处奔去，耳边传来一阵阵瀑布流水的轰隆声，将自己的脚步声也遮掩住了。

　　但是，帝星辰却是十分的敏锐的听到，已经有不少人进入这水帘洞之内了。这些脚步声，人声，虽然十分的轻微，在巨大的瀑布流水声之下，更如同微粒一般，细不可闻。但是，这些声音，却是依然都无法逃脱帝星辰敏锐的双耳。

　　感觉到路家众人都进入了这水帘洞之内，帝星辰不仅没有丝毫的惊慌，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“来得好，路家，我帝星辰无意与你们为敌，这是你们自找吧。今日，这水帘洞之内，便是你们的葬身之地。”

　　帝星辰邪笑一声，整个人一跃而起，便融入了黑暗之中，与黑暗合二为一一般，根本不知道去了哪里。

　　水帘洞的另外一边，路家众人刚进入水帘洞，眼前一片黑暗，伸手不见五指，路家众人不由感觉到一阵心慌。

　　毕竟，未知是最为恐怖的。当然，路家那些长老们，还有路家家主路无尽，他们却是镇定自若，就算是在黑暗之中，他们也能够看清楚一切。

　　当然，他们在黑暗之中看东西也比较模糊，比如说飞快移动的东西，他们便很难发现，而且就算看到，对视觉影响也极大。

　　只有达到玄宗级，双眼才能通灵，出神入化，哪怕是在黑暗之中，也如同白昼一般，一览无遗。

　　当然，帝星辰却是例外，他是精神力玄修，精神力可以让帝星辰六识变得无比的灵敏，在黑暗之中，也如同白昼一般，丝毫不受影响。

　　路无尽等人在水帘洞之内寻找了一番，却是发现这个水帘洞巨大无比，曲径通幽，根本走不到尽头。

　　路无尽顿时不由皱起了眉头，他已经对帝星辰恨之入骨，恨不得马上将帝星辰碎尸万段，这么长的时间不见帝星辰，他的心中早就有些不耐烦了。

　　只见他长袖一挥，吩咐道：“路家众人听令，每名长老带领六十名路家年轻一辈的精英，分散寻找帝星辰，一旦找到，马上通知本家主和家族其他成员。剩下的人，全部跟本家主走！”

　　“是！”

　　众人闻言，当即安排了起来，路家这一次本来一共出动了五百人，八名长老，但是被帝星辰击杀了三名长老，以及近百名路家年轻一辈的弟子，因此路家这群人之中便还只剩下五名长老以及四百名年轻一辈的精英。五名长老各带领六十名赵家年轻一辈的精英分散寻找，便只剩下大约一百多名路家年轻一辈的精英了，这些人全部跟着路无尽，朝着其中一个方向找去。

　　众人这样一分散，基本上整个水帘洞便都在路家的控制之中了，相信很快，帝星辰便无所遁形了。

　　但是此刻，就在路家等人分散的地方不远处，一片黑暗之中，一名少年嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容。

　　这名少年，正是帝星辰，帝星辰刚才进入黑暗之中之后，并没有深入水帘洞，而是掉过头去，找到路无尽等人，然后一直跟随着路无尽等人，潜伏了起来，伺机而动。

　　本来，路无尽等人原本聚集在一起，帝星辰也不好动手，但现在，路家众人却是分散开来了，这对于帝星辰而言，乃是一个绝好的机会。

　　猎杀猎物的绝好机会，而猎物，便是路家。只见帝星辰一跃而起，便尾随其中一股势力而去，这一股势力带头之人，乃是一名一头金发的肥胖老者，帝星辰刚才从路无尽和此人的对话之中，已经分析了出来，此人是路家的五长老。

　　路家五长老带领着六十名路家弟子，朝着水帘洞深处走去，搜索着帝星辰的踪迹。

　　但是，他们却是不知道，帝星辰正在他们的身后，一路尾随着他们。

　　帝星辰估摸着，已经走得很远了，而且在这么大的瀑布声之下，就算打斗起来，也不至于招来其他的几股势力，这时候，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪，看看了肩膀上站着的幼麒麟，道：“狗杂种，是时候了，送他们上路吧。”

　　狗杂种好似听懂了帝星辰的话一般，吐了吐血红的舌头，露出几颗獠牙，从帝星辰的肩膀上滑了下去，朝着路家众人的方向窜去。嗖！只见红影一闪，一名路家弟子顿时惨叫了一声，倒在地上，一动不动，气绝身亡。“怎么回事？是谁在叫？”

　　众路家年轻一辈的精英听到惨叫之声，顿时便慌了神，眼中露出戒备的神色，目光到处搜索着。

　　但是，在黑暗之中，他们的可视距离很低，根本看不到帝星辰和幼麒麟的所在。

　　帝星辰邪笑一声，整个人如同一阵青烟一般，一跃而起，伸手一抓，便将最外围的一名路家年轻一辈的精英的脖子给生生扭断了。

　　这名路家精英就连惨叫一声也没有来得及发出，就这样死掉了。

　　啊！这时候，又是一道惨叫之声响了起来，不过在瀑布流水声的遮掩下，没有传多远便被遮掩了，根本不可能将其他人吸引过来。帝星辰知道，幼麒麟又杀了人，帝星辰不由邪笑一声，口中轻声喃喃道：“狗杂种，便让我们比试一番，看看谁杀的最多、最快吧！”

　　帝星辰言罢，整个人如同鬼魅一般，进入人群之中，飞快的穿梭着。

　　只见帝星辰所到之处，必然有一人倒地身亡，不消片刻，最少有十几名路家年轻一辈的精英死在了帝星辰的手中。

　　“究竟是谁？怎么回事……”这些路家之人发现自己的同伴越来越少了，顿时害怕了起来，眼中露出惊恐的神色，颤颤惊惊。

　　那五长老，此刻脸色也是十分的难看，只见他屏气凝神，到处搜寻着对手的踪迹。

　　但是，帝星辰的速度实在太快了，而且每一次出手之后，马上便会离开原地，根本让人无法捕捉到踪迹。

　　幼麒麟速度也是奇快，而且它现在的个头极小，五长老自然也难发现他的踪迹。


第411章 死神来了

　　“帝星辰！我知道是你，出来，你有种的话，便站出来，来一场真真正正的较量！你这样暗中伤人，就算杀光了我们所有人，又算得了什么英雄好汉！”五长老眼看着一个个路家弟子死在他的面前，却无能为力，顿时不由面目狰狞，双眼瞪得滚圆的喝斥了起来。

　　“可笑！可笑！真是可笑至极！”这一股路家势力，也已经被帝星辰和幼麒麟杀得所剩无几了，帝星辰也不在意暴露形迹，轻蔑的冷笑了起来，道：“你们路家五百名玄修强者，其中一名还是玄皇强者，八名玄王巅峰的强者，围杀我帝星辰区区一人，你们也配跟我说什么英雄好汉？”

　　“我们的确不是什么英雄好汉，不过，帝星辰，你显然还是太稚嫩了。我刚才所言，只不过是为了迫你开口，好知道你的踪迹罢了，没想到这么容易，你便中计了！”话音刚落下，一道嗤笑之声便响了起来，帝星辰便感觉到一股劲风朝着自己扑来，如同天罗地网一般，将他完全笼罩在了其中。

　　帝星辰知道，是路家五长老出手了。但是，帝星辰的脸上，却是一点儿表情的波动也没有。

　　眼看着路家五长老，就要一拳轰碎帝星辰整个人，这时候，帝星辰才动手了。

　　帝星辰的动作，快如闪电，谁也没有看清楚他是怎么出手的，只知道帝星辰整个人一晃，五长老便惨叫了一声，跪倒在地，脸上露出痛苦了神色。

　　“你、你、你……”五长老满脸痛苦之色，不可置信的看着帝星辰，一连说了三个“你”字，却是再也一个字都说不出来。帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑一声，道：“你以为，你的这点儿小把戏小爷不知道？可笑，真是可笑！实话告诉你吧，你想什么，小爷一清二楚，小爷之所以不怕中计上当，接过你的话，那是因为，以你这点儿实力，根本不是小爷的对手。在小爷的眼中，你就好似蝼蚁一般，就算你再怎么折腾，也只不过是蜉蝣憾树！蜉蝣憾树，你懂吗？你实在是太弱小了！”

　　“修为不是一切，实力才是唯一！五长老，安息吧。不过，你放心，很快，你们路家其他之人，全部都会一个接着一个，来陪你的！”帝星辰嘴角露出一丝阴冷的笑容，双手一抓，便扯断了五长老的脖子。

　　五长老到死也难以相信，他会死在帝星辰的手中，到死他的双眼也是瞪得滚圆，死不瞑目。

　　“不会吧！天啊，五长老竟然死在帝星辰的手中了……”幸存的那些路家年轻一辈的精英看到这一幕，皆是惊呆了，他们实在无法想象，更难以相信。

　　不过，事实就摆在眼前，胜于雄辩，他们不得不信。

　　“狗杂种，杀了他们！”幸存之人已经不多了，帝星辰也懒得出手，直接吩咐了一声，顿时只见一道红影不断的闪动，一道道惨叫之声便响了起来。虽然这些路家的年轻一辈的弟子们也反抗过，但幼麒麟跟了帝星辰这么久，妖核也是吞下了不少，上次受的伤也是逐渐恢复了过来，这些弟子哪是狗杂种的对手，不消片刻，便全部都被狗杂种给咬死了。

　　杀了五长老后，帝星辰只是把他身上的玄灵石取走了，其他的东西，帝星辰也看不上眼，拿在身上也是碍事，所以帝星辰也没有拿。

　　不过，击杀了这些玄修强者之后，帝星辰发现，他身上的煞气越来越浓郁了，修为似乎随时都有可能突破，步入更高一重境界。

　　帝星辰见状，心中暗暗点头，看来这龙印，果然是十分霸道的印记，以杀止杀，杀的越多，煞气越浓，实力越强。

　　随后，帝星辰便带着幼麒麟，踏入了黑暗之中，去寻找下一个目标。

　　在水帘洞之内，另外一边，一名鹰眼中年男子带着六十名年轻男女正在搜寻着帝星辰的踪迹。

　　这一名鹰眼中年男子，气息磅礴，显然也是一名玄王巅峰强者，不过他的手臂却是残缺了一只，而他的身份，自然不言而喻，乃是路家三长老，而他的那只手臂，自然便是被狗杂种咬下来的了。

　　此刻，一道黑影，已经悄悄的朝着众人靠近，完全，众人却是毫无察觉。黑暗之中，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容。

　　狗杂种也从帝星辰的肩膀之上爬了下去，来到地面之上，朝着人群之中窜出。

　　帝星辰的目光一扫，一跃而起，便来到几名比较靠外围的路家弟子身边，双手一抓，马上便将其中一人脖子给生生扭断了。击杀一人，帝星辰毫不迟疑，又扭断另外一名赵家弟子的脖子，顷刻之间，帝星辰便杀了五人。

　　啊！这时候，不远处，一道惨叫之声响了起来，一名路家弟子倒地身亡。帝星辰知道，是狗杂种开始攻击了。此刻，路家之人已经知道有危险了，帝星辰没有丝毫迟疑，飞快的动手，击杀着这些路家之人整个人犹如索命的死神。

　　“不妙，大家小心！”这三长老，反应极快，只见他镇定自若，马上吩咐众人朝着自己靠拢。而三长老自己，则是运转玄气，目光到处扫视着，似乎是在搜寻对手的踪迹。

　　“三长老，究竟发生什么事情了，好像死了好几名弟子啊！”一名路家之人有些惊慌的问答。

　　三长老闻言眉头一皱，脸上露出一丝凝重之色，沉声道：“如果我所料不错，应该是帝星辰下的手。那帝星辰，应该便在我们附近，大家要小心了。看此人的手段，定是心思缜密，杀伐果断之人，不可大意！”

　　这三长老，不愧是被狗杂种咬了一只手臂的人，现在是要比其他几名长老都谨慎得多了，处事也是从容不迫。

　　帝星辰看到这一幕，却是丝毫也不着急，这三长老的修为，帝星辰一眼便看穿了，知道三长老乃是玄王巅峰的人，估计就和几个长老实力差不多，毕竟三长老断了一只臂膀，实力下降了许多，但是即使三长老断了一臂，实力要在之前的几名长老之上。

　　但是，帝星辰如今的实力，面对路无尽都是不惧，这三长老，帝星辰自然也不放在眼中。

　　只要不被围攻，帝星辰有必胜的把握。只见帝星辰整个人如同鬼魅一般，继续击杀着路家的年轻一辈的弟子们，这三长老，也不知道修炼了什么玄功，六识也是异常的灵敏，竟然很快便发现了帝星辰的踪迹，还和帝星辰交手了几个回合。

　　不过，帝星辰却是在击退三长老之后，毫不恋战，继续击杀其他的路家年轻一辈的弟子。

　　那三长老和帝星辰交手之后，顿时知道了帝星辰本身的厉害，连忙喝道：“这帝星辰厉害，恐怕除了大长老和家主之外，无人能敌，大家赶快想办法通知家主和大长老，让他们亲自前来，诛杀这帝星辰。这段时间，我将这帝星辰拖住！”

　　“什么？这帝星辰真有这么厉害？”众路家年轻一辈的弟子闻言，不由疑惑了问了起来，声音之中带着怀疑。

　　不过，他们看着越来越多的路家弟子死去，本来六十名路家弟子，如今只剩下不到一半了，心中也开始害怕了，有几人便朝着远处奔去，显然是想要去通知他们家主和大长老。

　　虽然是在黑暗之中，但这一幕，却是被帝星辰看得一清二楚。只见帝星辰不屑的冷笑一声，整个人如同鬼魅一般，出现在那几人的身前，将他们全部斩杀，冷笑道：“都老老实实得给小爷待在此处受死，哪里也休想去了！”

　　众路家之人和三长老见到帝星辰转眼之间，又杀了几人，一人也没有放出去，顿时心中不由一惊，脸色变得难看了起来。

　　“帝星辰，你是逃不掉的，赶快束手就擒，让本长老带你去见我们家主大人，或许还能保你一命！”这时候，三长老突然大喝一声，似乎想要智取对付帝星辰。

　　帝星辰一见，便知道了三长老的心思，不屑的嗤笑一声，道：“我若随你去见你们家主，焉有命在？更何况，我断了你一臂，恐怕最想杀我的人便是你了吧！”

　　三长老闻言，满脸愤怒之色，大喝道：“帝星辰，投降吧，除此之外，你别无选择。说实话，我们的确是小觑了你的实力，不过，你的实力虽然强大，但却依然不是我们族长和大长老的对手。你若是再继续杀我们路家之人，下场只会更加凄惨！赶快住手吧！”

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，哈哈大笑一声，笑容之中充满了不屑，道：“都这种时候了，你竟然还说出此等幼稚的话语，真是好笑。废话少说，今日，无论是你路家三长老，还是你们的大长老、家主，全部都要死在这水帘洞之中！”帝星辰言罢，一跃而起，又是三名路家弟子，就这样死在了帝星辰的手中。

　　“小辈，找死！”帝星辰的举动，彻底了激怒了三长老，只见三长老一跃而起，单手挡在了帝星辰的面前，对着帝星辰发起了猛烈了攻击。

　　帝星辰见状，不屑的嗤笑一声，道：“看来刚才的交手，还没有让你明白你我之间的差距，也罢，我便先杀了你，再杀这些可怜的路家弟子吧！”帝星辰言罢，双手连连挥舞，“飞龙在天！”

　　一掌拍出，顿时打了出来，黑暗中，顿时传来一声龙吟之声。


第412章 偷袭大长老

　　三长老虽然厉害，但跟帝星辰一比，却是相形见拙。

　　这一交手了起来，三长老马上便处在劣势，刚刚打了几个回合，三长老便见了败势，节节败退，完全不是帝星辰的对手。

　　“该死！他怎么变得这么强了，上次不是他的妖兽帮他的吗？本长老跟你拼了！烽火拳！”三长老何时受过此等羞辱，顿时大怒，一只独臂连连挥舞，施展出来了一门十分霸道的拳法，霸气外放，刚阳威猛，有着一股无敌的意味。

　　“米粒之珠，也放光华？神龙摆尾！”帝星辰见状，也是不屑的嗤笑一声，一掌打出，空气都被劈裂了，破开一切的攻击，破开所有的防御，击在了三长老的身上。

　　“哇！”三长老顿时喷出一口鲜血，脸色唰的一下便变得苍白如纸，惨无人色，恨恨的看着帝星辰，厉声道：“你、你、你好狠……”

　　路家三长老刚将“你好狠！”三个字说出口，整个人便倒在了地上，一动不动，身上生机全无，正是气绝身亡了。

　　就这样，又是一名玄王巅峰的强者，陨落在了帝星辰的手中。

　　“不是吧，三长老就这样死在了这帝星辰的手中？妖孽，妖孽啊，这帝星辰根本就是一尊绝世妖孽啊……”幸存下来的一些路家弟子看到帝星辰击杀了三长老，顿时一屁股坐在了地上，再也起不了一丝一毫的反抗之心了。

　　击杀了路家三长老，剩下的这群为数不多的路家弟子，自然便如同成为了帝星辰砧板上面的鱼肉，任有帝星辰宰杀了。只见帝星辰嘴角露出一丝阴冷的笑容，整个人一跃而起，便朝着这群路家年轻一辈的弟子扑去。啊！啊！啊！顷刻之间，这些路家年轻一辈的弟子，便全部都死在了帝星辰和狗杂种的手中，葬身在地。

　　而帝星辰，在路家三长老的身上搜刮了一番，得到了一本武技，以及一些玄灵石，其余众人的东西，帝星辰也懒得收取。带上幼麒麟，一跃而起，帝星辰便再一次消失在了黑暗之中。

　　水帘洞之内，另外一边，一名白发苍苍，目光如炬的精瘦老者，身后带领着六十名年轻的男女，在山洞之中到处搜索着，好似在寻找着什么人一般。

　　这名白发苍苍，目光如炬的精瘦老者，正是路家的大长老。这路家大长老，在路家之中地位极高，仅在家主路无尽之下。

　　他的实力，也是非同一般，他的实力，乃是路家所有长老之中最为强大的。据说，早在许多年前，他便已经达到了玄皇之境了，距离玄皇中期，也只有一步之遥。

　　而此刻，这路家大长老和这些年轻一辈的弟子们却是没有发现，就在这时候，一人一兽两个影子已经悄悄潜伏了过来。

　　黑暗之中，帝星辰目光如炬，扫视眼前的路家众人，目光最后停留在了路家大长老的身上。

　　一看到路家大长老，帝星辰双眼顿时不由眯了起来，心中暗道：“此人气息格外强大，远在之前我所见过的路家任何一名长老，仅次于路家族长路无尽。看来，此人必然便是路家大长老了。”

　　就在帝星辰暗暗沉吟之时，路家大长老好似察觉到了什么，目光突然朝着帝星辰所在的方向看去。

　　帝星辰见状，连忙朝后退了一步，靠在岩石之上，藏身于黑暗之中，躲了起来。路家大长老目光扫视了一番，发现并无异样，这才转移开了目光。

　　帝星辰见到这一幕，心中不由暗暗吃惊，暗道：“这路家大长老，实力果然非同凡响，竟然能够感觉到有人在窥视他。不过，他的实力还是稍微弱了一些，只是隐隐感觉到，并不能完全确定。若是他达到了玄皇中期，或者是后期，恐怕我便无所遁形了。”

　　虽然这路家大长老的实力显然很是厉害，但帝星辰却是不仅没有丝毫的畏惧之意，反而觉得体内热血沸腾，斗志腾腾，很想冲出去，和这路家大长老大战一场，验证一下，自己如今的全部实力究竟有多么强大。

　　不过，对方人多势众，帝星辰还是忍住了心中的这一股冲动，将幼麒麟放了出去，准备按照原来的方法，先将这群人杀掉一半，然后便再也没有顾及了，可以大开杀戒了。

　　狗杂种如同烟雾一般，一下子便窜了出去，朝着最外围的一些路家年轻一辈的弟子靠近。

　　但那些赵家年轻一辈的弟子，依然是到处搜寻着帝星辰的踪迹，完全没有察觉到，死亡正在向他们靠近。

　　帝星辰也没有迟疑，整个人一跃而起，如同鬼魅一般，朝着外围的年轻一辈路家弟子靠近。不过，帝星辰知道路家大长老厉害，所以暂时远远的避开了他了，等到击杀了一半的路家弟子之后，帝星辰再出手，和他一决生死。帝星辰的魔手，悄然无声的伸向了其中一名路家弟子，电光石火之间，这名路家弟子的脖子，便被帝星辰给生生扭断，就连惨叫之声也没有来得及发出来。

　　击杀了第一人之后，帝星辰动作飞快，继续开始袭杀其他的路家弟子。

　　顷刻之间，帝星辰便击杀了五六名路家的弟子了，对方完全没有察觉到。

　　啊！就在这时候，一道惨叫之声在黑暗之中很是突兀的响了起来，但很快又被瀑布的流水声给遮盖住了。

　　但是，这一道惨叫声，却是没有逃过路家大长老，以及一些实力较强的路家之人的耳朵。

　　“怎么回事？谁在惨叫……”一些路家年轻一辈的弟子，口中发出疑惑的声音，变得戒备了起来。

　　“大家当心，有人偷袭！”路家大长老脸色一沉，目光如炬，到处扫视着，好似想要将这偷袭之人给揪出来。

　　不过，路家大长老却是没有想到，偷袭之人乃是二个，一人一兽，在不同的方向，他靠着声音辨别，是很难发现帝星辰的踪迹的。而且，帝星辰每杀一人，一旦有风吹草动，他便会马上隐匿起来，身手十分的灵敏，众人根本难以发现他的踪迹。

　　幼麒麟杀人，要么是用身体将其缠绕勒死，要么便是咬死对方。这之间，都有这个过程，所以被幼麒麟所杀之人，一般都有时间发出惨叫声，因此极易暴露，但这也是没有办法的事情。

　　只有等到日后，幼麒麟成长了起来，它也会变得更加的恐怖，一口直接就是咬死对方，狗杂种才能够真正的做到杀人于无形。

　　嗖嗖嗖！片刻之间，帝星辰又击杀了十多名路家年轻一辈的弟子，杀人就如同切瓜一般，手起刀落，轻而易举。

　　“小辈，你便是帝星辰吧，原来是你在作怪！”

　　就在这时候，路家大长老突然发出一道霹雳般的大吼之声，整个人一跃而起，扑向了帝星辰。

　　原来，路家大长老，已经在此刻发现了帝星辰的踪迹。帝星辰见到这一幕，却是一点儿也不惊慌，如今他和幼麒麟加起来，差不多已经杀了二三十名路家年轻一辈的弟子了，就算对方联手合围自己，帝星辰也有自保之力了。

　　不过，帝星辰却是依然没有正面对抗大长老，只见帝星辰哈哈大笑一声，整个人一跃而起，便挑开了三四丈，并且一掌将身边一名路家年轻一辈的弟子打杀，邪笑道：“路家大长老，想要杀我帝星辰，可没有那么容易？”

　　路家大长老见帝星辰身手如此灵活的避开了他的攻击，眼中露出一丝诧异之色，但却是脸色不改，轻蔑的看向帝星辰，嗤笑道：“可笑！可笑！区区一名玄灵后期小子，也敢在此口出狂言，待本长老亲手诛灭你！”

　　路家大长老言罢，再次跳了起来，攻向帝星辰。

　　但是，帝星辰却是依然不正面面对路家大长老，一跃而起，跳到了几名路家年轻一辈的弟子中间，一连发出三拳，将三名路家年轻一辈的弟子全部打杀。

　　“该死！小辈，你好生卑鄙！”路家大长老看到这一幕，顿时气得肝胆欲裂，双目血红，好似要喷出火焰来了一般。这些路家之人，都是路家的精英，好不容培养起来的，就这样被帝星辰击杀，大长老自然心痛、愤怒。啊！就在这时候，不远处又是一道惨叫之声响了起来，正是幼麒麟又杀了一人。

　　路家大长老见状，脸色一沉，定睛一看，顿时便看到了幼麒麟的身影，沉声喝道：“小辈，原来还有一个畜生在帮你！今日，本长老便先诛杀你，再诛杀那畜生！”

　　路家大喝一声，一跃而起，整个人激起阵阵破风之声，攻向叶枫。“哈哈哈哈，大长老，我就暂时不陪你玩了，待我先将你们赵家年轻一辈的弟子全部诛杀，再来和你慢慢过招！”

　　叶枫却是依然不正面面对大长老，而是一跃而起，再一次扑到路家弟子之中，整个人如同鬼魅一般，连连出手，顿时便又有三四名路家弟子死在了帝星辰的手中。

　　“该死！该死！你这小辈，再敢对我路家弟子下手，我必将你碎尸万段，千刀万剐！”路家大长老看到这一幕，顿时气急暴跳，双眼通红。

　　“哈哈哈哈，这还要你有那个本事！”帝星辰闻言，却是不屑的大笑一声，整个人连连跃动，继续击杀其他的路家年轻一辈的弟子。这些路家年轻一辈的弟子们实力虽然不弱，但跟帝星辰一比，却什么也不是，只有任由帝星辰宰杀的份。


第413章 大鹏展翅

　　顷刻之间，又是四五名路家年轻一辈的弟子，被帝星辰给打杀了。

　　“该死！该死啊！”路家大长老气急暴跳，玄气疯狂的涌动，追在帝星辰的身后，想要将帝星辰诛杀。

　　但是奈何，帝星辰拥有鬼影迷踪步伐这种神奇的武技，他的速度自然不如帝星辰了，每一次眼看着就要追上帝星辰了，却是又被帝星辰给躲开了，路家大长老都快疯掉了。那些路家年轻一辈弟子，帝星辰对于他们，完全便是一个噩梦。

　　他们没有遇到帝星辰之时，本来还有些看不起帝星辰，认为家族派这么多人来对付帝星辰，根本是小题大做。

　　但此刻，他们却是十分的后悔，应该带更多的人来才对，因为他们完全不是帝星辰的对手，跟帝星辰一比，他们就如同蝼蚁一般渺小。

　　啊啊啊！时间飞快的流逝着，就这样，不消片刻，路家这些年轻弟子们，已经被帝星辰和幼麒麟击杀大半，只剩下十几人了。

　　“该死！本长老定要灭了你！”就在这时候，路家大长老一跃而起，挡在了帝星辰的身前，这一次，他终于追上了帝星辰了。

　　帝星辰见状，却是面无惧色，反而露出一脸阴冷的笑容，若非他故意停下来，这路家大长老，又怎么可能追上他？

　　“闲杂人等也杀得差不多了，是时候了，路家大长老，小爷就以你为试练石，看看小爷如今的实力究竟多强！”

　　帝星辰看着路家大长老，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，冷得让人发毛，冷得让人心寒。

　　路家大长老见到帝星辰停了下来，不准备再闪避了，心中顿时不由大喜，目光看向帝星辰，冷笑了起来：“想以本长老为试练石？小辈，你未免也太狂妄了！既然如此，本长老今日，便让你见识一下本长老的手段！”大长老言罢，也不迟疑，一跃而起，整个人如同化身为一尊大鹏一般，扑向了帝星辰。“鹏程万里！”大长老大吼一声，发出绝世一击。他这一招，有着一股“鹏”的味道，鹏飞万里，不过眨眼。

　　《庄子—逍遥游》中曾记载：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。”从此可看出，鹏之威力。

　　路家大长老虽非真鹏，这一招却有鹏之威能，就连空气也被撕破，叫人不敢小觑。

　　“好武技！”帝星辰见到大长老这一招，却是不惊反喜，哈哈一笑，双手呈掌，连连挥舞了起来，一套《千影之手》顿时施展了出来，打得霍霍作响，如龙入云海，又如青龙升天，招数十分的高明，顷刻之间，便将路家大长老的这一招，给稳稳当当的化解掉了。

　　“咦？倒是有些门道！”路家大长老见状，忍不住发出一道诧异之声，双手再次不断的挥舞，如同一头大鹏鸟一般，发出一道道强大的攻击。

　　“来得好！”帝星辰见状，哈哈一笑，运转玄气，凝聚于双手之中，时而施展出来《千影之手》，时而又施展出来《飞龙在天》，又时而施展出来《神龙摆尾》，和路家大长老打斗得异常的激烈。

　　不过，帝星辰施展出来他真正的实力了，惊天功法，大长老顿时显了败势，节节败退。当然，并非这路家大长老实力太弱，正好相反，这路家大长老，实力十分的强大，只不过是帝星辰实力实在太强了，大长老这才显现出败势。

　　“什么？你的实力，怎么会这么恐怖？”大长老见到这一幕，顿时大吃了一惊，不可置信的看着帝星辰。

　　帝星辰见状，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“大长老，本以为，你的实力或许会强上一些，不过如今看来，也不过如此，实在太让我失望了！”

　　“好！好！好！”大长老闻言，气得全身发抖，死死的瞪着帝星辰，大吼道：“本长老承认，的确是小觑你了，不过你这小辈，既然这般狂妄，本长老再也不会留手了。现在，就让你看看，本长老的真正手段吧！”路家大长老言罢，大吼一声，一拳轰出，空气都破碎了。

　　“来得好，这样才有意思！”帝星辰见状，知道路家大长老这一回是拼上全力了，顿时不由大笑一声，不退反进，迎了上去。

　　就这样，两人飞快的缠斗在了一起，顷刻之间，便交手了数百回合。路家大长老施展出来全部的力量之后，实力果然再一次提升了，就连帝星辰，也是不敢大意。

　　当然，路家大长老却是依然无法击败帝星辰，随着时间的流逝，显现出来一股萎靡、衰败的气息，似乎是玄气有些不足了。反观帝星辰，一个玄灵后期的人，玄气似乎挥之不完，玄气雄厚，招数不绝，好似全身上下，有着取之不尽用之不竭的力量一般。

　　路家大长老看到这一幕，顿时目瞪口呆，狂吼道：“小辈，你竟然是什么妖孽，玄气怎生这般浑厚，就算本长老玄皇初期的修为，也是远远不如你的玄气！”

　　帝星辰闻言，冷笑一声，道：“小爷乃是堂堂正正的人类玄修，岂是妖孽异族？路家大长老，你的实力的确不弱，和你大战一场，小爷这才发现，小爷实力虽然强大，但却只是略胜于你，跟你们家主还是有些差距的。现在，你已经无用了，可惜安息去死了！”帝星辰言罢，双手连连挥舞，全身上下释放出来一股强大的气息，狂风也随之不断的涌动了起来。

　　“擎天六连击！”帝星辰挥舞着手中的天机战棍，战棍一扬，仿佛日出东方，朗朗乾坤，居然有种金光闪闪的味道。

　　“嗯？”路家大长老见状，眼中流露出来一丝凝重之色，双手也是连连挥舞了起来，手势十分的古怪，就好似一头大鹏鸟，展翅高飞一般。

　　“蛟龙潜水疑深浅，大鹏展翅恨天低！”只见路家大长老口中发出一道雷鸣般的吼声，一道强大的攻击，便发了出来。就好似一头腾飞的大鹏，想要冲上云霄，飞得更高更远，但奈何天地太小。

　　十足的傲气！轰！两人的攻击，当即对撞在了一起，路家大长老的这一招，果然是强大无比，就连空气之中，也是不断的传出一道道噼里啪啦的爆响声。

　　但是，帝星辰的擎天六连击这一招，却是更加强大，两人招数一对撞，路家大长老顿时惨叫一声，喷出一口鲜血，脸色唰的一下变得惨败无比，整个人摇晃了几下，便瘫倒在地，目瞪口呆，满脸难以置信的神色看着帝星辰。

　　“你、你、你……”路家大长老呆呆的看着帝星辰，一连说了好几个“你”字，但接下来的话，却一个字都说不出来。

　　“天，莫非我出现幻觉了？大、大、大长老竟然败在帝星辰的手中了？”那些幸存下来的路家年轻一辈的弟子看到这一幕，双眼顿时瞪得滚圆，失声狂吼了起来，根本无法相信。

　　而这时候，狗杂种飞快的窜动着，很快又有几名路家年轻一辈的弟子，倒地身亡。

　　“路家大长老，是你们路家惹我在先，不要怪我，安息吧！”帝星辰看着路家大长老，眼中流露出来一丝怜悯之色，大手一挥，便要将路家大长老给击杀了。

　　但就在这时候，一道细微的声音响了起来，虽然声音被瀑布流水声所遮掩住了，但却依然无法逃过帝星辰敏锐的耳朵：“家主，就在前面！”

　　帝星辰正欲回头，突然便只听到一道大吼之声响了起来：“帝星辰小儿，这回看你往哪里逃！”

　　声音如此熟悉，帝星辰马上便听了出来，是路家家主路无尽发出来了。

　　这道声音响起之后，紧接着，一道劲风却朝着帝星辰袭去，强大无比。

　　帝星辰感觉到这一股劲风的恐怖，心中不敢大意，右手一抓，便将路家大长老给抓了起来，挡在身前。

　　这时候，帝星辰也已经看清楚来人的面孔，正是路家的家主路无尽了。

　　不远处，数百道人影，纷纷朝着此处涌来，乃是路家其余的那些人。

　　帝星辰一看，心中马上明白了过来，想必是之前有人偷偷逃走，前去通知了路无尽，于是路无尽又派人通知其他长老，带着大量的玄修强者，赶了过来。

　　路无尽见到帝星辰竟然将路家大长老抓在手中，当成挡箭牌，这一拳下去，第一个倒霉的便是路家大长老，顿时不由猛然收手。

　　“帝星辰，赶快放开大长老，你已经无路可逃了！”路无尽冷冷的注视着帝星辰。

　　帝星辰看见路家来人越来越多，若是再拖延下去，自己恐怕便会被包围住了，到时候便彻底完蛋了。

　　于是，不敢迟疑，一挥手，将狗杂种召唤了回来，然后冷冷的看着路无尽，嘴角露出一丝邪笑：“放开他？没问题！”

　　路无尽闻言不由微微一怔，他本以为，帝星辰会提出一些条件，都心中都已经想好了对策了。

　　却是完全没有想到，帝星辰竟然这么好说话。但就在路无尽怔住之时，帝星辰邪笑一声，双手一挥，竟然生生扭断了路家大长老的脖子，然后将路家大长老的尸体抛给路无尽，冷笑道：“只有死人，才能让我放手！”


第414章 魔云窟

　　“啊！”路无尽看见家族之中，实力仅次于自己的大长老被帝星辰击杀，家族势力大减，顿时心如刀绞，愤怒的大吼一声，便朝着帝星辰扑去，想要将帝星辰彻底击杀。

　　但是，帝星辰早有准备，路无尽还未有所动作，帝星辰已经一跃而起，朝着水帘洞的深处奔去，速度奇快无比。

　　“该死！追！”路无尽见状，脸色一沉，大吼一声，便一跃而起，朝着帝星辰追去。他的速度，比帝星辰还要略快一些，紧紧的跟在帝星辰的身后，让帝星辰根本没有逃脱的机会。

　　在帝星辰的身后，路家众人，也是飞快的朝着帝星辰追去，一副煞气腾腾的模样，都对帝星辰起了必杀之心。

　　帝星辰见状，脸色不由一沉，不敢大意，疯狂的运转起来了《鬼影迷踪步伐》，玄气都是运转到双足之上，整个人如同飞了起来一般，朝着山洞的深处奔去。

　　但是，路无尽也是开始提速了，只见他长啸一声，背后便仿佛插上了一对翅膀一般，奔走如飞，一下子便追上了帝星辰。

　　“帝星辰小儿，这一回，你无论如何也逃不掉了！先吃本家主一拳！”路无尽嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，一拳轰了出去，打向帝星辰，就连空气也被打碎了。

　　“不妙！”帝星辰见状，脸色顿时不由微微一变，连忙一低头，这才躲过路无尽的这一拳。

　　轰隆！但这时候，帝星辰刚才所在的那块墙壁之上，却是印出一道深深的拳印，就连那块岩石，也是裂开了。

　　力量，竟然强横如斯，果然不愧为玄皇中期的强者！光是从这一拳之上，帝星辰便感觉出来自己和路无尽的差距，若是被路无尽追上，被路家众人围了上来，帝星辰是绝无活路，必死无疑的。

　　就在这时候，路无尽突然一跃而起，速度再增，施展出一招古怪的招式，又发出了一拳，轰向帝星辰。

　　而帝星辰此刻，已经避无可避了。

　　“不妙！”帝星辰心中暗暗叫苦，努力朝着一旁闪躲，但这一拳还是轰击在了帝星辰的背部，帝星辰顿时感觉身体都被这一拳的力量打碎了，整个人不受控制的朝着岩壁上撞去。

　　撞上墙壁的帝星辰，一口鲜血喷了出来，但就在这时候，帝星辰的身体也不知道撞击到了什么机关，突然他的脚下裂开一个口子，一个深不见底的洞窟呈现了出来，帝星辰整个人还未反应过来，便坠入这个洞窟之中。

　　“怎么回事？地面之上，怎么会突然出现一个洞口？”路无尽的身边，一名尖嘴猴腮的中年男子脸色大变，惊声说道。这名中年男子，气息磅礴，显然也是一名玄王巅峰的强者，他正是路家七长老。

　　“该死，这山洞之内，另有玄机！”路无尽一步踏出，来到了洞窟的旁边，看着这个并不大，但却深不见底，还不时传来一阵阵寒气的洞窟，脸色顿时变得铁青。

　　“那现在该当如何是好？”七长老看了一眼这个深不见底的洞窟，皱了皱眉头。路无尽并没有说话，而是沉默了片刻，片刻之后，眼中露出一丝阴沉之色，沉声道：“虽然这个洞窟深不见底，但不看到帝星辰那小儿的尸体，本家主便无法彻底放心。”

　　路无尽说道此处，目光扫视了在场的路家年轻一辈的众精英弟子一眼，道：“你们都是我路家年轻一辈的精英，个个都是惊才绝艳之辈，谁愿意下去，一探究竟？”

　　路家众年轻一辈的弟子闻言，却皆是低下了头，朝后退了一步。

　　那洞窟，他们也看在眼中，深不可测，而且其中还透着一股叫人心悸的寒气，他们岂敢下去。

　　路无尽见到这一幕，脸色顿时一沉，冷哼一声，便抓起最前面的一名年轻一辈的弟子，直接抛入了这洞窟之内，冷哼道：“养兵千日，用兵一时！我路家养你们多年，这点小事也不敢，活着又有何用？”

　　路无尽言罢，又一连抓住两名路家年轻一辈的弟子，抛入了这洞窟之中。

　　众路家年轻一辈的弟子看到这一幕，皆是脸色大变，胆颤心惊，纷纷朝后退去。好在路无尽只是投入这三名路家年轻一辈的弟子之后，便停手了下来，缓缓闭上了双目，似乎打算耐心等待。

　　而此刻，帝星辰已经坠入了这洞窟的最底端。

　　帝星辰坠入洞窟之后，发现这洞窟极深，若是直接坠落下去，必死无疑。

　　于是在下降之时，双手双脚不断的摩擦四周的墙壁，这样一来，过了片刻之后，帝星辰终于降落到了地面之上，虽然手脚都有些损伤，当却也只是外伤，并不碍事。

　　帝星辰看到这洞窟之中，另有乾坤，不由微微吃了一惊。

　　帝星辰看了看头顶的洞窟，心中暗暗盘算一番，却是无奈的叹息了一声，以他现在的实力，若想攀爬上去，明显不行。

　　除非，他达到玄灵巅峰，倒是还有可能攀爬上去。毕竟洞口太小，想要飞上去根本不可能，只能尝试着爬上去了。

　　竟然无法上去，那么只有探一探这个洞窟之内，究竟有何玄妙之处了。

　　帝星辰目光一扫，发现这是一间巨大的石室，这个石室连接着一个漫长的通道，整个洞窟外面不大，但洞窟内部，却是大极了。

　　这间石室之内，却是空无一物，就连石室，也仿佛是天然生成的一般，让人不得不感慨老天爷的鬼斧神工。

　　而在石室前面，通道的入口，立着一块巨大的石头，三面刻着“魔云窟”三个大字，这三个大字，模样极怪，好似是上古时期的文字，不过好歹跟现在的文字变化不大，帝星辰还是将它认了出来。在这三个大字的下面，还有一行小字，帝星辰定睛一看，马上便看清楚了上面的内容——神链镇魔，擅闯者死！

　　整块石碑，都显得十分的阴冷古怪，散发出来一股苍凉、古老、蛮荒的气息，显然年代十分的古老。

　　帝星辰见到这一幕，双眼顿时不由眯了起来，从这块石碑上面的文字来分析，这个洞窟，名叫做“魔云窟”，似乎镇压着什么上古时期的大魔头一般，生人不可闯入，否则有性命之忧。

　　前乃死路，后无退路，如此一来，帝星辰倒是无路可走了。

　　帝星辰微微沉吟了一番，眼中便露出一丝坚定之色，毫无惧意的朝着通道内走去。若是以前，帝星辰必然要考虑许久，毕竟这关乎性命。

　　不过帝星辰从来不会优柔寡断，有的只是杀伐果断，处事果断。所以，帝星辰稍微一想，马上便做了决定，宁愿冒险一搏，也绝对不在此等死。

　　但帝星辰刚刚走过这块石碑之时，胸口的通灵宝玉之上，顿时散发出来一阵阵热量，好似在提醒帝星辰，前面有着巨大的危机，去不得一般。

　　帝星辰感觉到通灵宝玉的变化，顿时不由一喜，连忙将宝玉拿了出来，想清楚的看看这块宝玉究竟发生了什么变化。

　　帝星辰仔细一看，发现这块石头之上，散发出来淡淡的紫色光泽，上面传来一阵阵热量，就好似火烧一般。

　　帝星辰尝试着朝前走了一步，顿时这块石头上面的热量更加的恐怖了，好似在提醒帝星辰，前方去不得一般。

　　帝星辰见状，不由微微沉吟了一番，又仔细的观察了一下这个通灵宝玉，发现这通灵宝玉没有其他的变化之后，这才无奈的将这块宝玉重新放入了胸口之中。心中暗暗道：“越靠近前面，这块宝玉便散发出来越热的能量，看来这通道的尽头，必然非常的恐怖，还是不要进去了，就在这间石室之内，冲刺玄灵后期吧。只可惜，这块宝玉的秘密，依然无法弄明白，或许，是因为目前我的实力还太弱了吧。”

　　帝星辰想到此处，便迈开步子，准备朝回走。

　　但就在这时候，在通道的尽头，一片黑暗之中，突然亮起一道血腥的光芒，紧接着，一股阴冷的气息，便从通道的尽头，席卷了过来，就好似一阵龙卷风一般，将帝星辰往通道的尽头吸。

　　帝星辰淬不及防之下，整个人顿时被这股力量吸得漂浮在了半空之中，飞快的朝着通道尽头飞去，完全不受控制。

　　“不妙！”帝星辰见状，大吃一惊，马上便明白了过来，必然是被镇压在这洞窟之内的那一尊上古大魔头在兴风作浪，双手连连挥舞，朝着四周的墙壁抓去，想要抓住墙壁。

　　帝星辰很清楚，他若是被吸入了那通道的尽头，恐怕只有死路一条了。

　　不过，这一股吸力，实在太大了，帝星辰好几次都挂住了墙壁，但就连墙壁也被这一股力量给裂开了，再一次将帝星辰朝着通道的尽头卷去。

　　帝星辰不由咬了咬牙，双手再一次挥动，一下子便抓住了墙壁之上一块凸起的石头，整个人终于停了下来，但是那一股吸力，却是依然在继续，将帝星辰整个人都卷得凌空飞舞。

　　“桀桀桀桀，桀桀桀桀，也不知道多少万万年了，没有闻到人类玄修的气息了，今日真是太高兴了，我暗云魔王可以饱餐一顿了，桀桀桀桀……”就在这时候，一道阴森的笑声，从通道的尽头传递了过来，叫人不由胆颤心惊。

　　“暗云魔王？”帝星辰一听，马上便将对方的名号给记在了心中，虽然帝星辰并未听闻过此人的名号。


第415章 暗云魔王

　　自古以来，称得上魔王二字的，都是翻手为云覆手为雨，呼吸之间，可以移山填海，毁天灭地的大能，恐怖存在。

　　不说别的，光从这暗云魔王此刻发出的这阴风看来，便完全可以断定，这暗云魔王的实力，无比的恐怖。

　　最起码，目前的帝星辰，是远远不如的。暗云魔王的话音传来，帝星辰马上便断定，这暗云魔王果然并非善类，帝星辰若是被他的力量吸了过去，说不定还真的会被他一口吞下，成为腹中之食。

　　帝星辰如今还有许多牵挂之事，就这样死掉，他可是绝对不甘心的。

　　只见帝星辰双手死死的抱住那块凸起来的石头，双手都勒出来血印了，四周的墙壁，也都不断的裂开，一块块石头飞了起来，如同流星一般，被那通道的尽头吸了过去。

　　其中甚至有几块，差点砸中了帝星辰，如此强大的吸力，若是那石头当真砸中了帝星辰，恐怕帝星辰便必死无疑了。

　　啊！啊！啊！就在这时候，在帝星辰坠落下来的地方，三道惨叫之声响了起来，紧接着只见三道人影，便这一股吸力给生生吸了过去，从帝星辰的身边飞过，被吸入了通道的尽头之中。

　　帝星辰一眼便看了出来，他们都是路家年轻一辈的精英弟子，只可惜，那通道的尽头镇压着一尊绝世凶魔，他们被吸了过去，是必死无疑了。

　　果然，很快帝星辰便听道三道惨叫之声，显然是那三人已经遭到了那名叫“暗云魔王”的大魔头的毒手了。

　　若帝星辰刚才没有抓住这块石头，恐怕结局也会跟刚才那三人一样。

　　咔嚓！就在这时候，帝星辰所抱住的这块石头，在巨大的吸力之后，突然破裂了。

　　帝星辰顿时没有了力量的支点，整个人不受控制的朝着通道的尽头飞去，巨大的吸力，帝星辰根本无法抵挡。

　　“难道，今日我帝星辰就要死在这里了吗？”虚空之中，帝星辰的嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　但就在这时候，本来快要绝望的帝星辰，却是发现在前方不远处，并非通道的尽头，有着一间石室，只要能够进入这一间石室之内，帝星辰便能够躲过这巨大的吸力。

　　帝星辰看着这一间石室，知道这是他唯一的希望了。没有多余的时间准备，石室已经近在眼前了，帝星辰深吸了一口气，气沉丹田，疯狂的运转了起来《鬼影迷踪步伐》，希望这一门步伐在这关键的时候，不要让他失望。

　　就在这时候，帝星辰已经被这股强大的吸力吸到的石室旁边，帝星辰双目之中，顿时射出一道凌厉的光芒。

　　只见他大吼一声，双脚一蹬墙壁，一跃而起，便朝着另外一边的石室跃去。

　　帝星辰这一跃，实力十分之大，若是没有吸力，绝对是完全足够进入石室之内了。但是，这一股吸力太强大了，因为受到吸力的影响，帝星辰这一跃，竟然没有办法进入石室之中。

　　但是，帝星辰胸中的通灵宝玉就在这时候，突然爆发出来一股强大的气息，一股强大的力量，疯狂的涌入了帝星辰的体内，帝星辰顿时有一种立地成圣的感觉，全身上下，充满了无穷无尽的力量。

　　顿时，便跃到了石室旁边，帝星辰双手飞快的一挥，马上便抓住了这一间石室旁边的一块岩石，整个人再一次定在了半空之中。这一次，幸亏怀中的通灵宝玉显威了，帝星辰总算暂时逃过了一劫。

　　趁着全部的力量还未散尽，帝星辰再一次大吼一声，双手猛然一拉岩石，施展出来了鬼影迷踪步伐第三式！整个人终于扑入了石室之内，跌落到了地面。

　　而这时候，帝星辰全身上下，感觉好似被抽空了一般，没有半点力气，也没有功夫观察这间石室，便靠在了石室的墙壁之上，大口大口的喘息了起来。

　　帝星辰喘息了片刻之后，气息这才恢复了平静，玄气也缓缓恢复了过来。

　　这时候，帝星辰站起身来，开始打量起来这间石室。

　　帝星辰目光一扫，发现这间石室并不大，一眼便可以望到尽头，整间石室之内，也是空无一物，到处都是阴暗、潮湿气息，甚至阴煞之气特别的浓郁。

　　帝星辰看到这一幕，不由有些失望，本来以为这样一间石室之内，或许能够发现什么上古时候的宝物的，却没有想到，什么也没有得到。

　　但是，帝星辰也没有太失望，毕竟因为这一间石室的出现，帝星辰保住了自己的性命。想到之前怀中的通灵宝玉刚才发威了一次，涌出强大的力量，让帝星辰有一种立地成圣的感觉，帝星辰不由再一次取出了胸口中的通灵宝玉，端详了起来。

　　但是，此刻，这块宝玉，又变得冰凉无比，一点儿动静都没有，跟原来一样，就好似一块普普通通的玉石一般。

　　帝星辰见状，只得将这块宝玉再一次收回怀中，虽然这宝玉的秘密，帝星辰还是没有破解。

　　但是，帝星辰心中已经完全确信，这块玉石非常的不简单，当自己遇到危险之时，这块宝玉更是有可能爆发出来强大的力量，帮助自己。

　　当然，这块宝玉并非圣人，不可能每一次都拯救帝星辰，一切，还都得靠帝星辰自己。将这块宝玉戴入胸口之处之后，帝星辰本来打算盘膝打坐，冲刺玄灵巅峰的，看看自己能否成功，但就在这时候，帝星辰的目光，却是无意之间瞥见，在石室另外一边的墙壁之上，密密麻麻的刻着许多字。

　　这些字，年代久远，上面布满了灰尘，若是不仔细看，根本难以发现，若非帝星辰无意一瞥，恐怕也难以发觉。

　　帝星辰见状，不由走到了刻字的墙壁旁边，伸出手来，将墙壁之上的灰尘以内劲震落，顿时一行行字，便显现了出来。

　　这一行行字，铿锵有力，龙飞凤舞，每一个都有手指的宽度，仿佛是有人以手指，硬生生在这墙壁之上刻出来的。

　　叶枫摸了一下墙壁，发现这墙壁十分的坚硬，竟然仅仅以手指的力量，便刻出这么多字来，而且这些字，字迹清楚，证明刻字之人，力量绰绰有余。

　　由此可见，这刻字之人，实力该是多么的恐怖。

　　帝星辰想到此处，不由仔细端详起来了这上面的文字，这上面的文字，也是一种十分古老的文字，比现在星空大陆之上的文字更加繁杂、生涩。

　　不过，还好这些文字，跟星空大陆如今的文字，变化也不算太大，这一种古老的文字，乃是一种象形文字，因此帝星辰就算无法理解的字眼，端详一番，思考一番，还是能够大概将那个文字给推演出来的。

　　这墙壁之上雕刻的文字并不多，只有区区五百来字，但是帝星辰却是足足看了三天这才看完。

　　当然，这主要是因为这上面的文字比较古老，帝星辰大部分的时间都用来研究一些难以理解的文字的意思去了。

　　这期间，那吸力也停了下来，路家之人，也每隔一两个时辰，便会下来一两人。但一旦有人类玄修下来，那吸力便会发动起来，将路家之人吸入那通道的尽头。

　　这样一来，那被镇压的魔王反而帮助了帝星辰，让路家之人都无法来打扰帝星辰。

　　在帝星辰研究这些文字之时，幼麒麟竟然沉睡了起来，一连三日，都是没有丝毫的动弹，就好似动物冬眠了一般。

　　但是，帝星辰看得出来，幼麒麟这不是普通的沉睡，它似乎是力量达到了一个极致，即将突破，再一次成长了。

　　三天的时间，帝星辰熟记住了这墙壁之上雕刻的五百来字，也研究明白了它们的意思，这上面雕刻的，乃是一名上古时期的一名叫做逆央的前辈高人所创造的身法武技，上面简短的说明，在魔云窟的尽头，用九条巨大的锁链，这九条巨大的锁链，每一条锁链，都是用一头真龙打造而成的，锁着一头绝世凶魔，暗云魔王。

　　但将暗云魔王锁在此处之后，这名上古时期的前辈高人逆央，也是身受重伤，快要死了，但却可惜这一门身法武技，找不到传人。

　　于是，将这门身法武技，以手指写在了这墙壁之上，留给后世有缘之人。墙壁之上的文字，用两百字记载了这件事情，还有另外三百字，才是这门身法玄通的内容。

　　虽然这门身法武技只有短短三百字，但却是字字珠玑，夺天造化，至理名言。

　　这门身法玄通的名字，叫做《逆央八步》，一共有八步，从最低级到最高级分别为草上似飞、踏雪无痕、行云流水、无影无踪、缩地为尺、一步登天、天涯咫尺，八步天龙，八种步伐。第一步，草上似飞！最容易炼成，炼成之后，步法施展起来，便如同在草上飞一般，行动十分的快捷。第二步，踏雪无痕！更是厉害，虽然比草上似飞要难以修炼，但修炼成功之后，身法运转了起来，身体会变得身轻如燕，就算在雪地之上奔走，也是不会显现出来痕迹。第三步，行云流水！这一步，比较难以炼成。

　　但修炼成功之后，身法运转了起来，动作会变得十分的洒脱流畅，就好似流云一般，心似浮云长自在，意如流水任东西。第四步，无影无踪！这一步，也是很难修炼成功。但一旦修炼成功了，身法运转了起来，行动会变得十分的诡异，如同鬼魅一般，来无影，去无踪。


第416章 逆央八步

　　第五步，缩地为尺！这一步，更难修炼成功。但一旦修炼成功了，身法运转了起来，能够缩地为尺，一步踏出，就好似踏出了几十步一般，十分的奇妙。第六步，一步登天！这一步，就如同它的名字一般，想要修炼成功，难如登天。但一旦修炼成功了，身法运转了起来，便好似一步登天一般，十分的玄妙，十分的非凡。第七步，天涯咫尺！这一步根据上面的介绍，据说就连创造这门功法的上古前辈高人，也是没有修炼成功。但是，这一步一旦修炼成功的话，哪怕天涯海角，对于你而言，也只不过是咫尺而已，一步踏出，天涯海角，任你遨游，咫尺天涯。第八部更为夸张，那便是八步天龙了，这只是传说中的一步，一步出，鬼神惊，风云异变，电闪雷鸣。

　　这一门《逆央八步》的身法武技，十分的玄妙，若是拿出去卖，恐怕是价值连城，足以惊动星空大陆任何一名强者了。

　　这门身法武技，简直就是夺天造化，鬼斧神工，惊天泣地，鬼哭神嚎的武技，恐怕是已经超脱了天级武技了吧！

　　帝星辰看完之后，顿时也忍不住赞美了起来，这是一种发自内心，发自肺腑的赞美。

　　这位逆央前辈，创作了这门武技，但将死之时，却是将这门武技刻在这石室的墙壁之上。却是让帝星辰因祸得福，获得了这门武技，这一次，帝星辰虽然坠入了这魔云窟之中，差点死掉，但得到了这门玄妙的身法武技，就算吃再多的苦头，也是完全值了。

　　在这门武技的后面，这位上古时期的大能逆央，还特别嘱咐，说他虽然用九条巨大的锁链困住了暗云魔王，但暗云魔王实力无比的恐怖，迟早有一日，还是会破解掉封印，脱身而出的。

　　到时候，便是天下大乱，黑白混淆，阴阳颠倒，乾坤逆乱之时，所以让得到这门武技的有缘人，若是可能，到时候一定要阻止这暗云魔王。

　　帝星辰看到此处，心中不由升起一阵寒气，这暗云魔王的手段，帝星辰刚才也见识到了。而且，这还仅仅只是暗云魔王被封印时的手段，若是暗云魔王冲破封印，不知道会变得多么的恐怖，多么的强大可怕了。

　　到时候，天上地下，恐怕真的无人可以阻挡这暗云魔王了。

　　不过，这自然不是帝星辰能够管得了的，他如今实力还很弱，就算暗云魔王冲破封印，想必到时候也一定会有高人前辈出面，对付这暗云魔王。

　　他要做的，便是先修炼这门身法武技，然后再尽快的提升实力，又朝一日，他若真有了这个实力，也自然会阻止这暗云魔王冲破封印。

　　想到此处，帝星辰没有迟疑，便开始修炼起来了《逆央八步》这门身法武技。

　　“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙……”

　　石室之内，帝星辰身形流转，双脚连连跃动，心中默念口诀，脚下施展出来一道道玄妙的步法，玄之又玄。

　　这步法，正是《逆央八步》第一步，草上似飞。

　　帝星辰在这石室之中，研究了七日左右，终于将这一门身法武技的第一步，草上似飞，给融会贯通了。

　　这草上似飞，虽然仅仅只是《逆央八步》第一步，而且帝星辰还没有完全运用自如，但尽管如此，将这一步给施展出来，帝星辰整个人也是行走如飞，身法、速度、反应能力，都比过去提高了好几倍还不止，足可见这门身法玄通的精妙之处。

　　若是将这《逆央八步》的八步全部给学会，并且融会贯通，帝星辰也难以推算，究竟会变得多么恐怖。

　　一想到此处，帝星辰便觉得热血沸腾，修炼了这一门身法武技，帝星辰日后报仇的希望，又变大了许多，要知道华夏帝国那般强大，没有一定的保命的东西，怎么可能打的过轩辕氏那老狗。

　　这一次，帝星辰虽然九死一生，坠入这魔云窟之中，但却是一点儿也不亏，反而赚大了。

　　这七日以来，帝星辰不吃不喝，若是寻常玄修，就算没有饿死渴死，恐怕也会变得虚弱无比。

　　但是，帝星辰拥有通灵宝玉，通灵宝玉不断的供应玄气给帝星辰，帝星辰便可以吸收大量的玄气，以玄气为食，即便疲惫不堪，马上又会变得精神充沛。

　　如此一来，就算整整七日没有饮食，帝星辰也依然是精神抖擞，丝毫没有影响。

　　食气者，神明不死！据说，修炼到了极高的境界，根本无需像凡人一般，喝水饮食，只消每日打坐吸收天地玄气，以天地玄气为食，更胜于喝水饮食。

　　当然，这种境界，十分的高明，帝星辰目前没有达到。

　　但是，尽管如此，这神奇的通灵宝玉，却是让帝星辰有了这种食气不死的能力。

　　将《逆央八步》第一步给学会了之后，帝星辰并没有着急着学第二步，因为这第二步太过于精妙了，以帝星辰如今的修为，还是难以修炼的。

　　只见帝星辰整个人盘膝坐在了地上，双眼闭了起来，全身上下，缓缓散发出来一股股强大的气息，此刻的帝星辰，正是在冲击玄灵巅峰。

　　一股股强大的玄气，在帝星辰的体内飞快的流转着，如同一股股水流一般，流经帝星辰的全身上下，五脏六腑，各个脉络穴道。

　　帝星辰屏气凝神，飞快的运转起了玄气功法，独特的力量，和帝星辰的血脉连接在了一起，犹如水乳相接一般。

　　如果此刻，可以深入帝星辰的身体之中，必然不难发现，帝星辰的体内，就好似奔腾的河水一般，汹涌澎湃。

　　在帝星辰的经脉之中，有四处经脉，却是堵塞的。此刻，一股股强大的玄气，正在冲击这四股经脉之中的两股，这两股经脉，正是阴维脉和阳维脉。

　　哗啦啦！就在这时候，一股强大的玄气，如同水流一般，冲开了原本堵塞的阴维脉，顿时，阴维脉便变得融会贯通了，彻底打开了。

　　阴维脉一打开，强大的玄气便涌入了其中，使得帝星辰的力量，能够更加全面的笼罩他的身体，更加运转自如。

　　哗啦啦！阴维脉刚刚打通不久，就在这时候，原本堵塞的阳维脉，也被好似流水一般的玄气，给冲开了，打通了。

　　如此一来，阴维脉，阳维脉，两大脉络，都被打通了。再加上帝星辰之前打通的任脉、督脉、冲脉、带脉，四大经脉，奇经八脉之中，帝星辰便已经打通了六脉，只剩下最后两脉。

　　这最后还未打通的两处经脉，名叫阴跷脉、阳跷脉，只要将这两处经脉给打通了，便可以联通十二正经，帝星辰的实力，将进入一个全新的天地。

　　不过，以帝星辰目前的力量，还是无法打通这两处经脉的。但是，帝星辰相信，要不了多久，这两处经脉，也会被他打通。

　　轰！打通了阴维脉、阳维脉两大经脉之后，一股强大的气息，从帝星辰的全身上下，涌现了出来，将整个石室都震得一颤。

　　这时候，帝星辰也睁开了双目，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝笑容。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄灵后期，达到了玄灵巅峰的境界。

　　达到玄灵巅峰之后，帝星辰的力量，从原来的无限接近九千斤之力，直接增加到了九千九百多斤，无限接近于一万斤的力量了。

　　虽然此刻的帝星辰仅仅只有玄灵巅峰的修为，但他的实力，毫无疑问，可以和玄皇强者对战了。

　　这时候，只见帝星辰缓缓站起身来，嘴角微微上翘了起来，浮现出一丝阴冷的笑容：“路家，你我之间的恩怨，是时候该清算了。”

　　帝星辰阴冷一笑，看了那通道一眼，这通道的吸力，此刻已经停止了下来。

　　但是，这段时间，每当有路家之人下来后，这道吸力便会出现，将人吸入通道的尽头，帝星辰很清楚，那暗云魔王，肯定能够感觉到他的存在，一旦他离开这间石室，那暗云魔王恐怕马上便会兴风作浪，将他给吸入那通道的尽头去。

　　只见帝星辰微微沉吟了片刻，眼中便露出一丝坚定之色，深吸了一口气，气沉丹田，整个人突然一跃而起，便跳出了石室，来到了通道之中。

　　呼呼！果然，帝星辰刚刚进入通道之后，一股强大的吸力，顿时从通道的尽头卷来，显然是那暗云魔王又在兴风作浪了。

　　帝星辰见状，不敢迟疑，连忙运转起来了《逆央八步》这门身法武技，一步踏出，草上似飞，整个人如同飞了起来一般，飞快的朝着自己坠下来的那洞窟奔去。

　　但是，帝星辰的速度快，这吸力，速度更快。这一股恐怖的吸力，很快便追上了帝星辰，如同一只魔手一般，欲要将帝星辰拉入那通道的尽头，成为暗云魔王的食物。

　　这时候，帝星辰已经看见了那块刻着“魔云窟”三个字的石碑了，只要跃过了这块石碑，帝星辰便安全了。因为，暗云魔王的力量，无法越过这块石碑。


第417章 大杀四方

　　“桀桀桀桀，桀桀桀桀，小子，你是本魔王的，你是逃不掉的，桀桀桀桀……”这时候，那股吸力卷得更快了，在通道的尽头，也响起了一道嘶哑、低沉的笑声，毫无疑问，正是那被困在通道的尽头的暗云魔王所发出来的。

　　眼看着这块石碑就在眼前了，但是这股恐怖的吸力，却是已经席卷到了帝星辰的背后，来不及了。

　　事态紧急，生死一线，帝星辰双目变得血红，咬了咬牙，将玄气疯狂的运转了起来，整个人一跃而起，展开“草上似飞”这一步，拼尽了全身之力。

　　呼！终于，帝星辰越过了这块石碑，而这时候，强大的吸力也扑到了石碑的面前，但这块石碑，仿佛有着克制这魔王的力量，这股吸力，无论如何也无法越过这块石碑。

　　看到这一幕，帝星辰终于松了一口气，现在算是安全了。

　　“桀桀桀桀，小子，你是第一个能从本魔王手中逃脱之人，我记住你了，待到本魔王脱困之日，便是你的死期，桀桀桀桀……”就在这时候，那通道的尽头，传来一道嘶哑的笑声，通道内的吸力，也缓缓消散，变得风平浪静了起来。

　　但在这风平浪静之中，却又蕴含着无尽的危机。

　　帝星辰回头看了通道的尽头一眼，只见其中一片黑暗，透着无尽的寒意。

　　帝星辰也不再停留，直接朝着他坠落下来的洞窟走去，很快，帝星辰便来到这个洞窟之下，看了看上方一眼看不到尽头的通道口，帝星辰咬了咬牙，双脚一跃，高高的跳了起来，待到快要降落之时，帝星辰又马上用双手撑住两边的墙壁。

　　这就样，帝星辰运转玄气，朝着洞窟的上面攀爬着。

　　达到玄灵巅峰之后，帝星辰的玄气，变得更加的充沛，再加上帝星辰吸收天地玄气的速度也是极快，所以这一路攀爬，倒也并非很困难。

　　大约半个多时辰过去了，帝星辰终于看到了洞窟最上面的出口，这时候，帝星辰却是停了下来，整个人靠在墙壁上，双耳一动，开始细心听着上面的动静。

　　帝星辰可不认为，路无尽会认为自己死掉，就这样离去了，若是就这样冲上去，谁知道洞窟之上布置着什么机关。

　　帝星辰这样一听，马上便听到了洞口上面，传来一道人声。

　　“家主大人，我们已经在此等候了好几日了，带来的干粮也快用尽了。我们这些长老不吃不喝也能坚持一段时间，但家族这些年轻一辈的弟子们却是不行，还望家主早做打算。”这道声音，十分的洪亮，帝星辰一听，马上便断定，应该是路家某一名长老所说的。

　　片刻之后，只听见一道声音响起，道；“也罢，这帝星辰小儿坠入这深不见底的洞窟之中，我们也派了不少路家弟子进去，但一点儿动静都没有，看来这洞窟可能极深，他们应该都死了。这一次，也算便宜那帝星辰小儿了，走吧！”

　　说话之人，明显是路无尽。路无尽说完后，顿时响起一道道脚步声，显然是路家一群人都正打算离开。

　　洞窟之中，帝星辰听到此处，嘴角微微上翘了起来，浮现出一丝阴冷的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰缓缓攀爬到了洞窟的最顶端，小心翼翼的探出头去，目光一扫，发现众路家弟子，都背对着洞窟的方向，朝着水帘洞之外走去，准备离开。

　　路无尽，路家一些长老，还有很多路家弟子正在其中。帝星辰低头看了一眼狗杂种，只见狗杂种还在沉睡，便把狗杂种扔到了空间戒指中去，空间戒指可以存放活物，帝星辰完全不担心狗杂种会窒息而亡。

　　于是帝星辰独自一跃而起，一点儿声响也没有发出，便出了洞窟。

　　因为路无尽和众长老都在最前面离去，而且这山洞之内，一片黑暗，所以众人都没有发现帝星辰。

　　看着众人离开的背影，帝星辰阴森一笑，这些路家之人，险些将他给害死了，要想这种容易就离开，那自然没门。

　　只见帝星辰一跃而起，脚下施展出来《逆央八步》第一步“草上似飞”的身法，眨眼之间，便将三名路家弟子的脖子，给生生扭断，一点儿声响也没有发出。

　　杀了三名路家弟子之后，帝星辰没有丝毫的停留，继续运转诡异的身法，将前面一些路家弟子一一击杀，扭断他们的脖子。

　　片刻之间，便有二十多名路家年轻一辈的弟子死在了帝星辰的手中。

　　这时候，帝星辰正欲再一次出手，但走在队伍最前方的路无尽眉头一扬，好似感觉到了什么，回头一看，顿时便看到了帝星辰，就连黑暗，也无法阻挡他的视线。

　　帝星辰没有料到，路无尽会突然回头，顿时便暴露在了路无尽的眼前。

　　但是，帝星辰却是丝毫也没有惧意，如今他已经达到玄灵巅峰，力量无限接近于万斤，路无尽纵然厉害，帝星辰也是不惧了。

　　“帝星辰小儿，你竟然还没有死？”看到帝星辰，路无尽先是微微一怔，紧接着，脸上便露出了狰狞的笑容，那笑容，叫人忍不住心寒。

　　众路家之人这时候也是忍不住纷纷回头，在黑暗之中，除了一些实力较高强的长老和少数弟子之外，其余的人只能够看到一道模糊的身影，但是人人都知道，是帝星辰，帝星辰还活着。

　　“怎么回事？我们派下去那么多的路家弟子，一声不吭的都死掉了，为何这帝星辰，却还活着？”

　　“是啊、是啊，那洞窟深不见底，其中还有一股邪魔的气息，明显有巨大的危险，但这帝星辰为何还没有死？他不仅没有死，反而还能够从那么深的洞窟之中重新爬上来，这要多么强大的实力啊……”

　　众路家之人看到帝星辰，纷纷低声议论了起来，显现出十分惊讶的表情。

　　“这帝星辰，从这么高的洞窟之中坠了下去，竟然还没死？”七长老看到帝星辰出现，也是狠狠的吃了一惊。

　　“路家未灭，我帝星辰又岂能就此死掉？不过，可惜的是，你们派下去的那些路家弟子，却是没有我这么好的运气。”

　　帝星辰一脸淡然之色的看着路无尽，和路无尽四目相对，脸上一点儿恐惧的表情都没有，相当的镇定。

　　看到帝星辰如此镇定，路无尽反而是微微一怔，他不由又多打量了帝星辰一眼，很快眼中便露出一丝诧异之色，哈哈大笑了起来，道：“原来如此，难怪你这小儿胆敢如此猖狂，原来是你已经突破了玄灵后期，达到了玄灵巅峰而已。看来，在那洞窟之内，你必然有什么奇遇吧？”

　　帝星辰闻言，却是依然不惊不怒，冷笑道：“若想知道，你下去一看便知。”

　　路无尽闻言，眉头一扬，嘿嘿一笑，道：“想骗本家主下去，可没有那么容易？也不管你得到了什么奇遇，本家主都没有兴趣，本家主唯一感兴趣的便是你的性命。你杀了本家主之子，又杀了路家诸多弟子和长老，今日，哪怕山崩地裂，诸神降临，你都必死无疑了。路家众弟子听令，动手！”

　　路无尽没有让众人使用破玄弩，毕竟破玄弩的弩箭可是十分昂贵的，而是直接吩咐路家众人对帝星辰动手。

　　随着路无尽一声落下，路家还活着的几名长老一马当先，将帝星辰围在了中间，满脸的杀意。

　　而路家那些年轻一辈的弟子，看见有这种立功的机会，也是不甘落后，纷纷抽出武器，将帝星辰给团团围住了，杀气腾腾。

　　这一次，帝星辰就算插上翅膀，也是难以逃脱了。

　　“帝星辰小子，这一次，你插翅难逃了，还不快快束手就擒！”这时候，一名尖嘴猴腮的中年男子大喝一声，抽出了腰间的大刀。这名中年男子，正是路家七长老。

　　“逃？我为何要逃？”帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“放心，今日，无论如何，我帝星辰都是不会逃走的。因为，你们全部都得死！”

　　帝星辰言罢，左手之上已经多出了一柄短剑，正是奔雷剑。

　　只见帝星辰一跃而起，速度快若闪电，也不知道他是怎么出手的，便只见那尖嘴猴腮的中年男子，路家七长老惨叫了一声，倒在了地上，脖子上有着一道血痕，显然是被人划破了脖子，死了。

　　“什么？七长老死了？”

　　“天，这不会是幻觉吧？我都没有看清楚这帝星辰是怎么出手的，眨眼之间，七长老怎么就死了呢？这、这、这帝星辰，莫非是妖孽不成？”

　　众路家之人看到这一幕，皆是惊呆了，完全无法相信。

　　“该死！这帝星辰的实力，怎么会变得如此恐怖，看他的修为，还不如我们，怎么实力这么强！他究竟得了什么奇遇？”众人看到这一幕，脸色顿时一沉，变得十分的狰狞。

　　“什么？想不到你竟然已经变得这么强了！”路无尽看到这一幕，也是大吃一惊，脸色变得阴沉无比，好似要滴出水来了一般。

　　“大家不必害怕，一起出手，灭了他！”这时候，一名老者突然长啸一声，挥动着手中的一柄绝世宝剑，首先发出攻击，刺向帝星辰。

　　“一剑穿心！”这名老者，乃是玄王巅峰的修为，也不知道是路家哪一位长老，一剑刺了出来，顿时剑气纵横，光寒十九洲，堪称剑中王者，剑中神话。


第418章 幼麒麟舒醒

　　“来得好！”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，只见他哈哈一笑，左手一挥，手中的奔雷剑，便挡住了这一剑。

　　而紧接着，帝星辰又挥动右拳，一拳轰向这名老者。这名老者见避无可避，冷哼一声，也是挥出了一拳，和帝星辰的拳头对撞在了一起。

　　不过，帝星辰如今的力量是何其的恐怖，这名老者，又岂是帝星辰的对手？两人对撞了一拳之后，这名老者脸色顿时一变，一口鲜血喷涌了出来，整个人连连朝后退去，一连倒退了七步，这才站稳身形。

　　“什么？”

　　众人看到这一幕，又是一惊，今天发生的事情实在太多了，都远远超出了他的意料之外。

　　“一起上，联手杀了他！”这时候，也不知道是谁喊了一声，众人便一起挥舞着手中的刀、剑、棍、棒、戟、鞭等等武器，齐齐攻向帝星辰，场面极其壮观，就连空气，也被撕裂成了无数段，整个山洞之内，响起一道道恐怖的破风之声，刺儿欲聋。

　　“哈哈哈哈，一起联手？如此更好，便让小爷今日，将你们一网打尽，全部斩除罢！”看到诸多强者联手攻击自己，帝星辰不仅没有丝毫的畏惧之色，反而哈哈大笑了起来，豪气冲天，热血沸腾。

　　只见他整个人施展出来一门十分玄妙而又诡异的步法，身形如飞，左手持着一柄奔雷剑，如同死神的镰刀，右手呈拳，如同一座泰山一般，双手连连挥舞，每一次出手，必然便有一名路家弟子到底身亡，不消片刻，便有近百名路家弟子，葬身在了帝星辰的手中。真可谓是大杀四方。

　　众路家弟子看到帝星辰竟然越战越勇，越杀越强，不由胆颤心惊，肝胆欲裂，纷纷朝后退去，溃不成军，完全不是帝星辰的对手。

　　吼吼吼！就在这时候，帝星辰突然感觉到空间戒指中的动静。

　　空间戒指之中，发出一道嘶吼之声，紧接着，帝星辰心念一动，只见一头红色小妖兽，从中飞了出来，正是狗杂种。

　　帝星辰看到这一幕，顿时不由一喜，狗杂种显然是已经苏醒了过来。

　　只见此刻的狗杂种，皮肤更加光亮了，一双眼睛，透着血腥的光芒，身上的气息，也是更加的雄厚，显然这一次沉睡，它的实力也是大涨了。

　　帝星辰目光一扫，感觉着狗杂种身上的气息，判断出来此刻的狗杂种，实力应该差不多相当于路家家主路无尽的样子，而且还要比路家家主路无尽厉害一点的。

　　这样一来，帝星辰又多了一个帮手，想要杀光这群路家之人，便更为容易了。

　　看到狗杂种出现，路无尽眉头顿时微微一皱，他显然是看出了狗杂种的实力了。

　　紧接着，只见路无尽冷哼一声，道：“你们众人对付那只小兽，小心点。这帝星辰小儿，本家主亲自来斩杀他！”

　　路无尽言罢，全身上下，爆发出来一股强大无比的气息，将他身上所穿的长袍、衣袖，都震得翻滚了起来，无风自鼓。

　　帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝，将狗杂种放了下去，淡漠道：“狗杂种，将他们都杀了。”

　　幼麒麟眼中闪过一道血腥的光芒，便朝着路家众人窜去，很快，一道道惨叫之声便响了起来，路家这些年轻一辈的弟子，也陷入了恐慌之中，纷纷小心翼翼的应付着狗杂种。

　　“呔！吃本家主一拳！泰山一击！”这时候，路无尽一跃而起，一拳轰向了帝星辰。

　　他这一拳打出来，空气之中，顿时发出一阵震耳欲烈的响声，如同泰山压顶一般。

　　“来得好！”帝星辰哈哈一笑，丝毫也不畏惧，迎着帝星辰的拳头，也是一拳打出。

　　路无尽这一拳，乃是一门高深的武技，但帝星辰的这一拳，却仅仅只是十分普通的一拳，不过却是融合了帝星辰的精神力，玄气和身体力量，那威力就不可言喻了。

　　帝星辰这一拳，却也拥有着强大无比的力量。

　　轰！两人对拼了一拳之后，帝星辰面无表情，稳如泰山，一动不动，根本没有受到任何伤害。

　　“咦？”而路无尽，却是口中发出一道惊愕之声，整个人朝后倒退了两步，一脸诧异之色的看着帝星辰：“你的实力，怎么会变得这么强大？这可是九千多斤的力量啊！”

　　路无尽整个人显得十分的吃惊，帝星辰刚才那一拳，正是施展出来了九千多斤的力量。但是，路无尽却是不知道，这并非帝星辰的全部力量，若帝星辰全力一击，恐怕力量都可以破万斤了。

　　山洞之中。众人看到路无尽竟然以一己之力，反而击退了他们的家主路无尽，纷纷大吃了一惊。

　　不过，一条通体发红，脑袋有些圆滑的小兽，却是正虎视眈眈的盯着他们，让他们没有心思多想。

　　这只小兽，正是幼麒麟——狗杂种！

　　狗杂种立起身体，吐着猩红的舌头，口中发出一道道吼吼声，就好似黑暗之中的魔神一般，让这群路家之人，都胆颤心惊。

　　嗖！这时候，狗杂种突然动了，只见它朝着一窜，便咬中了其中一名路家年轻一辈弟子的脖子，这名路家年轻一辈的弟子，就连惨叫声也没有来得及发出，便倒地身亡了，显然是脖子都被狗杂种咬断了。

　　路家年轻一辈的弟子见到狗杂种如此凶神恶煞，宛若死神一般，顿时纷纷流露出来惊恐的神色，朝后退去。

　　“大家不要怕，联合起来，灭了这畜生！”这时候，路家一名长老大喝一声，稳住人心，联合起来路家这些年轻一辈的弟子，组成一个圆圈，让狗杂种无机可乘。

　　狗杂种见到这一幕，目光顿时看向这名长老，吐着猩红的舌头，好似打算打这名长老的主意一般。

　　“呔！再看本家主这一招，路家神象拳！神象伏魔！”

　　象，在远古时期某一个神秘的种族，一直被奉为神明，据说，神象乃是恶魔的克星。

　　路无尽的这一拳，便正是蕴含了这种博大精深的味道，一拳施展出来，天地之间，好似响起了神象的阵阵鸣叫之声，路无尽的身后，也好似浮现出来一头神象的影子，克制天下一切恶魔。

　　神象伏魔！这一招来势汹汹，蕴含无穷大道，帝星辰见状，也不由暗暗赞叹一声，道：“好拳法！”

　　路无尽见状，眼中流露出来一丝轻蔑之色，嗤笑一声，道：“本家主这一拳，可不仅仅只是好拳法而已，乃是神拳。很快，你便会知道，本家族这一拳的厉害的！”

　　帝星辰闻言，长袖一挥，也是打出一掌，冷笑道：“这拳法，的确是好拳法，只不过，你的实力太一般了，根本施展不出来这套拳法武技的威力。”

　　“飞龙在天！”帝星辰冷笑一声，一掌打出了出去，这一掌，正是飞龙在天。

　　轰！顿时，两人的拳掌，便对撞在了一起，空气之中，好似响起了一道炸雷一般，噼里啪啦响个不停，两人身下的地面，竟然都裂开了一道细小的缝隙。

　　好强大的力量！两人所施展出来的力量，皆是强大无比，这一次对撞，两人竟然斗得旗鼓相当，谁也没有沾到一丝一毫的便宜，谁也没有吃亏。

　　但是，路无尽看到这一幕，却是大吃一惊，满脸难以置信的看着帝星辰，惊讶道：“本家主这一拳，犹如神象降世，一拳打出来，任何邪魔歪道，都要俯首称臣。你这小儿，怎么可能抵挡得住本家主的这一拳？”

　　看着路无尽一脸的吃惊，帝星辰嘴角微微上翘了起来，不屑的冷笑一声，道：“路无尽，你太自以为是了，看到，到现在，你还没有弄明白，你我之间的差距。也罢，我也便不再隐藏实力了，就让你见识一下，我的全部实力吧！”

　　帝星辰冷笑一声，一步踏出，如同草上飞舞。一拳轰出，空气破裂，雷声轰鸣。

　　“什么？原来你竟然还隐藏了实力？怎么会这样，怎么会这样啊，这不可能的啊，你的实力，怎么会这么强大啊……”路无尽见到这一幕，目瞪口呆，脸色大变，忍不住惊呼了起来。

　　“神龙摆尾！”但等待着路无尽的，只有一掌，一道如同青龙一般的掌法。

　　“该死！跟你拼了！路家神象拳，最强一式，神象翻天！”这时候，路无尽口中发出一道大吼一声，全身上下，同时也爆发出来一股十分恐怖的气息。

　　一拳打了出来，他这一拳打出，身后一道道狂风，顿时凝聚成了一道神象的影子，不过却极为模糊。

　　但是，也足可见，他这一拳的恐怖。

　　“蚍蜉一般的东西，还想翻天？”帝星辰冷笑一声，手掌已经和路无尽的一拳对轰在了一起，路无尽的这一拳，果然厉害无比，帝星辰感觉到，这是他对敌以来，见过最为玄妙，最为强大的一拳。

　　这一拳，险些重创了帝星辰。但是，就在这时候，帝星辰却是运转起来了九转雷神诀，化神诀也是不自觉的运转了起来，一股股独特的气流，涌入帝星辰的手掌之中，将路无尽这一拳的力量，给完全化解了。

　　“哇！”路无尽可没有帝星辰这样的近乎妖孽的实力，只见他脸色唰的一下，变得苍白如纸，一口鲜血喷了出来，露出一脸难以置信的神色看着帝星辰，颤声道：“你、你、你根本不是人，你根本就是一尊妖孽，绝世妖孽……”


第419章 千岛玉佩

　　路无尽说道此处，整个人晃了晃，便瘫倒在地，再也站不起神来了。

　　“天啊，莫非我是在做梦，家主大人，他、他、他竟然败给帝星辰了？”

　　“不是人，不是人啊，这帝星辰绝对不是人，玄灵巅峰的小子，竟然便可以击退了我们家主大人，这个世界难道要变天了，此等手段，只有妖孽才能做到。该死啊，我们路家，究竟得罪了一个什么样子的人物啊……”看到这一幕，路家众人皆是狠狠的吃了一惊，眼中露出惊恐的神色。

　　这一次，他们完全明白了帝星辰的恐怖，心中暗暗后悔惹上帝星辰，甚至，还在心中暗骂路苍天，暗骂他们的家主，给他们惹下这么大的麻烦。

　　“这、这、这……”人群中，一个矮个子不知道是什么时候来的，那人真是和李学松一起偷袭自己的矮个子，他看到这一幕，目瞪口呆，整个人不断的颤抖着，完全无法相信眼前这一幕是真实的。

　　想起上次帝星辰还差点死在了自己手中，怎么才一段时间没到，这帝星辰便是变得这般强大了。

　　本来这路家二长老还没有来参与猎捕帝星辰的事情之中，不过几大长老被杀后，路家家族无奈才把这二长老召唤了回来，要知道，路家二长老向来和其他几位长老不合，因为二长老研究的是毒，谁都不敢靠近的，也正是因为这样，二长老自己才选择搬了出去，没有住在路家中。

　　帝星辰目光冷冽，扫视了众人一眼，众人都不敢和帝星辰的目光相对，纷纷低下头去。帝星辰见状，冷笑一声，收回了目光，看向狼狈不堪的路无尽，冷笑了起来，道：“路无尽，路家族长，你也有今天？”

　　路无尽此刻，整个人就好似一只焉掉的茄子一般，垂头丧气，灰头土脸。但他看着帝星辰的目光，却是无比的歹毒，怨恨，好似一旦有机会，便会将帝星辰给五马分尸，碎尸万段一般。

　　“帝星辰小儿，今日落到你的手中，本家主也没有什么好说的。要杀要刮，悉听尊便！不过，本家主要提醒你，你若是胆敢伤害我路家半根毫毛，你这一辈子，就不要想在天河城中待下去了。想必你也很清楚，在天河城内，我们路家的势力有多么恐怖，就连其他两大家族，对我们路家，也要忌惮三分。”

　　路无尽的口中吐出恶毒的语言，双眼之中闪烁着狡黠的光芒，用一种威胁的口气说道。他说完此话之后，脸上顿时重新燃起来了斗志，好似完全相信，帝星辰不敢出手杀他一般。

　　帝星辰见到路无尽这副模样，面无表情的摇了摇头，眼中露出一丝怜悯之色，冷笑道：“路无尽，死到临头，你竟然还不知悔改。这世上，没有我帝星辰不敢做之事，没有我帝星辰不敢杀之人。你们路家在天河城，虽然家大势大，但这一次，你却是将大部分家族内的精英都带了出来，你们路家如今，已经是强弩之末了，就算我将你击杀了，你们路家残余的那些势力，又能奈我何？我帝星辰的原则，素来是人不犯我，我不犯人，你们路家惹我在先，也休要怨我了。受死罢！”

　　帝星辰冷笑一声，右手一挥，便抓住了路无尽的脖子，用力一扭，便将路无尽的脖子给生生扭断了。

　　路无尽就连惨叫一声，也没有来得及发出，只有一双眼睛，瞪得滚远滚远的，好似到死，也无法相信，帝星辰敢杀他。

　　一代风云人物，天河城数一数二的大家族的家主，一个玄皇级别的玄修强者，路无尽，就这样，死在了帝星辰的手中。

　　看到这一幕，路家那些长老、弟子，无不是胆颤心惊，面露惊恐之色，看着帝星辰的目光，好似看着恶魔一般，充满了恐怖。

　　“啊！”几名路家年轻一辈的弟子，受不了这种压力，发疯一般狂吼了起来，就朝着远处逃去，想要逃出眼前这个恶魔的魔爪。

　　但是，就在这时候，一道红影飞快的移动着，这些准备逃走之人，纷纷倒地身亡。出手的，正是幼麒麟。

　　见到幼麒麟出手了，帝星辰也不甘落后，目光冷冽的扫视了众人一眼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容。

　　紧接着，只见他一跃而起，整个人如同鬼魅一般，涌入路家众人之中。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　帝星辰左手持奔雷剑，右手呈拳，整个人好似化身成为黑暗之中的魔王一般，所到之处，必有一人倒下。

　　这群路家之人，在帝星辰和幼麒麟的猎杀之下，飞快的减少着。

　　“该死！帝星辰，别以为你侥幸打杀了家主大人，便可以无法无天了，让本长老来亲手打杀你！”就在这时候，一名老者跳了出来，也不知道是路家的几长老，但却是一名玄王后期强者。

　　“螳臂挡车，蜉蝣憾树，说的便是你这种人！”帝星辰看也不看对方，冷笑一声，奔雷剑一挥，便刺穿了他的心脏，仅仅一招，这名路家的长老，玄王后期强者，便这样陨落了。

　　看到这一幕，路家剩余的那些弟子们，近乎崩溃了，他们看向帝星辰的目光，更加的恐惧了。

　　面对帝星辰，他们再也起不了一丝反抗之意。

　　这时候，帝星辰的目光看到了人群之中，满脸恐慌之色，正准备逃走的二长老。看到这一幕，帝星辰一拳打出，邪笑一声，道：“二长老，你还往哪里逃？上一次，让你给逃掉了，这一次，你便葬身在此吧！”

　　“不！”感受到帝星辰这一拳的恐怖，二长老面如死灰，口中发出一道凄厉的吼声。

　　但是，这时候，帝星辰这强大无比的一拳，已经轰击在了他的身躯之上。

　　噼里啪啦，一阵阵骨头断裂的声音从二长老的体内传了出来，只见二长老一口鲜血喷了出来，其中还夹带着一些碎肉，显然是帝星辰的这一拳，将他的五脏六腑都给震裂了。紧接着，只见二长老身体晃了晃，恨恨的看了帝星辰一眼，好似要说些什么，但一点声音也发不出来，便倒在了地上，正是死了。唰唰唰！斩草不除根，春风吹又生。

　　帝星辰自从经历过一系列的事情之后，早已经慢慢成长了起来，比同龄人都成熟多了，很清楚这个道理。

　　在这种时候，他自然不会妇人之仁，放虎归山，只见他身形连连跃动，继续击杀着幸存着的路家弟子。

　　大约一炷香的功夫过去了，幼麒麟重新回到了帝星辰的肩膀上，这时候，满地都是尸体、鲜血，整个山洞之内，除了帝星辰、幼麒麟之外，再无活物。当然，在那魔云窟之内的暗云魔王例外。

　　所有路家之人，全部都已经被帝星辰和幼麒麟斩杀，和路家之间的恩怨，也算告一段落了。

　　山洞内，满是尸体、鲜血，整个偌大的山洞，就好似一座坟墓一般，显现出来一阵阵阴森、恐怖的气息。

　　帝星辰走到路无尽的尸体旁边，伸手在路无尽的尸体上面搜索了起来。这路无尽，乃是路家的家主，身上说不定有什么宝物。

　　帝星辰搜索了一番，发现路无尽的身上有一本叫做《路家神象拳》的武技，正是路无尽之前施展出来的那门武技。

　　帝星辰又继续搜索了一番，在路无尽的身上，发现了一块白色的玉佩。这一块玉佩，上面刻着“千岛”二字，显然这块玉佩的名字叫做“千岛玉佩”。

　　帝星辰将这块玉佩拿在手中，感觉这块入手冰凉，但将玄气输了进去之后，却是感觉一阵火热火热的，帝星辰不由一讶，仔细研究了起来。

　　研究了一会儿之后，帝星辰终于弄弄明白这块千岛玉佩的作用，原来是可以储存一定量的玄气。以储存一定量的玄气。

　　玄士修者，丹田之内，只能够储存一定量的玄气，一旦用尽了，必须修养一段时日，吞吐天地玄气，才能够慢慢恢复。

　　但若是在对战之时，玄气不足，那便只有死路一条了。而这千岛玉佩，能够让佩带着存储一定量的玄气在其中，对战起来，占了大大的便宜，可以说得上是一件非常了不起的宝物。

　　帝星辰明白这玄风玉佩的作用之后，回头一想，这才想了起来，路无尽和自己打斗了许久，似乎玄气一直都没有枯竭，想必这千岛玉佩便起了不小的作用。

　　不过，帝星辰对于武器之类的东西，也不太熟悉，所以无法鉴定出来这件宝物的品阶。不过，帝星辰断定，这块千岛玉佩，最起码也是玄级低级的宝物。

　　不过，帝星辰玄气充沛，这件宝物虽然玄奥，但对于帝星辰而言，作用却是不大。

　　不过看到千岛二字，又让帝星辰想到了千岛宗，“这路无尽不会是千岛宗的人吧！而这块玉佩只是他的一个身份证明？”

　　越想，帝星辰越觉得可能，如果自己凭借着这块玉佩混入千岛宗，寻找机会救老头子，也不是不可能！

　　帝星辰没有多想，又在路家几名长老的身上搜索了一番，从他们的身上得到了一些玄灵石，还有一些基本功法武技。

　　帝星辰看也不只留下数百具尸体，埋葬在这山洞之内。

　　瀑布之内，只见一道人影突然跃了出来，仔细一看，原来是一名身穿墨衣，目光冷冽，面孔清秀，五官端正的少年郎，这名少年，正是刚刚出了水帘洞的帝星辰。


第420章 怒焰狂狮

　　只见帝星辰双脚在瀑布旁边的小溪的石头之上轻点，整个人如同飞了起来一般，一下子便窜上了岸边，就连鞋子也未湿。

　　当然，这因为《逆央八步》这门身法极为玄妙，若是普通的身法，绝对做不到这一点。帝星辰算了算时间，这一次进入这富士山脉之中也接近两个多月的时间了，的确是获益匪浅。

　　“还是先回客栈去打探一下消息，不过得易容一番，免得被别人看出来！”

　　做出决定，帝星辰也不迟疑，当即便一跃而起，朝着回驿站的路奔去。

　　帝星辰如今的实力，强大无比，无限接近于玄皇强者，再加上《逆央八步》这门玄妙的身法，奔走起来，如同飞一般，速度极快。

　　仅仅数个时辰，帝星辰便奔走了几十里的路程，但这一次，帝星辰实在是太深入富士山脉了，所以尽管奔走了这么多里，帝星辰想要离开富士山脉，最起码还得奔走百里路程。

　　若是寻常的玄灵巅峰的玄士连续奔走了几十里路程，必然玄气枯竭，要休息好几个时辰才能够继续奔走。

　　但帝星辰却是玄气充沛，就好似大江之水，连绵不绝，一路走来，玄气丝毫也没有觉得不足，反而精神充沛。

　　“吼！”

　　就在这时候，突然一道吼声响起来，只见一头狮子一般的妖兽跳了出来，这头狮子，全身的毛发竖立了起来，通红通红的，就好似火焰一般。

　　帝星辰一眼便认了出来，这头妖兽，乃是一头化形之境的妖兽，名叫怒焰狂狮。

　　看到这头化形之境的妖兽挡住自己的去路，帝星辰不仅没有丝毫的惊慌，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容。

　　这头怒焰狂狮，似乎感觉到了帝星辰对它的轻视，顿时怒吼一声，一跃而起，猛然朝着帝星辰扑去。

　　它这一扑，速度奇快无比，就好似流星一闪，电光石火之间，便扑到了帝星辰的面前，好似要将帝星辰给咬死，成为食物。

　　“你这孽畜，也胆敢在小爷面前兴风作浪，看小爷如何教训你！”帝星辰阴冷一笑，不退反进，迎着这头怒焰狂狮跃了上去，一掌打出，空气崩裂，发出一道刺耳的声响。轰！这怒焰狂狮，似乎完全没有料到帝星辰速度这么快，根本反应不过来，便被帝星辰一掌击中了头颅，倒飞了出去，摔倒在地。不过，这怒焰狂狮却是没有死，它可是化形之境的妖兽，相当于人类玄王级别的强者，皮粗肉厚，又岂会这般容易死掉。

　　只见这头怒焰狂狮，一跃而起，又站了起来，但这时候，它的双眼之中，充满了怒火，对着帝星辰不断的咆哮着，怒吼着。

　　“孽畜，还敢不服！”帝星辰见状，冷喝一声，一跃而起，再次挥出一掌，打向怒焰狂狮。

　　这怒焰狂狮，反应也是极快，它刚才在帝星辰的手中吃了一个大亏之后，便知道眼前之人不好对付，当帝星辰有所动作之时，它便马上一跃而起，朝着一旁闪避。

　　“你这孽畜，倒是机灵！”帝星辰见状，冷笑一声，一步踏出，正是《逆央八步》的玄妙身法，当即便以一种诡异的速度，挡在了怒焰狂狮的眼前。

　　这一掌，也直接轰击在了怒焰狂狮的身上。轰！怒焰狂狮惨叫一声，顿时瘫倒在地，脸上露出很是人性化的表情，眼中充满了惊恐的神色，服服帖帖的趴在了地上，好似彻底臣服了一般。

　　帝星辰直接便是将这头怒焰狂狮给打杀了，取了它的妖核。

　　打杀了这怒焰狂狮，帝星辰易容了一番，便是朝着山外走去。

　　在这静谧的富士山脉之中，这处驿站算得上最为喧闹的地方了，此时的帝星辰化妆成为了另外一个人，因此没有多少人会注意他。

　　帝星辰进入驿站，这里环境稍显简陋，但相对要安静，宽阔的大厅只有寥寥几人，环境还算干净，店小二热情招呼他来到靠窗的位子。

　　“老板，这里我们包场了！”

　　“把桌子都给我拼起来，最好的酒菜都盛上来！”

　　“快快快！磨蹭个屁！信不信老子剁了你们做肉包子！”

　　还没等帝星辰点完菜，一声野猪般的嚎叫打破了客栈的平静，震得店小二浑身一哆嗦，差点瘫在地上。

　　店老板不明情况，慌忙从柜台里跑出来，正在吃饭的几个客人朝外一望，待看清来人，都是变了脸色，连钱都没付就仓皇逃开。

　　没过多久，陆陆续续走进来二十多个人，衣着五花八门，模样更是各式各样，俨然是众生罗相。

　　为首壮汉虎背熊腰，气势极其凌人，本就丑陋的脸庞被不知名的妖兽给活生生撕扯了几下，完全没有了人的模样，凶神恶煞，极为人。

　　其他的同伴同样造型怪异，有个身穿绣花红袍的光头和尚，有怀抱着孩子的妖娆女子，有个干瘪如枯树般的老头，还有紧紧相拥俊男靓女，但浓妆艳抹，犹如纸人，更有个只穿裤衩的黑毛巨汉，在他的身上还蹲着个嘻嘻哈哈的侏儒，其他的林林总总，各不相同，都是那种过目不忘的模样或装扮。冷不丁看到这群人，帝星辰还以为是进了戏班子，既是好笑又是怪异。但这群人浑然不做掩饰的剽悍威势，还有无形中弥漫的残忍气息，都让客栈中的几名高手微微蹙眉，悄悄打了个小心的手势。

　　“二十八云汉？”店老板牙齿打颤，差点跪在地上，下意识的转身逃跑，却又硬着头皮挤着笑脸迎上来：“不知道是二十八位英雄来了，小人有什么失礼之处，还请见谅，饶了这条贱命。”

　　帝星辰敏感的捕捉到老板话里的几个词语，开口就是饶命，应该是认识这些人，更了解他们的凶狠。

　　嘿，有点意思。

　　“少他娘的废话，赶紧上菜上酒，爷们快要饿死了。”为首壮汉声音粗狂，就像滚滚炸雷，振的整个旅店都在颤抖。

　　肩上的重锤往地上一杵，石材地板直接碎裂，看的不远处的店小二一阵肉疼。

　　“各位先稍等，好酒好菜马上就上，全部免费，算是小人孝敬各位的。”店老板连连作揖，陪着笑脸快步退下。

　　“嘎嘎，这还差不多，以后常来光顾。”黑毛壮汉上的侏儒连蹦带跳，像个猴子，只是这句话说出来，店老板和店小二差点瘫在地上。

　　“店家，现在是二十九人了，新添了个小伙伴。”怀抱婴儿的妖娆女子媚声娇笑，向着身边紧靠的少年挤个勾魂的媚眼。

　　少年牵强的笑了笑，倚着女子坐了下来，相较于其余二十八个不伦不类的同伴，这个少年相对正常些，白白净净、文文弱弱，有些羞涩，但更明显的还是柔弱，一种由内而外散发出的柔弱感。

　　“能吃肉吗？能喝酒吗？”花炮和尚瞥了眼少年，语气相当生硬。

　　“能喝点，但不多。”少年扯扯嘴角，勉强露出个笑容，声音细细的，倒像是个女孩。“想加入咱们二十八云汉，就得能大块吃肉大碗喝酒，这么简单地事情都办不到，还怎么配跟着我们？”为首壮汉不冷不热的哼了声，其余人相继坐下，但是看的出来，他们并不怎么待见这位少年。

　　“怎么，我柳娘好不容易找个小弟弟，你们还想赶出去？”妖娆女子一把揽住少年的脖子，斜眼瞥向其他人，眼神的警告不言而喻。

　　少年埋首在女子丰腴的胸脯里，满脸涨红，浑身轻颤，想要推开，却又像是害羞，就那么近乎抽搐的僵直着身子趴在柔软中。

　　“柳娘，这么多年了，真没想到你好的是这一口。”拥抱着女友的俊俏少年啧啧一笑，顿时引起哄堂大笑。

　　“瞧这幅没用的德行，换作是我，就该狠狠的舔两口。”干瘦老头恨不得把柔弱少年撤开，自己趴上去。

　　“呦？老不死的，你对老娘我有感觉？要不……今晚给你留着门？我让你爽个够！”干瘦老头眼角微微抽搐：“你吸的不是子孙，是血！”

　　“咦？这里怎么还有几个生人？”末尾的扣着锅盖的矮胖子突然注意到了角落里还有人，众人的眼睛齐刷刷的投了过来，有的好奇、有的诧异，更多的还是无法掩饰的凶狠和冷厉。

　　这哪像是人，简直就是些野兽。

　　“这里已经被包场了，赶紧滚！别打扰爷们的兴致！”为首壮汉声如洪钟，一开口就像是野兽在咆哮。

　　“这妞倒是可以留下。”花袍和尚笑容诡异，旁边侏儒顿时亢奋点头。

　　“这小男孩也可以留下，我最喜欢嫩的！”黑毛壮汉露出同样的笑容，微红的目光在周围那几人身上来回逡巡。

　　帝星辰只是瞥了他们几眼，喝了口咸涩的茶水：“清一色巅峰玄王，倒是挺厉害的，而且气息稍微古怪。”

　　不过那三名高手并没有理会他们二十八人，仍然吃着桌上的酒肉。

　　“这三人倒是有些厉害，虽然只是玄王巅峰，但是连我都在他们身上感觉到了危险的气息，不会是什么宗门培养出来的人吧！”

　　三人冷漠冰冷的表情，让除懦弱少年之外的其他人都皱起眉头，重新且认真的打量着他们。

　　帝星辰倒是没有受到影响，兴致勃勃的看着起劲，目光在二十九人身上依次划过，每个都会着重停留段时间。


第421章 月寒潭

　　这么多特色鲜明的人能聚在一起，且相安无事，可不是件容易的事。

　　“玄王巅峰？”为首丑陋壮汉慢慢站起身来，但脸色并没有多少的惧意。

　　“三个？而且还这么年轻，不会是哪个宗门的领军人物吧？”

　　其余二十七人的表情都有些古怪，看他们的样子，充其量只是诧异，但并没有所谓的害怕。

　　见驿站气氛有些不对劲，帝星辰笑呵呵的道：“哥几个，干什么行当的？”

　　“小子，谁是你的哥们呢！”帝星辰这一叫，所有人都不热意了。

　　“干什么得看什么样的主顾，什么样的价位。要是你付得起钱，连幻化之境的妖兽都能给你弄头活的回来。”侏儒像是有多动症，在黑毛壮汉肩上连蹦带跳，就是停不下来。

　　“口气倒不小。”周围三位玄王中的一位年轻的玄王有些厌恶的呸了口唾沫。

　　“别说幻化之境的妖兽，就是玄皇……都没有问题。”花袍和尚慢悠悠的站起来，嘎吱嘎吱的握紧九环钢刀，散发出铁塔般的雄浑气息。其余人都是似笑非笑，目露邪光，多数坐着，却给人种随时可能暴起的野兽气息。

　　看的出来，这群人是常年累月都是过着刀口舔血的日子，干着提头赚钱的营生。天不怕地不怕，浑身挂满着胆。

　　既然敢放此豪言，又根本没有畏惧的意思，这群人应该不是庸碌之辈，或许……真有特殊的方式可以威胁到玄皇之境的强者。帝星辰这么想着，又来了兴致，随手掏出几十个金币，往桌上一摆：“店家，去最好的饭馆，请最好的厨子，再去最好的酒馆，买最好的酒，我今天要款待这几个朋友。”“嗯？”三十多人的目光都转到帝星辰身上。不仅仅是那三位年轻玄王，那二十八人也诧异的看着帝星辰，不知道他的葫芦里买的是什么药。

　　帝星辰笑道：“都是在外混营生，多个朋友多条路，我叫流星，最喜欢结交朋友，尤其是像诸位这样的人。”

　　“我们这样的人？什么样的人？”怀抱婴儿的女子笑意盈盈，但从座次和众人态度来看，这女子在二十九人中的地位应该极高。“特立独行，不在乎世俗眼光，这样的人……最难交往，最难交心，但往往就是这种人，最值得去结交！”

　　为首壮汉冷笑着看了他一眼，轰然落座：“理由！”

　　“简单，不是伪面君子，不是奸佞小人！”二十八人稍稍安静下来，冷厉的眼神全部定在帝星辰身上，帝星辰坦然面对，再次提醒道：“店家，二十多个金币不够吗？快去快回，限你们一刻钟全部摆上酒桌！”

　　店家战战兢兢，走也不是，不走也不是，他看的出来帝星辰不好惹，另外三人也不好惹，但更明白这“二十八云汉”在天皇帝国的赫赫凶名，这些家伙可是曾经当着数千人的面活生生的把个玄皇给殴虐致死，引起过巨大的轰动。但最令人忌惮的还是这群人凶残的心性，恶毒的行事手段，是整个天皇帝国都不愿意招惹的一个团伙。

　　“店家！没听到这位小兄弟说的话吗？最好的酒，最好的菜！”妖娆女子最终发话，媚声媚气，听的人浑身酥软。

　　“一刻钟！不然拆了你个破店！”为首壮汉恶狠狠的转头，吓的店家连滚带爬的冲出去，店小二、后厨里的厨师、老板娘，还有他们的小闺女，能出动的全部出动了。

　　这时候三股势力都是坐了下来，帝星辰自然是一个人坐在靠窗的位置上，他之所以这么做，自然是想了解了解一下这富士山脉的情况，还有那三名少年来着哪个宗门，因为他感觉到自己空间戒指中的那枚千岛玉佩正在发着光，如果能够凭这三人混入千岛宗，那就完全值得了。

　　帝星辰继续兴致勃勃的看着他们，有意无意的看了眼所在女郎身旁的柔弱少年，道：“你们猎杀过幻化之境的妖兽？”

　　妖娆女子道：“当然。你看起来挺富有，只要付得起钱，我们可以再做一次，由你来指名类型，我们前段时间发现头狮王踪迹，有没有兴趣？”

　　帝星辰笑道：“暂时还不需要，我只想问问，你们是在什么地方猎杀的妖兽？要知道，富士山脉外围是没什么恐怖的妖兽的。”

　　“越过外围，进入富士山脉最深处！”红袍和尚的目光还是没有离开帝星辰，眼中的贪婪不加掩饰，但他的贪婪并非单纯的欲望，反而带着种异样的凶残。

　　果然！

　　帝星辰脸上的笑意微微加深，继续问道：“看样子你们经常去富士山脉深处，对里面的某些地方应该会很熟悉。”

　　“你想知道些什么？”侏儒蹦蹦跳跳，嘻嘻哈哈，披在身上的华丽衣裳更像是裹了个床单，看起来活脱脱黑猴子。

　　“不瞒各位，我准备去趟富士山脉深处，要去个有月寒谭的地方。”

　　帝星辰提到的月寒谭，是一处极阴之地，在地图上圈出的三个红圈中一标志性地段。“月寒谭？你要到富士山脉的最深处？”为首头领再次打量帝星辰，但没等他说话，即哼道：“你去找东西？还是去找坟地？就怕你还没到地方，就变成了妖兽的粪便。”“哈哈！”不少人毫无顾忌的放肆大笑，黑毛壮汉肩上的侏儒更是像猴子般嗷嗷拐角，捶胸顿足。

　　帝星辰听了此话，不愠不怒，保持着惯有的微笑，旁敲侧击的询问：“看来各位是听说过月寒潭了，不知道在它附近还有没有比较特殊的地方，例如……妖王盘踞啦、人迹罕至的绝地啦、强大的宗派组织啦，再例如……极寒之地、极热之地。”

　　“小家伙，你去过富士山脉吗？”女郎看着帝星辰，顺道捎了眼其他三人，精亮的双眸像是看到了他们三人的小动作。

　　“以前曾经在外围逛过，但没有往里面深入。”

　　女郎抿嘴娇笑：“有没有人告诉过你，你撒谎的样子挺可爱？富士山脉从此地到最南边缘，继续往里深入三十里，为山脉外围，再往里就是真正的山脉群。近千年以来，天皇帝国胆敢进入富士山脉探险的人，毫无例外都是在三十里以内的外围，没有人敢向前一步。知道为什么吗？”

　　“还请赐教。”

　　“但凡进去的，从没有再活着出来，就算是玄皇强者，都未必幸存。没有人知道富士山脉深处的真实情况，天皇帝国内的所有介绍，都是耳闻外加杜撰。你是想去月寒谭附近找东西？看在今天这顿饭菜的面上，我提醒你……它未必就在那！”

　　“多谢提醒。”帝星辰不置可否，对于地图上的信息，心里还是有着几分信任的。“连我们的名号都没有听说过，你应该不是天皇帝国的人吧？”女郎继续打量着帝星辰。

　　“我来着一个小地方，受人委托寻找一种药材。”帝星辰随口编了个理由，注意力重新放在怯懦的少年身上：“你们这位小朋友貌似在害怕？”

　　女郎脸色稍冷：“一天到晚被群野猪折磨，谁不害怕？”

　　“谁让他长这幅模样，看着看着就想跟他玩玩。”黑毛壮汉舔舔嘴唇，露出满口黄牙，目光终于从帝星辰身上移开，落到了柔弱少年身上。

　　少年身躯轻颤，赶紧低下头，抱紧怀里的一本古卷。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“诸葛辉。”少年的声音微不可察。

　　“诸葛辉……好名字。你若是感觉跟他们在一起不好相处，我倒是不介意身边多个伴儿。”帝星辰脸上笑意再次加深，说出了根本的目的。

　　“你是在挖墙脚？”妖娆女郎似笑非笑的看着帝星辰。

　　“只是看着小兄弟可怜，没有别的意思，姑娘不要见怪。”

　　“不劳你费心，我家娃，我护得住。”女郎把怀里的婴儿塞到少年身上，挽起袖子道：“酒菜要来了，不要辜负了它们，今天必须一醉到底。”

　　“哈哈，憋死我了！”众人精神为之一震。店家正推着木板车运来足足十坛好酒，后面还跟着一大队的厨子，有的拿着现成的烤肉，有的则直奔厨房。

　　柔弱少年露出颇为女性化的温柔笑意，缩在角落逗弄着婴儿，很安静、很清秀，但更多的感觉还是软弱！

　　帝星辰深深地看了眼，着重留意了古卷，厚厚的卷宗足有二十公分，依稀露出个怪异的字——阵！

　　盖着锅盖的胖子仰头灌下一口烈酒，豪放嚎叫：“好酒！爽！那边的几位小兄弟，要不要拼个桌？”

　　那边的三人也不好拒绝，便是走了过来，帝星辰自然也是来到了三人旁边。帝星辰端着碗起身，便是向着几人敬酒。

　　怪人？作为一个杀手，哪个不是怪人，自己还不照样玩转自如，对待这类人，帝星辰自然还能拿捏得住分寸。

　　“各位朋友千万别有戒心，小子我没有别的意思，只是想提前结实下，改天到了富士山脉深处，必要的时候稍微照顾下，将来有什么买卖，也会麻烦各位。”帝星辰自顾自盛碗烈酒，对着众人一挥手，仰头咕嘟咕嘟灌下，没有一丝的滴漏。


第422章 千岛玉佩

　　“哈！个头不大，酒量不小，够豪爽！”锅盖胖子好像最爱喝酒，立刻靠了过来。

　　“来来来，喝酒，喝完了再去买！”帝星辰爽朗的大笑，挨个跟他们碰杯。当然……他可不是傻子，滚进肚子的烈酒立刻被龙印分解，化作丝丝热气涌入经脉。

　　几个爱酒的莽汉相继凑过来，但绝大多数无动于衷，大口的喝酒吃肉，就是不去理会这个陌生人。

　　帝星辰有意无意的靠近诸葛辉，不着痕迹的打量下。

　　诸葛辉像是有所警觉，下意思的抱紧古卷，默默地缩到角落里。

　　“别打他注意，不然……弄死你！”女郎擦身而过，留下一句细语，坐到诸葛辉身边，媚言媚语的挑逗，诸葛辉满脸通红，羞的无地自容，但脸上的笑容却很真诚、很温暖。帝星辰笑而不语，深深看了眼诸葛辉，继续跟这群酒徒拼酒，趁着酒兴不着痕迹的询问着关于诸葛辉的消息。

　　诸葛辉是在今年年初在富士山脉被女郎救起的。

　　好像是受到了某个势力的追杀，筋疲力尽的昏迷在山脉里，要不是他们恰巧遇到，诸葛辉已经被路过的妖兽们吃掉了。

　　诸葛辉感恩于救命之情，便一路跟在他们后面，他们感觉烦躁，本想直接除掉了事，女郎却突发善心，收留了他，为此没少跟伙伴们那矛盾。

　　至于能力……

　　他们还真没见诸葛辉出过手，整天抱着个破烂不堪的废纸书，还有个断裂的钢枪，弱不禁风的样子。

　　要说作用，就是在他们行动的时候，负责照看女郎捡的那个婴儿。

　　帝星辰的这场拼酒足足持续了一个下午，但始终没有套出有用的消息，最后，二十八个凶徒要么醉的不省人事，被店家抬到楼上的客房，要么早早的离开回去休息。

　　帝星辰其实多数还是无聊了，想逗弄下这群怪胎，但诸葛辉确实给他种怪怪的感觉，紧紧怀抱的古卷上有一个字最为吸引他——阵！

　　“是阵法吗？”帝星辰低叹一声。

　　“客官，这是剩余的金币，您请收好。”店老板走上来，恭恭敬敬的把剩下金币递给帝星辰。

　　“留着吧，今天够折腾你们的。”

　　“这……”

　　“老板，问你件事，这二十八个怪胎是干什么的？”

　　“大爷！您可小声点吧！”老板脸色顿时煞白，连忙朝楼上望了望。

　　店家只是个玄师修为，看了楼上几人一眼，立刻吓的后退两步，支支吾吾的说不出话来。

　　“只是让你介绍介绍，又不是让你去害他们。让你说，你就说！”帝星辰见老板这副模样，当即也是不悦了。

　　老板向前凑了凑，用最低的声音道：“他们是天皇帝国最臭名昭著的劫掠团，名为‘二十八云汉’，烧杀抢掠无恶不作，走在大街上都可能抓住某个女人给那啥了。人们恨他们恨得牙根子痒痒，但因为这群人什么事都敢做，够狠、够厉害、够胆魄，反而成为某些富商大户最喜欢的团伙，某些隐秘的事情都会委托他们去做。这群人虽然最强的都只是玄王巅峰，但仗着狠辣和特殊的组合武技，连玄皇都能挑衅。这位客官啊，我好心劝你，千万不要跟这群人打交道，不然被害死了都不知道。”听完介绍，帝星辰只是笑了笑，然后看了一眼另外三人，见他们吃饱喝足后，准备离开了。

　　帝星辰默默盘算，是不是给这群人些金币，由他们先去富士山脉探索，好过自己茫无目的寻找。

　　“不过还是算了，没必要跟他们有过多的交集，何况富士山脉本身就充满着变数。”帝星辰摇了摇头。

　　诸葛辉被醉醺醺的柳姐生拉硬拽的拖回自己房间，紧紧的抱着摔在床上，肢体交缠、头颈相交，然后……

　　沉沉的睡下。

　　柳姐今天喝的稍微多了些，迷迷糊糊地不知道说着些什么，妖娆的身躯半压半挤的缠住诸葛辉。

　　诸葛辉玉面通红，身体绷得紧紧的，眼睛直勾勾的看着床棱，双手大张着，想要推开柳姐，却一不留神碰到了某个柔软，就再也不敢胡乱活动。

　　就那么僵僵的被压在床上，鼻息间满满的全是柳姐混杂着酒气的浓郁香味。

　　轻轻呼唤几声，却得不到任何回应。柳姐今晚情况有些反常，抱的很紧，紧的诸葛辉快要喘不过气来，最要命的是，柳姐喝的醉醺醺的，身体不断地扭动，带来肢体的敏感摩擦。

　　不知什么时候裸露出来的白花花的大腿，正压在他受惊的小兄弟上。

　　诸葛辉感觉脑袋嗡嗡作响，完全陷入混乱，脑袋里密密麻麻的全是杂乱不清的画面，乱的连他自己都不知道是些什么，好像有着曾经的富足、安宁、蓝天碧水，还有逃亡中的绝望、无助、深山密林，又有近一年来如同噩梦又带着梦幻般的血腥生活。总之……乱！混乱！

　　不知不觉中，身体竟开始燥热，目光颤巍巍的向下转移，先是柳姐白嫩修长的玉腿，再是半露的雪白的肌肤，更有红扑扑的妩媚娇颜，心头狠狠一颤，赶紧恢复原样，不敢再有任何胡思乱想。

　　脸蛋却臊的血红血红。

　　“忍忍吧，很快就会过去了。”诸葛辉不断提醒自己，缓慢的做着深呼吸，想把混乱肿胀的大脑也安抚下来。

　　……嘤唔……

　　柳姐忽然发出声腻人的轻吟，娇躯像是条白蛇般扭动着，一点点趴在了诸葛辉的身上，醉眼惺忪、红唇微张，迷离朦胧的看着诸葛辉。

　　“柳姐，你……你喝……”诸葛辉终于鼓起勇气说话。

　　“嗯！啊！”柳姐却是一声呢喃，红唇深深地印在了诸葛辉张开的嘴唇上。

　　诸葛辉直觉脑袋嗡的声闷响，整个身体炸了开来，双眼圆瞪，身体绷得像块铁板。柳姐像是陷入某种梦呓，娇软无力的撕扯着自己的衣服，很快便罗裙半解，露出洁白如雪的娇嫩肌肤，颤巍巍的巨峰上，樱桃般的粉嫩凸起，让诸葛辉差点窒息，完全丧失了意识，更不知道要发生什么。

　　柳姐继续的呢喃着，不断地扭动着，迷离的眼神定定的看着诸葛辉，像是在凝视着深爱的恋人，恍惚回到了曾经青涩稚嫩的时代，朦胧间又回归了那洞房花烛的春宵时刻。

　　是梦吗？

　　为什么这么的相似，为什么这么的真实。当诸葛辉稍稍回神的时候，两人已经全身坦荡，不着片缕衣衫，滚烫的身躯紧紧相拥，像是两条大白蛇交织缠绕，柔软的触感撩拨着残存的理智，浓重的呼吸更像是点燃战火的引线。

　　“柳姐，我不行……我不……”诸葛辉猛的惊醒，挣扎着要逃走。

　　“我累了，我想要个依靠，做完这最后的任务，我们就离开，我为你生个娃……”柳姐从身后抱住诸葛辉，像是迷醉，又像是迷茫。

　　但这番呢喃般的轻语，却像是显示她并非完全没有意识。

　　诸葛辉定定的坐在床沿，柔弱的心像是被什么给攥住，一时之间，竟然痴了、愣了，迷失了，任由柳姐轻轻的扳过身体，重新的缠绕在一起。

　　他从未接触过女人，此刻浑身轻颤，只是胡乱的抱住柳姐。柳姐贪婪的拥吻，有种无法自持的迷离，当彼此的躯体滚烫如火，当两人的眼神完全交织，柳姐轻轻扶住诸葛辉完全苏醒的它缓慢的坐了下去。

　　一声压抑的呻吟、一道低沉的颤吼，两人完全结合。

　　柔软、泥泞、湿滑，紧窄，像是要把诸葛辉彻底的融化。

　　柳姐不断起伏，娇喘吁吁，舌尖在诸葛辉的嘴唇、耳畔、喉咙、胸膛，一次的划过，像是细微的羽毛，撩拨着内心的欲望。

　　最终……

　　诸葛辉不知道从哪来的勇气，猛的抱住柳姐，狠狠的撞到墙上，不懂得温柔、不懂得技巧，完全是最野蛮的冲撞。

　　柳姐绷紧着娇躯，死死缠绕住诸葛辉，指尖划破了皮肉，牙齿咬住肩膀，承接着一阵强过一阵的力量，鼻息间发出像是难受又像迷醉的呻吟。

　　半晌，伴着一声野兽般的嘶吼，诸葛辉完全爆发，两人的身体绷紧到了极致，像是要把彼此融进自己的身体。

　　云收雨歇，房间恢复了平静，唯有丝丝旖旎的气息在无声的飘荡着，两人静静的失神，像是在回味着刚才的疯狂，又像是恢复了平静，在想着自己的事情。

　　谁都没有开口，渐渐地，两人闭上了眼，安静的睡下。

　　这时候，帝星辰不知不觉的跟上了那三位青年。

　　“小子，你为何跟踪我们三人，莫不是以为我们三兄弟喝醉了，你想要敛财！”其中为首之人看到帝星辰冷笑道。

　　“三位小哥误会了，其实小子我和你们来自同一个地方！”帝星辰笑着说道。

　　“哦！”三人中的领头眯着眼睛看着帝星辰。

　　“不信你们看这东西！”帝星辰从空间戒指中拿出了那块千岛玉佩。

　　帝星辰这块玉佩一拿出来，其他三人都是对视，“不知你这块玉佩是哪里来的！”其中领头那名青年问道。


第423章 披甲龙龟

　　“我是奉了命令来办事的，要不是看着这千岛玉佩遇到三位后，有所反应，小子我岂会跟出来，岂会和你们相认！”

　　“不知道你有何任务！”领头之人问道。

　　“这位小哥，我们宗门的规矩难道你不懂吗？”帝星辰冷冷看了那名首领一眼。

　　“额！是我唐突了！要不我们找个偏僻的地方谈谈！”

　　帝星辰跟着他们三人重新找到个偏僻却安静的旅店，舒舒服服的睡了一晚，第二天清晨天色刚蒙蒙亮，几人便是朝着富士山脉走去，一路没有停歇，越过了外围，冲向天堑般的浩瀚荒林。

　　古木参天、万柳垂曳，根连枝、枝连根，密集杂乱，葱郁翠绿遮天蔽日，完全是树的海洋！

　　兽踪隐现、万妖嘶嚎，空气中弥漫着浓浓的肃杀和压抑，连呼吸的空气中都像是弥漫着危险。

　　只见那三人警惕的看着四周浓密的灌木丛，不知道是不是心理因素，三人刚刚踏足这片密林，就感到浓重的压抑感，远比外围要强烈。

　　富士山脉外围整体狭长，犹如蜿蜒的巨蟒，但实际面积非常庞大，纵深足有三十公里，堪比现在的一些大型城市，东西狭长自然无边无际。

　　在这其中生存着数之不尽的强大妖兽，不乏幻化之境的存在，且基本都居住在外围最深处，紧邻内部的区域里。

　　三人中有一人的嗅觉非常敏锐，尤其是对于强悍的妖兽气息。

　　在杂乱浓密的林地间纵横腾跃，谨慎的走了近两个小时，那哥们终于停了下来，似乎有所发现。

　　是头披甲龙龟，蛰伏在一处广阔的沼泽地里。

　　庞大如熊，浑身精光闪闪，犹如琉璃锻造的装饰品。这是种防御力极其恐怖的妖兽，独霸这片沼泽，吸收着天地间的灵气！三名青年中的老三率先出手，粘稠的沼泽地突然温度暴涨，浓烈的岩浆破天而起，烘干了沼泽，焚烧了古木，原本沼气浓烈的沼泽地，顿时变成烈火的海洋。

　　披甲龙龟转瞬暴怒，恐怖的声波硬生生震碎了烈焰，像是无形的巨手在撕扯着空间，刚刚烘干的地面竟然再度软化。

　　天地间温度骤降，密集的冰晶点噼里啪啦的落下来，像是子弹般，覆盖全场，威势惊人，迫使三名青年中的老三接连后撤，远远地避开这片区域。

　　老三只是试探，旋即全力出手，老大，老二紧随其后，一个凝聚出一头狮子，一个凝聚成一头老鹰，全部都是冲击力极其恐怖的武技。

　　宛若最强的矛，冲击最坚固的盾。

　　绝对是场巅峰对决，滂湃的玄气波动，几乎要毁灭这片沼泽，附近的妖兽惊的四散逃窜，远处的探险者们都有所察觉，但在眺望这里的情景后，无不理智的选择远离。经过一番苦战，破甲龙龟在哀嚎中倒地昏迷，坚韧的铠甲全是狰狞的裂痕，被三名青年中的老三的重刀砍得不成样子，伤势最重的还是内部。

　　领头青年的狮子影和老二的大鹰展可不是那么好抵抗的。

　　“三位大哥好生厉害，让小弟佩服不已呀！”帝星辰一脸崇拜的表情看着那三位青年。

　　“你也不必崇拜我们，等你进入了宗门内院，这些东西你都可以学的！”见到帝星辰崇拜的目光，三人都是有些飘飘然了。

　　“啊！三位居然是出自内院，难道如此之强！”这回帝星辰演出一副更为吃惊的表情了。让得三位青年都是心情大好。

　　“不知三位师兄高姓大名，让小弟回去也好向别人吹嘘一番！”帝星辰目光火热的看着那三名青年。

　　“我叫千叶，这是我二弟千杜，那是我三弟千安！”那名领头的人，也就是千叶说道。

　　“哦！原来是三位呀！早在宗门就听过三位的大名了，想不到今日终于得见呀！”帝星辰越演越入迷，似乎已经透入到了那个角色一般，无法自拔了。

　　“小兄弟，我们也算投缘，这只披甲龙龟就送给你吧！算是我们的见面礼！”千叶笑着说道，刚才的防备之心瞬间就消失不见了。

　　一来，帝星辰只有玄灵巅峰的修为，他们自然不惧，二来，帝星辰身上有千岛玉佩，也是可以证明身份了，三来，就是帝星辰的马屁拍的好，让他们心情非常的舒爽，于是乎把自己辛辛苦苦猎杀的妖兽，送给了帝星辰。

　　“谢谢……谢谢三位大哥！”帝星辰非常感动地说道，就差把眼泪在留下了一些了。

　　“我们继续赶路吧！”千叶说道。

　　五天后！

　　一股股混乱的风潮席卷富士山脉南部荒林，成片的树木在粉碎中倒塌，浓烈的火焰呼啸铺展，接连的咆哮响彻杂乱的原始密林。

　　这是头背生双翼的雷豹王，雄健如虎，狂暴如熊，乃是荒林的顶尖霸主，绝对有实力挑衅玄皇了，威霸着一方密林，但是今天……

　　绚烂的双翼已经破烂不堪，根本无法再次飞翔，浑身布满狰狞的伤口，满是烧焦的痕迹，连眼睛都差点瞎了一个。

　　此刻正怒吼咆哮，亡命的逃窜！

　　“老三，前面拦截！老二，看准机会……”苍劲的古木崩碎，千叶杀气腾腾，暂且能凝聚两个的火球爆射而至，像是咆哮的火弹，以毁灭般的攻势笼罩雷豹王。

　　雷豹王已经彻底丧失理智，一步跨步，天地雷动，粗壮的雷柱被接引而下，咔嚓声，石破天惊，硬生生粉碎了火球。

　　雷豹王脚步顿止，血淋淋的双眼怨恨的瞪着激射而至的千安，浑身雷电幕然炸开。

　　但是……

　　一声刺耳的鹰啼当空炸响，千安以骇人的速度俯冲之下，澎湃的火焰化作炫目火鹰，狠狠的轰杀下来。与此同时，千叶斜射高空，浑厚的咆哮宛若炸雷，澎湃的刀芒破空而下。

　　轰隆隆！

　　毁灭的火浪风暴摧毁成片密林，这三人的武技非常的爆裂，尤其是彼此间的配合，更是有着无法想象的毁灭威势。看得帝星辰直咂舌。

　　“看来这千岛宗确实有些手段呀！”

　　三天前，在连续猎杀两头幻化之境的妖兽后，迁安又嗅到了这只雷豹王，于是他们三人把目标对准了这头强悍暴躁的雷豹王，一番算计，执意决定猎杀，帝星辰自然只是在旁边做一个观众者了。

　　当然，帝星辰之所以不动手，也是想看看这些千岛宗的弟子展现出来的实力究竟有多强！

　　现在看来……

　　他们都已经伤痕累累，快要筋疲力尽，但堪比玄皇强者的雷豹王同样伤势严重，这场对决不说势均力敌，但相差并非太大！

　　也算是非常的厉害了，特别是他们之间的配合，看得帝星辰眼睛都直亮。

　　刺啦！雷豹王再次冲出烈焰区域，以可怕的速度重击密林。

　　但……

　　“想走？接我一招！”帝星辰施展鬼影迷踪步伐，瞬间出现在雷豹王的面前，无惧于滚滚煞气，无惊于凶残的声势，稳站如松，蓄势已久的飞龙在天爆射而出，带着旋转扭曲的毁灭威势，迎头撞向了正面扑来的雷豹王。

　　雷豹王又惊又怒，凭借着惊人的速度，险之又险的偏身翻转了过去。它是真的不敢硬接这些玄修者们的招式了，最开始就是因为大意，差点被千叶给轰下了眼睛，也正是那时的失误，被后面的二个人抓住机会，接连把双翼摧毁。

　　这时候，千叶见帝星辰托住了雷豹王，当即像是道炸雷般狠狠撞了过来，时机拿捏得恰到好处，迫使雷豹再次偏转方向。

　　帝星辰没有停止，早就盘算好了千叶的出击方位，更预计了雷豹王的偏转轨迹，下一秒……飞龙在天再度出击。

　　帝星辰自然不会施展威力太大的招式，只要托住这只雷豹王就好，要是他直接灭杀了雷豹王，估计眼前这三人瞬间就会把他给灭了。

　　帝星辰的攻击，伤都没有伤到这头雷豹王，不过这三人眼中却是非常正常的事情，要是帝星辰玄灵巅峰都能伤到一只堪比玄皇的妖兽，那就相当的不正常了。

　　帝星辰的攻击只是提供那么丁点的阻拦，哪怕只是两秒钟，都会给他们三人带来绝佳的机会！

　　“小兄弟，好样的！”千叶一步跨步，澎湃的玄气灌注地面，周围百余米的地面突然坍塌，化作暴动的岩浆，朝着雷豹王猛扑过去，与此同时，苍白的脸庞坚韧又疯狂，极力催生两大火球。

　　千安，千杜同时包围过来，激发恐怖的武技冲击。

　　他们在前往富士山脉的路上就已经展现了他们的配合武技，时间有限，只是略懂皮毛，仅催生出一两个火球，但他们两人的合力一击，威力绝对不容小觑。

　　雷豹王暴怒的近乎癫狂，拼着命硬抗了一击，继续狼狈逃窜。

　　“这雷豹王太真他娘的硬！还追不追？”千杜呼哧呼哧的喘着粗气，浑身被汗水浸透，混杂着猩红的鲜血，狼狈的不成样子，但再不服往日憨厚，凶残的模样展露无疑。

　　“已经追了快两天了！现在大概……已经进了富士山脉的内部！”千安的状态算是三人中最糟糕的，最开始的时候就被雷豹王重伤了右腿，站都不能站，不得不依靠玄气保持平衡，但这样一来消耗的玄气也是相当的惊人的。


第424章 雷豹王

　　“我感觉它快到极限了。”千叶舔舔滴血的嘴角，双拳骨节发出嘎吱嘎吱的摩擦声，滔天战意没有丝毫消减。

　　“可我们早就极限了。”千杜有那么稍许的迟疑。

　　“我可不喜欢前功尽弃，追！”千叶目光如炬，把储物袋里面的回气丹一股脑的全部倒了出来，足有九颗。

　　千叶拿出这九颗回气丹，分给了千杜和千安道：“你们两个分开吃下去，我们就跟他硬抗，看谁能抗的过谁！只要杀了它，取了它的妖核，我敢保证，我绝对可以冲击玄皇了！”

　　“流星兄弟，你只需要慢慢赶上了就行了！”老三千安说了一声后，便是吞了一枚回气丹。

　　“追！”千叶的神情近乎狂热，塞进一枚回气丹就冲了过去。小小一枚回气丹虽然无法带来太大的补充，但绝对是旱地甘霖，效果极其显著。

　　千杜和千安没有任何迟疑，吞下一枚回气丹后皆是冲杀出去。

　　为了大哥，拼了！

　　追击战再度爆发，像是股风暴席卷肆虐，浩瀚的声势惊退了附近的妖兽，惊醒了潜伏的妖王，更惊动了某些武者团体！

　　怒战从中午直至傍晚，从深夜追击黎明，再从黎明鏖战正午！

　　千叶完全跟这头雷豹王较上劲了，千杜他们更是打红了眼，很多年没有这么疯狂热血了，这次几人是彻底豁出去，一个个比妖兽更凶残，在林地间纵横爆射，狂野轰杀，把人类最为深处的脾性展露无意，残忍煞意震退了附近的妖兽。

　　雷豹王承受着死亡的威胁，疯狂程度更甚，内心悲愤欲绝，远比身体的伤势更为强烈，要是正面单挑，它自信可以一个个给灭了。

　　但可恨的是，三个苍蝇似的东西却总是时不时的阻挠下，影响不大，却绝对不小！虽说没有给自己带来过多少直接的伤势，但超过五成的伤势都是这三只小苍蝇间接造成的。它对千叶三人的愤恨已经达到了极致，不过帝星辰也热意他们三人去抓那只雷豹王，因为这样他就可以潜伏起来观察动静，再说，自己的速度会赶不上他们吗？自己的潜伏会被他们发现吗？

　　雷豹王似乎被他们的追捕惹怒了！它想要反扑了。

　　但……

　　长达三天三夜的疯狂围捕，它真的快到达极致了，血肉模糊的身体已经不允许自己再这么逃窜下去，也就是……只能拼死反击了！“它速度慢下来了！注意点，做好准备，它可能准备最后反扑了。”千杜始终绷紧神经注意着雷豹王的情况，此刻明显的变化没有逃出他的眼神。

　　“都做准备，最后一击！”千叶一声厉啸，残存的玄气做着最后的凝聚，纵步狂奔中，每次的脚掌落地，都有澎湃的玄气灌注地下，激荡出无形的波纹，融化着密集的岩石，化作滚滚岩浆。

　　千叶凝神静气，狰狞的脸庞稍显扭曲，鲜血顺着指尖渗入断刀，澎湃的火焰开始凝聚，但这次没有形成多么大的声势，而是在……凝聚！压缩！凝聚！压缩。

　　千安的双腿明显颤抖了起来，这是随着玄气的巨量使出，受伤的双脚又不受控制了，像是要脱离控制般。

　　脸色已经苍白如纸，这一击要是打出去，他可能直接就趴在地上不动了，但坚持了三天三夜，绝对不能放弃！

　　吼！

　　炸雷般的咆哮声突然爆响，雷豹王、叶姓三兄弟，像是达成默契般，同时间展露最强轰击。

　　轰隆隆！

　　雷莽肆虐，引动苍穹，乌云翻滚，劈斩近百粗壮炸雷；岩浆翻滚，氛围百米坚韧岩层，化作澎湃岩浆缠绕吞噬；刀芒横扫，破空而至，以无匹的横扫之势，连斩十余道雷电；火翼化鹰，以惊人的速度洞穿雷区，直取雷电中央那头仰天咆哮的雷影！

　　千叶则把身体压缩到极致，就像高强度的弹簧，死死盯住战场局势，一旦对方停歇，立刻扑上去致命一击！

　　暴虐的冲击把百米之地化作废墟，古树灌木甚至于岩石，完全化作飞灰，成为这场巅峰对决的牺牲品。

　　千杜，千安二人像是被抽干了精气，耳鼻渗出鲜血，踉跄着差点扑在地上。

　　所有的疯狂和亢奋，都在此刻完全崩散。

　　“小心！”

　　这时候只见一只箭不知道从哪里发出来，千叶急忙开口提醒。

　　但是三人中的千安双腿受创太重，不像千叶他们做了明显的闪避，所以……猝不及防，一柄钢箭洞穿腹部，直接把他钉到了十余米外的古树上，钢箭力道惊人，不仅洞穿了他的身体，连古树都给轰个对穿。

　　至于正要发狂的雷豹王，则身重六柄钢箭，轰出十几米远，当场昏死在废墟里，猩红的鲜血咕咕外涌。

　　“什么人，滚出来！”千叶当场暴怒。千杜强忍虚弱和剧痛，赶紧守护到千安身边，双眼像是要喷出火来。

　　“这句话应该是我来问，你们又是什么人，可知道这里是什么地方？”密林中稀稀拉拉走出十几个人，都骑着威风凛凛的犀角兽，手里握着银光闪闪的钢弩，为首的红袍男子面露邪笑，随意的扫了他们眼，就落在了雷豹王身上，贪婪和炙热毫不掩饰。雷豹王！豹子中的王者！

　　连帮派里的供奉们都不敢轻易招惹，今天倒是捡了个大宝贝！

　　要是能驯服做帮派的守护兽最好，实在不行就直接弄死，豹头上的雷角同样相当珍贵，既能卖个大价钱，又能炼化为兵器。这几人从哪来的？

　　好大的本事，竟有胆魄猎杀雷豹王，还差那么点就成功了！

　　千叶稍微缓缓神，看着包围过来的人群，不多不少，十五个人。

　　除了队伍里的老头和中年男子看不清虚实，其余的全部都是玄灵，包括为首红袍男子。但看不清虚实的两人恐怕不是普通的玄王，这股威势不比千安弱。

　　或许是常年生存在富士山脉的缘故，这群人浑身流露出杀戮之气，并非刻意的做作，完全是由内而外的散发，一种狠、一种冷！“报报你们的名号，要是熟人，我今天就不再追究！”千叶完全冷静下来，直接展露出强势姿态，对待这些人绝对不能软弱。

　　红袍男子冷冷的盯了千叶一会：“哼，就你们这幅打扮，这幅气息，我一眼就能看出来，不是外来人，就是刚刚来到富士山脉不久。这头雷豹王更不属于内圈，而是常年在外围活动，你们应该是一路追击过来的。不过告诉你们也无妨，我们是这片山域的主人，来自白宫。”

　　帝星辰此时正在一颗大树上欣赏着下面的这一幕，没有丝毫要下去帮忙的意思。听到红衣男子说自己来自白宫，甚至还是这片区域的主人！

　　“白宫？”帝星辰努力的想了想，这个名号并不在那些大宗派之中，也不再几个危险帮派里，应该不是什么特别厉害的帮派，不至于不敢挑衅。

　　这时候……千叶转身走回到千杜他们身边，问道：“给你们的东西还有吗？”

　　“没了，但能坚持！”千杜眼底闪动凶芒，恶狠狠的盯着面前的混蛋，最恶心的这种偷袭又冠冕堂皇的混蛋，何况他们伤了千安，不可忍受。

　　“还有一个。”千安还有枚回气丹，随手递给千叶。

　　这时候，帝星辰悄悄的走到了那只已经死了的雷豹王身边，意念一动，整个雷豹王便是被帝星辰收进了空间戒指之中，“这三个人对我还有用处，倒是不能就这么死了！”帝星辰思索一番，便是把蓝瞳僵尸放了出去。

　　“准备！”千叶深吸口气，握紧重刀。千杜和千安明白他的意思，缓慢点头，气息逐渐的凌冽。

　　“我不管你们什么白宫不白宫，惹我千岛宗的下场……只有一个字！死！”千叶瞬间就到了红袍人身边。

　　“咦？好快的速度！”中年玄王稍稍诧异。红袍男子不屑冷笑：“好大的口气！在这片山域，还没有谁敢这么跟我说话！就凭你们现在的样子，一招就能秒杀！”

　　“试试？”千叶刀指红袍青年，老者听了千岛宗的名头后，眉头微皱，但中年男子突然大吼：“小心！”

　　轰隆隆！地面遍布裂痕，滚滚岩浆弥漫翻滚，是千叶施展了一种厉害的武技，但玄气消耗太大，只能勉强维持些声势，根本伤不到人。

　　但制造声势已经足够了！

　　“原来他们要逃了！”帝星辰点了点头，看来这三人并不蠢，千安已经恢复了一些了，至少腹部的血是止住了。

　　千叶一步跨步，重刀爆出百米烈焰刀芒，以惊人的威势当空劈斩，直取为首的红袍男子。

　　“雕虫小技！”老者并未在意，苍老的手掌当空一振，无形的劲气竟然硬生生的抗住了刀芒。其余人虽然有些警惕，但并没有害怕，常年生存在富士山脉，生死危机是家常便饭，他们狠惯了，并不害怕。

　　“走！”不过千叶可不是要跟他们硬抗，果断选择撤退，朝着前面最密集出狂奔，三人成三角锥形，一路逃窜，一路警惕。

　　这时候，红袍男子也是反应了过来，当即要追，不过蓝瞳僵尸却是缠住了他们。


第425章 玄王加盟

　　千安虽然受伤了，但是他嗅觉依然敏锐，极力搜索着隐秘的气息，引导着撤离的方位。

　　千叶二人和千安在一起这么久了，也是明白他的意思，现在这种情况……必须要寻找强大的妖兽气息，或者是散乱的武者气息，制造混乱，以此来逃窜，这或许是种非常凶险的方式，但同样是最为有效的方式。“追！雷豹王不知道被他们什么时候收走了，我们必须要拿到，让这几个外来户知道白宫的实力！”红袍男子不紧不慢，队伍麻利的分散出去，驾驭着犀角兽全速追击，犀角兽不仅是冲击型的凶猛妖兽，速度同样不俗，尤其是适合这种杂乱的深山密林。但他们很快就发现低估了这三个“重伤员”的逃跑本事。

　　千叶三人在密林中不断变换方位，身法之灵活、速度之迅猛，看不出像是要死掉的样子。

　　“等等！他们的方位好像是……巫山！”追击过程中，老者忽然发现了些问题。“这个方位……好像真是巫山！”红袍男子边催促着犀角兽，边微微蹙眉：“他们难道是巫山的人？”

　　中年玄王沉声道：“不可能！我们一直在监视巫山，如果有三大玄王加盟，应该会有所察觉。这几个人明显就是从外圈冲进来的，我们刚刚是追着战斗的声势赶过来，看看他们后面的遗留的战斗痕迹，就是从外面眼神过来的。”

　　“追！必须要在他们赶到巫山之前截杀他们！”红袍男子脸色微沉，催促队伍加快速度。

　　他们这次是出来狩猎的，远离白宫，要是遇到无法控制的意外，今天就不是幸运，而是倒霉了。

　　“快快快！”千叶有些着急了，追兵越来越紧，左右两侧已经开始形成包围圈了，但三人玄气消耗过大，很难轻易施展什么身法了。

　　“大哥，这样下去不是办法！老三会受不了的！”千安之前消耗太大、负伤太重，肯定会吃不消了。

　　“老三，不要再乱拐了，仔细感觉，哪里有强者气息，就往哪个方位冲！”千叶焦急的催促着。

　　老三闭上眼睛感受了一番，指了指前面，二人扶着他，速度陡然加快，三人可谓是紧咬牙关，凭着股子坚韧毅力全速冲击。但可恨的是后面的追兵速度太快，那些犀角兽远比外形看起来灵活，纵步如飞，越追越紧。“马上到巫山边界了！”老者眉头微皱，忽然想起了什么：“少主，我有个主意。”“说！”

　　“我们可以假装跟他们是同伙，随着他们进入巫山。以那独眼娘们的狠毒，绝对不会放过他们。然后……我们回去之后调集兵力，以巫山残忍杀害我们三名玄王为由，进行讨伐！”

　　“嗯？”红袍少主和中年武王都微微挑眉。老者继续道：“我们跟巫山斗了将近五年，一直没能彻底的剿灭，不仅是因为他们在变强，更是独眼娘们做事滴水不漏，我们找不到合适的理由，但这次或许可以好好利用！”

　　“会不会有些牵强？”

　　“只是个借口而已！宫主闭关前曾经说过，在闭关期间，我们一定要把白宫和巫山之间的矛盾提到极致，让双方打的不死不休，等宫主出关，凭借他的威势，再加上仇恨营造的声势，一鼓作气剿灭巫山！”

　　帝星辰只是慢慢的跟着几人，时不时的放出蓝瞳僵尸去干扰一下，由于蓝瞳僵尸的速度太快，他们根本不清楚干扰他们的是什么东西！

　　中年男子沉思了一下：“云叔说的有些道理，我们一直在挑衅，那独眼娘们却始终处理的巧妙，反而在不算的加强内部团结。所以……这次可以尝试下！”

　　“就这么定，走！”红袍男子很快领悟其中深意，放声呼喊道：“三弟，不要往前冲了，那里是巫山的地盘！快回来！”中年武者同样提高声音：“猎物不是往那个方向跑，别追了！要是碰到那独眼老怪，我们今天就麻烦了！”

　　“弟弟？他们在说什么？”千叶好奇的回头张望。

　　“管他呢，快！”千杜和千安紧咬牙关。红袍男子故意把声音提的很高。

　　“该死的，赶紧回来，方向错了。为了一头妖兽，咱们已经受伤够重了，不能再落在巫山的人的手里。”

　　“回来！弟弟！你怎么总是这幅倔脾气！”

　　“停！”千叶突然警觉，右手猛的一探，啪的声扣住了奔窜的千杜，细长的双眸闪动着针尖般的凌厉，缓慢的扫过附近浓密的古木林。

　　“我们……被包围了！”千安舔了舔嘴角的鲜血，嘴角凝固着残忍。但紧握的双手却有着细微的颤抖，伤势太重，快要支撑不住了。千叶微微皱眉，没有过分顾忌四周的潜伏者，而是凝神细听后方追兵的呼喊声，越听越不对味，一抹警惕在内心浮现，且逐渐的清晰起来。

　　暂时想不透这份‘古怪’意味着什么，千叶毕竟也是千岛宗的青年才俊，自然是明白了其中的不对劲，千叶也不是个好惹的货色，眼珠一转，扭头爆吼：“白宫的大侄子！别追了！我已经决定跟你老妈私奔，绝对不会再回去了！给我十年时间，我给你带七八个弟弟妹妹回去！”

　　这声突兀的咆哮混杂着几分狮子吼般的威势，霎时间，就像滚滚惊雷，扩散数千米的范围！

　　如果附近有其他的武者存在，肯定能听的清清楚楚！

　　白宫追击部队的呼喊声随即静止，片刻之后，顿时爆出一声歇斯底里的咒骂怒吼。“白宫的大侄子，我一直有个秘密没有告诉你，其实……你其实就是我的亲生儿子！白宫的宫主、副宫主、所有的供奉长老，我都给扣过绿帽子！你们那一窝都是小爷的种！”

　　这一下，咒骂声不再是一个，而是一连串。

　　千叶这痛咒骂，不止是把追兵给刺激的发狂，数千米外游荡的其他组织纷纷愣神，好家伙，谁的胆儿这么肥！连白宫的宫主都敢侮辱，连捎带打，高层一个都没落下！这消息要是传出去，白宫岂不是要炸锅了？

　　帝星辰见到这一幕也是好笑，不得不感叹这千叶还是挺机灵的，可惜自己和千岛宗有着说不清的恩怨，不然的话，倒是不必为敌的。

　　帝星辰皱眉凝神，用力听着密林里的动静，咒骂声很快便停下来，之后再没有了动静。

　　千叶和千杜继续警惕四周，不敢有任何的松懈。

　　千叶猜测追兵应该是离开了，这才面向四周，振声道：“各位朋友，我们只是外围的探险者，受到白宫的追杀，无意中闯入贵地，还请给条生路，我们马上就走。”说话间，悄悄向千杜和千安做着手势，三人小心翼翼的向后挪动。

　　呼！

　　密林间突然抛出三条藤蔓，落在了他们面前。

　　“把自己绑起来。”

　　林间传出声略显沙哑的女声，四周同时现出阵阵能量的波动，弥漫在包围圈的各个角落。

　　千叶继续呼喊：“各位朋友，这真的是个误会，你看我们这身伤，根本不是来侵占你们领地的。”

　　“不想死，绑起来，三秒钟！过期不侯，自己决定！”密林里的沙哑女声非常冷，不给他们任何回旋的余地。

　　千叶稍稍皱眉，沉吟了半晌，向千杜和千安点头示意，不要再继续反抗了。

　　他们现在的状况连逃跑的力气都欠奉，更别说再反抗了，虽不知道闯入了谁的领地，但应该好过后面那群混蛋，还是暂时配合为妙。

　　三人边警惕着四周边慢慢弯下身，在指尖触及藤蔓的那一瞬，藤蔓像是突然间复活，嗖的声缠满全身。没等他们反抗，已经紧紧的束缚住，并不断地收拢力道。千叶本想闪避，却依旧被藤蔓缠绕，砰的声摔在地上。藤蔓虽说柔软，但坚硬如铁，完全无视了他们的反抗，表面细密的毛刺刺破了肌肉，渗入细密的麻醉液体。

　　千叶他们本就强弩之末，无法抵抗藤蔓，更无法抗衡麻醉，昏昏沉沉的摇晃几下，砰的声跌倒在地。直到昏迷前的最后一刻，才在朦胧的视线里看到四周稀稀拉拉的走出些衣着杂乱的人影。

　　“收了他们的武器。”为首的独眼少妇神情冷漠，声音略显沙哑，模样还算不错，但神情中总是若有似无的带着些阴郁，让人看起来很不舒服。

　　“嘶！好重！”一个壮汉随手抓起那把重刀，却一个踉跄扑在地上。

　　“看样子，好像刚刚经历过一场恶战。”一名老妪蹲下来，仔细的查看三人的伤势。一个怀抱重剑的中年男子沉声道：“他们怎么跟白宫纠缠上了？连白宫的宫主都敢辱骂，这些人真够胆魄！”

　　“就怕是故意在演戏？”独眼少妇面无表情，言语中透着浓浓的猜疑。

　　“嗯？”老妪和中年男子微微挑眉。

　　一个老者快步返回，回禀道：“山主！白宫的人都走了，带队的是他们的少宫主柯景腾，供奉刘云、马士充。”独眼少妇道：“他们怎么到了这里？”“应该是在打猎。”“这三个人呢？”“暂时还没法确定身份。”


第426章 被抓了

　　帝星辰一直跟踪着几人，直到他们被抓以后，帝星辰变没有冒险跟进去，而是在四周徘徊，准备晚上在悄悄溜进去，打探一下这巫山的情况，不过帝星辰今天也是见识了一番这富士山脉的凶险了，这富士山脉似乎非常大，而且有好多势力盘踞在其中，估计东西南北都有一些势力存在的。

　　“先带回去，关进后山泅水牢。”那名女子开口说道。

　　老妪反对道：“山主！既然你怀疑，怎么还带回去？这三个人是玄王，怕是普通牢房困不住。干脆直接处理掉，免得再生变故。”

　　中年男子赞同道：“白宫最近频繁过来挑衅，方法越来越杂乱，这三个人行踪可疑，不排除是陷阱的可能性，我同意直接除掉，断了白宫耍阴谋的机会。”

　　独眼少妇道：“就是因为有可能是陷阱，才更得留下来。在泅水牢里注满毒药，麻痹他们身体和意识的，但不需要致命，再派人密切关注白宫。”

　　“遵命！”看的出来少妇威信很强，做出的决定没有人敢违抗，纷纷恭敬地表态。千叶苏醒过来的时候，正待在个潮湿的石室里，昏沉无光，看不清周围的具体情况，只有密密麻麻的深绿色藤蔓，像是片昏暗的藤蔓巢，枝条上渗出大量粘稠的液体，已经达到齐腰身。

　　只觉浑身酸麻无力，腰部以下近乎失去知觉！

　　应该是这些藤蔓和粘液的作用！在千叶不远处，千杜和千安都在，也都浸泡在粘液里，四肢缠绕着深绿色的藤蔓，正趴在那里一动不动，但还可以看到呼吸，应该只是昏迷了。

　　帝星辰这时候已经感觉到了可以进去查探里面的情况了，因为守卫只是两名女兵，而且她们两个还没怎么看守，一直在聊天，帝星辰见这是个不错的机会，便是悄悄的向着里面走去。

　　帝星辰直接施展出了草上似飞，快速的朝着面前的寨子奔去，就在这个时候，寨子周围的青藤居然活了一般，迅速的朝着帝星辰缠绕过去。

　　“我擦，中计了！”帝星辰无奈的说了一句，便是被一群人围住了。

　　“你是什么人，为何夜闯我们巫山寨！”这时候，只见寨子里面亮起来许多火把。

　　“你们抓了我三位师兄，我是来救人的！”帝星辰面不变色地说道。

　　“哦！里面那三位是你师兄呀！这倒是有伴，把他也关进去吧！”那名独眼女子冷声说道。

　　这时候，帝星辰的脑袋似乎也是被他们那些青藤迷晕了。同样被巫山的人抓了进去，和千叶他们管在了一起。

　　“咦！他们都被关在了这里呀！倒是懒得我去找了！”帝星辰没过多久便是醒了过来，不过动了一番，发现自己的头似乎有些晕晕的，连忙运转着功法，恢复着玄气，借助来清楚经脉里的麻醉药液。但他没有过分的挣扎，继续假装着昏迷，一边恢复灵力，一边观察着周围的情况，是否有人巡逻等等。千叶他们三人因为伤势较重、消耗太大，藤蔓的粘液有着强烈的麻醉和滞缓作用，所以一直昏睡着，帝星辰也没有打扰他们，花费了几分钟的时间，把那些毒液消除后，帝星辰更为仔细的观察着，没过多久，帝星辰也是确定了这里暂时没有其他的看守人员存在。

　　这时候，帝星辰把旁边的千叶直接弄醒了。

　　“流星，是你，你怎么也进来了。”千叶状态非常虚弱，看着四周昏暗恶心的环境，皱眉道。

　　“我一路寻找你们的踪迹，结果就找到这里来了，然后便是被抓了！”帝星辰笑了笑地说道。

　　“你还能笑的出来？这里是什么地方？他们两个怎么样了？”

　　“听说这里是巫山，其他的就不清楚了！”帝星辰无奈的道。

　　“他们两个也是玄气枯竭了，正处于昏迷状态！”

　　“帮我看看我三弟怎么了！”千叶也是非常虚弱的道。

　　“他腹部受了伤，我这里还有几颗丹药，便是给他服了吧！”帝星辰从怀中取出来一个瓶子，倒出一枚丹药，便是给千安服了。

　　“谢谢！流星兄弟，我们三兄弟欠你一个人情，以后有什么需要，尽管跟我说！”都说患难见真情，帝星辰的这番举动自然是把千叶感动了。

　　“千叶师兄不必这样，我们都是来自同一宗门，说谢谢就见外了，虽然我出自外门，对内门也是非常的向往，不过应该是进不去了。”帝星辰有些惊喜又遗憾地说道。

　　“流星兄弟，等我们安全出去，一定带你去内门见识一番！”千叶连忙开口说道。

　　“谢谢千叶师兄，谢谢千叶师兄！”帝星辰连忙感激地说道，不过心中却是冷笑，等进了你们内门，救出老头，就是灭了你们千岛宗的时候了。

　　“对了，千叶师兄，你们怎么被抓到这里来的？”帝星辰装作什么都不知道的样子。

　　“我们追击雷豹王，结果遇到了白宫之人的偷袭，甚至被他们追杀，侥幸甩开了白宫的追兵，但不幸被另外一伙人给逮住了。”千叶无奈地说道。

　　“知道是什么势力吗？”帝星辰问道。

　　千叶此时挣扎着想要站起来，却发现浑身乏力。“该死！”千叶甩了甩手，一副非常恼火的样子，“不清楚！”

　　“咳咳！”这时候一声咳嗽把两人惊醒，千杜终于是醒了过来，千安因为服了帝星辰给的灵药，此时脸上的气色倒是好了一些了。

　　千叶都千杜说了一些什么后，两人便是开始运转功法，吸收这里的一丁点天地玄气，补充下玄气了，如果可以，自然想要消除体内的毒素。

　　千安此时也苏醒了过来，借助帝星辰的丹药，稍微的恢复了些精力，不至于虚弱的站都站不起来。

　　“现在怎么办？总不能在这里困着。”千杜盘膝了许久后，也是恢复了不少，四处的走动着，观察着这个古怪的石室，试图找出离开的方法。

　　“稍安勿躁，车到山前必有路。你们实在无聊，可以尝试着研究一下武技，关键时刻还能发挥些作用。”千叶边运转功法，边提醒着老二，顺便从自己的储物袋中拿出了许多灵药，恢复玄气。

　　“就听大哥的，这群人要是想见我们，会主动的过来。要是不闻不问，我们就安心研究武技，如果时机合适，就准备突破！”千杜笑着说道。

　　帝星辰没有理会他们三人，在泅水牢里淡定的恢复，外面的局势却紧张到了极点。“山主！来了！白宫的三千白袍出动近两千人，目前已经接近巫山外围领地。”

　　“他们来势汹汹，我们恐怕是扛不住！”

　　“白宫这次出动将近七成的力量，看来是想把我们巫山一网打尽！”

　　“一网打尽？妄想！”“六大玄王巅峰，两千白袍，这种力量不是我们能抗住的。山主，我建议全线收缩，退守巫山本部。我们把力量都集中起来，或许还有机会抗住。”“同意！把兵力全部收缩！跟他们硬抗！”

　　“我们有五位玄王巅峰，有两千多兄弟姐妹！除非白宫打算死磕到底，否则我们只要坚持下去，就有机会挺过这次难关！”巫山山顶主堂内，四大玄王级统领齐聚一堂，焦急的商量着对策，但即便是在这种危机形势下，依旧没有人提出逃跑的意见。在这一片广阔的山脉群，白宫是最强的力量，其宫主乃玄皇强者，麾下共计七大玄王巅峰，还有一些玄王中期，后期的小队长，更有三千白袍玄灵，各个凶猛善战，算得上是富士山脉一些顶尖霸主之外，排名相当靠前的势力。

　　在这片山域，所有的势力都在它的威势下小心翼翼的生存。

　　巫山是在近十年间突然崛起的势力，由玄皇初级强者独眼镖扈二娘占山为王，接连吞并两股不弱的力量，组建了现在的巫山义云堂，凭借着残忍狠辣的性格，又不失谨慎的处事方式，接连抵抗白宫三次讨伐，艰难地存活到现在。

　　白宫决不允许自己的霸主地位受到威胁，接连的挑衅从来不断。刚开始是顾忌到其他区域的那些强悍势力，也担心领地内的其他小势力趁机捣乱，白宫里的人还有些忌惮巫山野蛮亡命的疯狂性情，三种因素叠加，一直不敢动用全部力量来讨伐，间接给予巫山喘息的机会。

　　但是现在……白宫越来越强大，不仅扫平了境内的大大小小七八支力量，更跟附近领地内几股力量硬对硬的打了几次，巩固了威势，逐渐开始集中力量针对巫山。

　　独眼镖扈二娘一直在巧妙的躲避着白宫的各种挑衅，不给他们全面讨伐的直接理由，但是今天……他们竟然毫无征兆的全力讨伐，为了什么？什么理由？

　　虽说在富士山脉强者为尊，但这里同样有着自己的生存规则，不能无缘无故的剿灭某个势力，哪怕是编造，都得编出个相对合理的理由，否则会受到其他势力的鄙视，影响到自身的威信，对将来的生存非常不利。“先把兄弟们都撤回来。”独眼镖扈二娘满脸阴郁，沉声说道：“白宫的宫主还没有出关，他们没有胆魄，更没有能力把我们完全剿灭。我奇怪的是……他们是什么原因做出这么大的声势。”


第427章 白宫战巫山

　　“会不会是泅水牢里关着的那几个人？”“有可能！”扈二娘扯开大氅，大步走出厅堂，沉声下令：“多派些人，给我看紧，必要的时候直接处死，其他所有人，跟我会会红莲宫！”

　　以巫山为中心，一场恶战轰然爆发！

　　白宫这次出动了将近七成的力量，在六大玄王的统领下，从六个方位发起狂野攻势。

　　巫山的“山贼”本就凶残狠辣，全是独眼镖扈二娘收集的亡命徒，在扈二娘亲自披挂上阵，其余四大玄王舍命血战下，他们的血性得到最大的激发。

　　白宫忌讳的就是巫山山贼的凶残，但现在……事情搞到这份上，他们硬着头皮上，也在不断地拼杀中激起了血性，把在对待其他势力时候的狠辣劲显露出来。

　　一场冲击变成血战，最后演变成野兽般的扑杀。

　　巍峨苍劲的巫山，到处充斥着厮杀的身影，地上、天上、混战不断，死亡频繁出现，鲜血染红林木，悲凉弥漫山坳。

　　两千白袍接连出现伤亡，白宫的供奉们都急眼了，发动的攻势越来越狂野，几乎达到跟巫山统领们相同的狠辣和疯狂。

　　长达半天的血战，巫山寡不敌众，死伤近千人之后，狼狈的退回到顶峰，白宫收拢部队，步步推进，最终把他们团团包围。“柯士充，没有任何理由，就对巫山出手，就不怕惹人嘲笑？”扈二娘手提血刀伫立半空，四大玄王在身后排开，无一不是气息凌乱，浑身浴血，往后则是幸存的近千兄弟，正紧紧的收缩在一起，各个浑身带伤带血，神情狰狞的怒视着周围的白宫白袍玄修们。“没有理由？这次不需要理由，我们就是来算账的！”柯士充站在一头狮头猛禽上，意气风发！今天一战全由自己指挥，虽然付出的代价相当惨烈，但终于是成功的激起双方的怨恨，看着白袍玄修们杀气腾腾的样子，心里便是一阵的狂喜。

　　“算个屁账！巫山欠你的？”身后一个暴躁的玄王强者破口大骂，短短半天战死一千多兄弟，他的心在滴血！

　　“五天前，我跟我刚结实的三个朋友在附近打猎，他们人生地不熟，不小心闯入你们的领地，结果呢，一去不回！如果我没猜错，肯定是落在你们手里了！”柯士充冷哼哼的盯着独眼镖扈二娘，嘴角勾起邪恶的笑容：“他们是三大玄王强者，本来都是准备加入我们白宫的，你可知道……这股力量有多强？会让我们白宫的整体实力都提升一截！可是现在却生死不知，五天都没有消息。他们现在哪？是死是活？这笔账该怎么算？”

　　他非常了解扈二娘的性格，谨慎的偏于多疑，警觉性极强，最重要的是……这是个心狠手辣的冷血恶狼。

　　以当时的情况，扈二娘有九成可能性会直接杀掉，一成的可能性会囚禁起来折磨审问。无论是前者还是后者，都不妨碍今天的这场战斗。

　　扈二娘等人眉头大皱，有些恼怒，更有些侥幸。恼怒的是柯士充太阴险，庆幸的是这段时间光忙着关注白宫的情况，还没来得及处理那几个囚犯，更没有过分的折磨他们。“山主，要不把那几个人放出来？”一个玄王统领悄声提醒。

　　有人立刻反对：“不行，事情已经这样了，我建议直接杀了！万一把人还给柯士充，他再想办法解掉他们的毒药，到时候反戈一击，那可是三大玄王巅峰还有一个玄灵巅峰呀！”

　　老妪沉思片刻后道：“我其实在想……那几个人到底是不是柯士充的朋友，谁会把自己的朋友扔到敌人的手里，然后等着被杀之后，再来兴师动众的讨伐？”

　　扈二娘稍微沉吟，向身后的部下做放人的手势，迎着柯士充的目光道：“我感觉今天可能是场误会，柯少主你今天不但不该来算账，还应该谢谢我。”

　　“哦？怎么个说法？”

　　“我就知道会是你的朋友，所以一直照顾的很周到，现在就在后山休息，要不要我把他们请过来？”

　　“嗯？”柯士充眉头紧皱，身边的供奉们则相互交换眼神。

　　不对啊，不符合独眼妖女的性情！

　　“请出来！”柯士充脸色阴沉，不忘向供奉们吩咐：“待会要是真的见到了活人，就想方设法制造混乱，在混乱中把那几个人给杀了！继续栽赃陷害，一口咬定就是独眼妖女杀的。”

　　在白宫和义云堂紧张的对峙中，帝星辰四人被几个彪型大憨驾到了前面。由于不了解情况，都假装奄奄一息，只是千杜这厮演技不佳，翻眼吐舌的样子反倒有些滑稽，幸亏有着满脸的血迹做遮掩。

　　怎么成四个了？柯士充有些奇怪，连忙向刘云投去询问的眼神，得到的也是茫然，不过柯士充也懒得想那么多了。

　　“你刚刚跟我说他们受到了很好的待遇？可我怎么看他们的样子好像很惨！”柯士充心里稍微松口气，看来扈二娘没有让自己“失望”，终究是折磨过他们。

　　“可能是出现了意外，只能算我招待不周，倒是你兴师动众的过来算账，是不是有些过分了？”

　　“换做是你的好朋友遭到这种待遇，你会怎么做？忍一忍就过去？抱歉，我没有你这么好脾气，今天必须给我个说法！”

　　“有条件尽管提！”扈二娘的理智快要被怒火焚烧，但为了身后的近千兄弟，还是得尽可能的忍让。

　　只要……不是太过分！

　　“我这人很讲理，等价交换！你把我的四个朋友伤成什么样，我也得把你的四个统领伤成同样的程度。我这个要求……不过分吧？”柯士充阴沉的目光落在了扈二娘身后的四大玄王身上。

　　扈二娘看着柯士充，破天荒的露出抹笑容，但笑容无比阴沉：“我们更讲理，巫山死了多少兄弟，你们也得拿同样的人头来换。能不能办到？你能办到，我就能办到！”

　　“姓扈的独眼龙！你活腻了？”柯士充气急败坏地怒道。

　　“巫山虽不如你白宫厉害，但还没轮到你这个毛头小子来凌辱的程度！你不就是想灭了巫山吗？尽管来试试，今天我豁出这条命，也得让拉白宫这两千白袍陪葬！”扈二娘神情骤狠，玄皇的声势弥漫全场。

　　巫山的凶徒们怒声咆哮，一个个神情决然！

　　柯士充脸色阴沉：“别敬酒不吃吃罚酒，我给你开条件，是看得起你，别以为我真不敢把你怎么样！”

　　“说这句话的人要是你父亲，我还真会考虑考虑。但是你……还不够格！柯士充，明人不说暗话，你开个条件，今天这件事就这么算了，我可以忍你这一次。但要是太过分，别怪我扈二娘不给面子！”

　　扈二娘的神情依旧狠辣，但语气里显然带着几分回旋的余地。她生性凶残，但并非莽夫愚钝。

　　白宫虽说不敢真的撕破脸皮，但一旦打起来，白宫最多受到重创，巫山却得付出覆灭的代价，最终吃亏的还是自己。

　　老供奉刘云悄声提醒：“少爷，扈二娘已经松口，但现在还不是谈条件的好时机，先制造混乱，杀了那三个人，哦！现在是四个人，继续压制巫山，把他们迫到绝路，再谈条件。”

　　中年武者张炯道：“扈二娘和她手下的四大玄王都不是好惹的货色，争取今天废一个，为将来进攻做准备。云叔说的没错，继续压制，寻找更好地谈判时机。”

　　柯士充轻缓点头，扬声刺激道：“我一直很欣赏扈山主的风采，要不……你跟我回白宫住几天？我们好好的谈谈，你再跟我的那些兄弟们好好谈谈，这件事就这么过去，怎么样？”

　　“无耻的垃圾！”四大统领勃然大怒。扈二娘冷声道：“柯士充，看来你今天不想善罢甘休了，那好，我巫山奉陪到底，不把你们白宫废掉，我就不姓扈！”

　　“好，有骨气，给我杀！”柯士充等的就是这句话，大手一挥，千余白袍齐齐向前，紧张的气氛锵然崩碎，化作浓浓的血战阴云。“血战到底！”扈二娘一声嘶啸，澎湃的威势奔涌而出。今天不把白宫打疼了，他们是不会罢手了，既然要战，就战个彻底！

　　“呃……我说两句？”就在血战一触即发的时刻，一声轻微的咳嗽不合时宜的响起。扈二娘等人的目光都是聚焦在地上那个墨衣人的身影上，其他人或茫然或奇怪的到处找了找，也接二连三的聚集在那里。

　　“这个……呵呵……第一次站在这么隆重的场合说话，有些紧张。”帝星辰晃晃悠悠的站起来，朝着两侧微微鞠躬，撩了撩粘稠的长发：“形象有些欠佳，望各位能够担待。”三千余双眼睛都聚焦在这里，但谁都没有说话，一个个的表情各不相同，但随着扈二娘和柯士充的示意，混战暂时停止。

　　“别装了，都起来！”帝星辰朝着千安屁股上就是一脚，因为混熟了，帝星辰的这些动作，几人也没有过多反对了，三人抬眼看看周围的情况，慢慢的都站起来，除了模样有些狼狈，看着不像受伤的样子。


第428章 僵尸偷袭

　　扈二娘的眼神有些怪异，不是服用麻醉药了吗？怎么反而跟没事人一样？

　　“先做个自我介绍，我叫流星，来自千岛宗，我们四人是因为追逐猎物到了这里。首先呢，我不属于白宫，也不属于……”帝星辰抬眼看着扈二娘。

　　扈二娘冷冷道：“巫山。”

　　“对，巫山，好名字。我不知道你们之间存在什么样的矛盾，今天又想干什么，但是……小弟不才，有三个玄王级的师兄。”

　　帝星辰抬手示意下千叶三人，三人心领神会，依次点头，并刻意的散发出强悍的气息。

　　无论是柯士充，还是扈二娘，双方高层的脸色都或明或隐的出现了稍许的变化。暂时搞不清帝星辰想干什么，但言语里的一分威胁却逃不出众人领会。

　　三大玄王，无论添加在哪一方，都是绝对无法忽视的力量。富士山脉虽然不缺乏玄皇级强者，但毕竟都是最顶尖的存在，稀少的可怜，玄王的力量就显得尤为重要。柯士充他们可是亲眼看到这几个在追杀雷豹王，堪比玄皇的存在，此刻更加的谨慎。

　　“我们初来乍到，有些事情还不了解，可能无意中冲撞了各位，还请看在新人的面子上稍微见谅。我是个善良的人，最看不得打打杀杀，所以想用我的方法来调节今天这场矛盾，不知道意下如何？”

　　柯士充和扈二娘还是没有说话，冷冷的看着。

　　帝星辰尴尬的挠挠头，面向柯士充：“我想加入白宫，带着我的三个师兄，不知……意下如何？”

　　“好事！”刘云精神一振，其余白宫的玄王都是面露喜色，三大玄王巅峰强者加盟，白宫的整体实力绝对提升！

　　扈二娘等人却脸色阴沉，差点忍不住直接出手先行解决了帝星辰了。

　　柯士充露出笑容：“好！识时务者为俊杰，白宫欢迎你们的加盟。不过……今天这场仗必须要打，我们联合，踏平这巫山，算是你们进入白宫的献礼。”

　　“先不着急，我话还没说完呢。”帝星辰背着手，悠哉悠哉的在两股势力中间转悠几圈，面带微笑的看向扈二娘：“我比较欣赏一句俗语，锦上添花不如雪中送炭，大姐，你感觉呢？”

　　扈二娘一点就透，深深地看了眼帝星辰：“定当盛情款待！”

　　“好，就这么定了。我流星带着我的三个师兄，今天起加入……什么来着？对，巫山！正好时机合适，我们就纳个投名状，帮你弄几个脑袋回来。”

　　“等等！”柯士充有些糊涂，皱眉盯住帝星辰：“你什么意思？”

　　“你说我什么意思？”帝星辰笑着看着柯士充。

　　“你在耍我！”柯士充神情骤然狰狞。帝星辰咧嘴一笑，抛个媚眼：“耍你怎么了，来咬我啊！”

　　“找死！”柯士充勃然大怒，刘云等人同时变了脸色。

　　“试试！”千叶三人踏空而起，周身翻滚出澎湃火焰，在头顶上空迅速凝聚成庞大的火鹰，仰天嘶啸，声势惊人，一举惊住了白宫之人。

　　巫山的四大统领没想到他们会有如此精妙的武技，面面相觑，全部目露狂喜，相继向前跨步，玄王巅峰威势奔涌而出。

　　巫山共有四大玄王巅峰加上扈二娘这个玄皇初级，如今千叶三人加盟，数量飙升到七人！单纯玄王数量已经和白宫打平了，在加上一个玄皇！

　　柯士充狠的咬牙切齿，紧绷的右手高高举起，却被刘云一声咳嗽给硬生生的卡住了。愤怒的双眼像是要喷出火来，死死的盯着帝星辰。

　　帝星辰严肃的迎着柯士充，但眼神却满是戏谑，又夹杂着挑衅。

　　“小兔崽子，你可知道惹怒我柯士充会是什么下场？”柯士充像是从牙缝里挤出这句凶狠的话。

　　帝星辰优哉游哉的道：“我都把你老妈给拐跑了，还在乎你这小屁孩。”

　　“够胆！”整齐的爆吼响彻天空，不仅柯士充怒目而视，刘云等六大玄王巅峰全部杀气腾腾，浩瀚的威势全部锁定了帝星辰。扈二娘等人集体前跨，拦在了帝星辰的前面。

　　柯士充恨声道：“有本事到前面来，跺在别人后面算什么本事！”

　　“你长的眉清目秀，说话怎么跟放屁一样。有本事你下来，小爷我用这颗脑袋保证，两招，完虐你！三招，打的你跪地求饶，五招，你得叫声亲爹！信也不信？”柯士充气的浑身哆嗦，耻辱！奇耻大辱！

　　巫山的匪徒们目瞪口呆，好家伙，够剽悍！这位爷还真不一般，算是无法无天，还是疯狂狂傲？连白宫的少主都敢羞辱，还是当着这么多人的面。

　　“少主，冷静！这小子既然敢挑衅，肯定有所依仗，在没有查清楚他们底细之前，最好不要轻举妄动。”刘云心里窝火，但出于谨慎还是悄声提醒。

　　“下来！怕了？瞧你这幅德性。除了耀武扬威，你还能干点什么？早知道你这么怂，当初那关键的一秒就该忍住。”帝星辰有种懊悔莫急的样子。

　　全场寂静，默默领会这句内涵丰富的话，足足沉默了几秒钟，巫山的匪徒们直接炸了锅，肆无忌惮的放声狂笑。

　　扈二娘等人都不由的多看了帝星辰几眼，这小家伙的嘴够损的，不过……爽！“我杀了你！”柯士充勃然大怒，跨步就要冲下来，刘云等人急忙阻止，高空瞬间陷入混乱。

　　然而……

　　“你不下来？我来！”一声冷漠的声音突然在柯士充的面前响起。

　　“小心！”刘云等人悚然一惊，只见帝星辰仍然还在地面，不过，一个神秘人，一瞬间竟然出现在了柯士充所乘凶禽的头顶，一道澎湃的蓝色光影，转瞬凝完全笼罩了近在眼前的柯士充。

　　蓝色光影只是简单的一拳，柯士充如遭雷击，就像是被某个巨大的铁锤迎面轰砸，一口鲜血逆口喷出，整个人仰面抛飞出去。

　　帝星辰只是在下面看着天空中的战斗，在刘云等人的怒火爆发之前，帝星辰控制着蓝瞳僵尸安安稳稳的回到原地，而且一副负手而立的样子，似乎真的是一个神秘高手，悠然自得的姿态，就像是什么都没发生。

　　“阁下是谁？为何三番五次的阻止我们！”刘云也是认出来刚才偷袭的身影，不过蓝瞳僵尸自然不会回答他，只是突然之间便是消失不见了。

　　刘云等人又惊又怒，把柯士充团团守护住，害怕刚才那神秘人继续偷袭。

　　这一刻，无论是白宫还是巫山，所有人看向帝星辰的眼神都有了稍许的变化。

　　“原来他是有依仗的，难怪能够如此嚣张！要是刚才那名神秘人对战的是自己巫山上的人，那结果会如何！”

　　巫山的众人心中都是充满着喜悦，还好自己的人没有鲁莽，不然这巫山的人，这回是真的要灭绝了。

　　一个完全无视六大玄王，主动冲向白宫的队伍，好像还伤了柯士充！这样一个强者谁敢得罪，这时候，就连千叶他们看帝星辰的眼神都是不一样了，不过他们也没多想，千岛宗的手段本来就神秘莫测，身上有一两件保命的东西也是非常的正常。

　　帝星辰笑呵呵的道：“来啊，来打我啊！不敢？就这么被人打了，你还能忍住？你的骨气呢？你的胆子呢？就这幅德性还是白宫的少主？你丫的就是头烧猪！”

　　柯士充气的浑身哆嗦，却被身边的供奉死死的控制住。帝星辰越是这番挑衅，越是引起他们的警惕，何况刚刚那神秘人的速度着实惊到了他们。万一待会打起来，他们自顾不暇，少主真的可能会遭遇不测。

　　帝星辰啐了口唾沫道：“有几条老狗护着，这次只当是教训。但下次……被抛出去的不一定是你整个身体，还可能是单个的脑袋！”

　　刘云沉声道：“叫流星是吧？年纪轻轻，做事最好给自己留条后路。不要以为你们联合起来就能抗衡白宫了，等我们宫主出关，一切都得另算，希望到时候你还能像今天这般硬气！”

　　“你们宫主很厉害？”帝星辰故作诧异。“当然！玄皇中期的强者！”六大玄王全部露出自豪的神情。

　　“哦！”帝星辰拖出个长长的尾音，点头道：“也对，是很厉害。一顶绿帽子扣了大半辈子，还能心无旁骛的闭关修炼，确实不是一般人。”

　　“你……”刘云差点给气的吐血。

　　一位白宫的玄王用力攥紧双拳，咬牙恨声道：“小家伙，信不信我撕烂你这张嘴！”“不信！”帝星辰回答的很严肃。

　　扈二娘等人不觉莞尔，这小家伙确实有点意思。

　　“回去告诉你们宫主，就说他要还是个男人，就去检查下这垃圾是不是他亲生儿子，要还是个宫主，就再带着人过来，来巫山找我报仇。我流星就在这等着，等着看你们一个个怎么死！”帝星辰收敛了笑容，神情格外的狠厉。

　　“好，这可是你说的！”柯士充挣开供奉们的控制。

　　“当然是我说的，来一个杀一个，来两个杀一双，你们宫主要是敢亲自过来，我就有能耐让他知道花儿为什么这么红！”


第429章 逗他们玩

　　“记住自己说的话！我们走！”柯士充不再多做停留，大手一挥，带着队伍退出巫山。今天这场仗应该是打不起来了，双方实力相差并不大，继续打下去只能徒增伤亡，决不出明显的胜负，与其在这里受到帝星辰的刺激侮辱，还不如早早的离开。

　　千余白袍潮水般退去！一场血腥惨战就此落幕。

　　扈二娘等人相互示意，准备上来表示感谢，千叶三人却像突然泄气的气球，失控似的坠落下来，好歹站住脚步，却都大口大口的喘着粗气，看起来虚弱的像是随时都可能昏迷。

　　“你们怎么了？”有个统领关心的询问。千叶毫不客气的回应：“你这话问的太有水平，我怎么了？你说我怎么了！你进那破水牢里待上四五天，体会下是什么感受。”

　　众人有些尴尬，毕竟谁都没有料到事情会发展到这种程度，原本准备宰杀的俘虏，竟转眼成了救难的朋友。

　　扈二娘亲自向帝星辰表示感谢：“四位朋友，我代表巫山感谢你们的帮助，这次真的多亏了你们，这次的恩情，我们一定会牢记在心！”

　　帝星辰的状态倒是挺不错，微笑道：“应该的，不用太客气。”

　　“先给你们介绍下，他们是我的四位统领，张国、陈东、王华、赵超。”扈二娘依次给帝星辰做着介绍。

　　老妪名为张玉琼，实力比几位统领要高一些，跟扈二娘比却是弱了一些，没有进入富士山脉之前就一直跟随着扈二娘，巫山能够有今天的成就，她的威慑作用不容忽视。体型健壮敦实的中年汉子名为张国，有勇有谋，沉稳刚硬，玄王巅峰，是巫山成立的中期被扈二娘收服。

　　披头散发像是头野兽的壮汉名为陈东，狂野嗜杀的类型，玄王巅峰，是扈二娘手下最会锋利的兵器。

　　稍微有些书生气质的男子名为赵超，但其人脸色苍白、嘴唇血红，丹凤眼细长如刀，闪动着阴郁的光芒，一看就知道是个狠角色，实力同样是玄王巅峰。

　　帝星辰刚刚的表现很符合他们的胃口，在介绍的时候都是礼貌的做了回应。在匪气浓烈的巫山上，能够受到四大性情迥异的统领的认可，绝对破天荒的头一遭。

　　扈二娘向赵超示意下，赵超干咳声，道：“我有个问题不知道当问不当问。”

　　“嗯？说。”帝星辰正饶有兴致的打量着巫山的布置。

　　“听流星兄弟先前的语气，好像是有什么办法能抵抗白宫的宫主？”

　　“应该没有问题吧。”扈二娘等人精神大振！真若是有办法抗住白宫宫主，以巫山现在八大玄王一个玄皇的强悍阵容，岂不是可以跟白宫分庭抗礼？

　　“流星兄弟所说的方法是……”

　　“最多两个月的时间，我千叶师兄就可以提升到玄皇了，到时候加上扈寨主，应该可以对付白宫的宫主了吧！”

　　“就这个？”扈二娘等人脚步一顿。

　　“这个还不够？”帝星辰停下来反问。扈二娘脸色阴郁：“我并非质疑三位朋友的实力，只是……白宫宫主乃玄皇强者，这次的闭关之后很可能再次有所突破，虽不至于跨入后期，但应该会达到玄皇中期了。以他的实力，足以横扫我们巫山，不是单靠几个玄王就能抗衡的。”

　　“我没说要抗衡他啊。”

　　“那你刚才……”

　　帝星辰咧嘴一笑：“逗他玩，吓唬他。”扈二娘等人的脸色顿时古怪起来，要不是念及先前的帮助，他们真可能会直接翻脸。

　　“不要用这种眼神看我，这是战术！你表现的越是强大，他越是顾忌，你可以运作的机会就会更多。”

　　“例如……”

　　“例如再等两个月，你们恢复，我们突破，直接去进攻白宫的老巢，趁他们宫主出关之前，先尽可能的干掉几个供奉。据我所知，闭关时间超过两年的，基本都是闭死关，别人很难强行打断，白宫的宫主应该就是这种情况。”

　　赵超道：“白宫不是你想象的那么简单，它的四周设有禁制，外人强行踏入就会引发反击，连玄王都会受到影响。”

　　“那就换个策略，把他们引出来。出来几个，干掉几个。我提的这些意见不是单纯为了消弱白宫的力量，更重要的是展现自己的强势姿态，让他们知道咱们巫山有依仗，根本不再害怕了，还能主动的出击了！只要我们前期的戏份做足了，就算将来白宫的宫主出关，也得好好盘算到底需要采取什么策略来针对巫山。我们还可以做两手准备，想办法跟其他区域的强悍势力结成联盟，以瓜分白宫地盘为条件联合起来，我想其他的势力很愿意有巫山这样的帮手。”帝星辰一口气说了很多，也让扈二娘等人陷入沉思。

　　“怎么样？有没有感觉？”

　　扈二娘点头又摇头：“你说的联盟……是个好主意，但其实很难真的办到。首先是富士山脉的各方势力多数阴险，我们周围的几大势力更是如此，即便当时答应了条件，保不住转眼就会卸磨杀驴，陷害我们，或者干脆事后直接吞并。”

　　帝星辰挠挠头：“我只是随便提提，一个意向性的建议，具体怎么运作，视情况再定。咱们是不是先进去坐坐？洗个澡、喝点水，再吃个饭什么的。我们在牢里的生活可比你们想象的要苦。”

　　扈二娘紧绷的脸色稍微松缓：“请！”

　　山寨的生活相对简朴，帝星辰等人稍微的洗漱之后就来到前厅，为了表示感谢，扈二娘特领把前段时间打的猎物全部炖了，在款待流星四人的同时，也给受伤的兄弟们补补身子。

　　“流星兄弟，听你之前的意思，是打算在富士山脉住上段时间？”扈二娘一边示意帝星辰自便，一边隐晦的表达自己的意思。“嗯，不会太长，但也不会太短。”

　　“如果你们愿意，巫山非常愿意接纳。”扈二娘的心里非常迫切的想要招揽他们，但也知道这类事情不能太强迫，先设法稳住，再慢慢地想办法。

　　赵超等人都是略带期待的看着他们，三大玄王加盟，必然会让巫山的整体实力有个大幅度的跨越，但现在的问题是，帝星辰等人会不会在这里停留，又会停留多久，万一跟白宫斗得如火如荼的时候突然的撤人，他们连哭都没地方哭。

　　“扈山主放心，我们做事向来善始善终，在白宫的威胁消除之前，一定会留在这里，这点可以拿我的人格来保证。”帝星辰看透了他们的心思，也乐得表达下善意。

　　扈二娘等人相继露出笑容，纷纷举起酒杯：“流星兄弟，大恩不言谢，这酒……我们干了！”

　　一番畅饮之后，众人相继熟络起来。赵超等人虽脾气古怪，匪性十足，但土匪有土匪的特质，豪爽！你真心实意的帮忙，他们就会以礼相待，连沉默寡言的陈东都难得的露出和善。

　　千叶三人还有事相求，同样表现的比较爽朗。

　　酒足饭饱，帝星辰直奔主题：“扈姐，实不相瞒，我们这次来到富士山脉，是为了寻个地方。”

　　一声扈姐拉近了彼此间的距离，扈二娘惯有的冷冽阴郁明显解冻，道：“我十年前来到富士山脉，一直都在闯荡，多数的地方都曾去过。你说说看，我应该会知道。”

　　“可知月寒潭？”

　　“知道！离开巫山，往东北方向约三千四百公里，有一处洞天福地，名为月寒潭。”帝星辰精神微振，跟千叶等人相互对视后，再次询问道：“可知月寒潭附近有处极寒之地？”

　　“极寒之地？”扈二娘努力想了想，又跟换张国，陈东，王华，赵超眼色，纷纷摇头：“没有听说月寒潭附近有极寒之地。”

　　“范围再大点，不一定非得局限在月寒潭当地！”

　　“月寒潭已经相对靠近富士山脉的北部边缘，既是有名的洞天福地，又是一些庞大的势力范围，确实没有听说过什么极寒之地。”

　　“等等，你是不是在找白昼绝地？”赵超忽然道。

　　帝星辰精神再振：“只要是个寒冷的地方就可以。”

　　“白昼绝地……倒确实是个极寒之地。”扈二娘的脸色稍微有些怪异，不仅是她，说出这句话之后，连陈东等人都微微皱了皱眉。陈东道：“白昼绝地，顾名思义就是个死亡绝地。距离咱们巫山并不远，一路向西，差不多两天就能赶到。那里不分昼夜，一年四季白雾茫茫，厚密的寒冰反射光芒，好像全天都是白昼，所以取名白昼绝地。”

　　“那里有什么特殊？”

　　“白昼绝地是片被诅咒的禁地，绝地之外古木参天、葱翠欲滴，绝地之内白雾茫茫，方圆百里都是无尽冰霜，温度常年在零下数十度之下。所谓的诅咒，是因为里面存在着某种诡异的力量，会用其特定的方式残杀闯入者。举个例子来说，里面冰封着无数的妖兽和武者，实力强弱不等，一个实力在玄王初级境界的玄修踏入白昼绝地，会遭到某种妖兽的袭击，这个妖兽的实力并非太强，但绝对会比玄修本身要强一分！如果进入的是个玄王巅峰强者，袭击他的妖兽就会在玄皇初级妖兽。”


第430章 雪域冰熊

　　以此类推，哪怕是玄皇级强者误闯，也都会受到相同的待遇，直到将其杀死，冰封起来，成为白昼绝地的一个冰雕，说不定将来有个实力稍低些的玄修闯入，就会由它来负责铲除。

　　“据说……曾经有位逆天级别的玄尊进入了白昼绝地，都永远的冰封在里面。”

　　帝星辰等人的脸色都是微微一变，连玄尊都曾陨落？富士山脉竟然还有如此恐怖的绝地！

　　“古往今来，就没有人活着逃出来？”“有！有人曾经统计过，白昼绝地的死亡率高达百分之九十九，只有百分之一的人侥幸逃出来。关于绝地的诡异情况，都是这些幸存者们提出来的。那里就像是个诅咒的诡异之地，有种无形的力量在控制着它，任何闯入者都会受到袭击，直到被冰封，或者被杀死。哪怕你在被追杀的过程中提升了实力，紧接着会有更强的妖兽出现，周而复始，轮回不止！”

　　扈二娘道：“我不知道你们要找极寒之地的目的，但就我个人建议，最好是能放弃。白昼绝地据说是天然形成，伴随富士山脉的形成而出现，里面到底有着多少的秘密，恐怕谁都不清楚。”

　　帝星辰沉默不语，默默权衡着利弊。千叶则投去怀疑的目光，会不会是扈二娘想把众人留下来，而故意夸大了事实？

　　扈二娘感觉到了千叶等人眼神里的异样，但谁都没有刻意的辩解。

　　帝星辰没有考虑太久：“三位师兄，我想过去看看，真要是很危险，我立刻撤出来。”

　　千叶道：“流星兄弟，我们的命是你救的，我们陪你过去。”

　　“不必了，我一个人去就行了，三位师兄在这里等我一番即可，只要白昼绝地不出动太厉害的妖兽，我应该可以应付，你们如果过去，反倒会引来更强烈的攻击。”

　　“可……”

　　“就这定了，你们安心留在这里，尽快的突破壁垒，等我回来。”

　　帝星辰费了好些口舌才劝好千叶三人，当天便辞别巫山直奔白昼绝地，一路向西，在杂乱阴沉的密林里翻腾奔窜，动如脱兔、灵若臂猿，靠着自己的精神力尽可能的避开了捕食的妖兽。

　　两天后。

　　帝星辰站在棵苍劲古老的古老榆树树冠顶部，凝望面前白茫茫的群山。

　　“这里就是白昼绝地了……极寒之地……”现在所处的位置就像是个鲜明的分界线，老榆树往后是繁茂潮湿的密林，是无尽古树的海洋，隐现凶禽妖兽，往前则是覆盖着皑皑白雪的起伏群山，白茫茫的一片，被稀薄的白雾笼罩。尽管可以感觉雾气稀薄，却根本看不到里面的情景，只有些依稀可见的轮廓。

　　白昼绝地远比帝星辰想象的要广阔，至少站在现在的位置，有种无边无际的感觉。

　　这时候，帝星辰把幼麒麟也放了出来，毕竟幼麒麟的威力比帝星辰自己强多了。

　　幼麒麟已经恢复原形，威风凛凛宛若这片林中的王者，猩红的双眸警惕着前面的群山，眉头紧紧皱起，獠牙依稀外探，又好奇更有警惕。

　　“狗杂种，走吧。”帝星辰深吸口头，握紧纵身冲向白雾。

　　刚刚进入，世界顿时混沌朦胧，好像突然间坠入了某个特殊的空间，完全迷失了方向感，四周一片白雾茫茫。

　　帝星辰默默运转着玄气，精神力也是警惕着四周，保持着心智平静无波。狗杂种紧紧追随着帝星辰的脚步，密集的毛发间闪动密集的火芒，随时都可能做出进攻。静！

　　整个白雪世界没有任何声音，死一般的寂静！

　　连外界的妖鸣兽吼都被隔绝！帝星辰没有停止草上似飞，更没有停住脚步，一路向前，跨步狂奔。

　　温度越来越低，天地间依稀漂浮起细密的白雪，覆盖在帝星辰和狗杂种的身上，散发出刺骨的寒意，穿透皮肉直透内里。

　　“雷玉体！”帝星辰目光微凝，葱翠的玉质感覆盖了全身，像是细密的玉石液体轻柔的流淌。

　　白雪虽然诡异，但在雷玉体面前却完全没有反抗能力，瞬间就彻底的融化，连天地间漂浮的白雪在距离帝星辰半米的地方就自动融化，化作蒙蒙水汽消失。

　　幼麒麟身体缠绕的火焰有着同样的威力，细密的火焰横扫一切，任何白雪都无法附落。

　　帝星辰继续向着前面狂奔，探查着神秘的绝地，搜寻着合适的突破之地。

　　不知过了多久，天地温度寒冷到了极致，天地间的继续越来越密集，帝星辰不得不把煞气都显示出来了，浑身像是冒出熊熊火焰了一般，才堪堪抵御着极致的寒冷温度，狗杂种就像是被浓烈的火焰包裹，几乎看不清本身。

　　终于！

　　死寂的冰天雪地间突然传出声细微的咔嚓声，非常的轻，却在寂静的环境中异。

　　“要来了！”帝星辰停住脚步，攥紧了惊天战棍严阵以待，狗杂种则发出低沉的嘶吼，紧紧盯着左前方。

　　咔嚓！

　　冰层碎裂的声音越来越清晰，伴随着冰块坠落的声音。

　　最终……吼！暴虐的嘶吼响彻绝地，强烈的声波引起大地的颤动，夹杂着无尽的暴虐和怨恨，像是在发泄着囚禁的痛苦，完全打破了绝地的死境，轰！轰！轰轰轰轰！

　　大地在颤动！

　　是某种庞大妖兽在狂奔，每次的脚掌落地，都伴随着剧烈的颤动。

　　“吼！”

　　怒吼声由远及近，稍微沉寂，突然在面前炸响，一头足有两层楼高的巨型冰熊人力而起，浑身覆盖坚韧冰层，镰刀般的利爪闪动人的寒芒，最为人的是破烂扭曲的脑袋，像是被什么东西给砸烂，但两个眼睛却散发着惨白的光芒。

　　这是雪域冰熊！

　　化形巅峰的妖兽！

　　帝星辰神情骤狞，蓄势已久的身体幕然爆发，战棍瞬间劈砸而出，擎天一击转瞬爆发，裹挟澎湃的浓烈的煞气，悍然迎击雪域冰熊最可怕的利爪！

　　锵！刀爪交击，铿锵轰鸣，刺耳的声波伴随着强烈的冲击波纹，以交击点为中心席卷而出。

　　然而……帝星辰脸色顿变，一口鲜血逆口喷出，仰面抛飞出去，而雪域冰熊竟然毫发无损，暴击的利爪无可阻挡的轰在地上，大地颤动，积雪翻飞，下面的冰层遍布大量裂痕。

　　吼声震天，雪域冰熊宣泄着暴虐！

　　帝星辰目光骇然！怎么可能！自己的擎天一击绝对可以灭了这雪域冰熊，可是到了这里，这里的妖兽似乎比外面的厉害了几个层次，帝星辰的擎天一击绝对足以硬撼任何玄王以下的妖兽，可这头雪域冰熊怎么会没有任何影响？

　　难道是因为这里的环境？

　　在惊疑的同时，不远处的幼麒麟发出凄厉的嘶啸，定神一看，竟然是支冰晶巨蟒袭击了狗杂种，任凭火焰的肆虐，冰晶巨蟒的躯体死死缠绕住了狗杂种的腰肢，狰狞的舌头不断吐着惨白的蛇信，正盯紧着狗杂种，冰晶巨蟒的身体不断地扭紧。

　　“吼！”雪域冰熊仰天嘶吼，再次跨步狂奔。

　　声势浩大，四周的积雪在暴动，滚滚声浪奔涌而来。

　　“狗杂种，准备反击！”帝星辰一声厉啸，草上似飞当即迸发，没有迎击冰熊，而是直取那头庞大的妖蟒，在现身半空的那一刻，漫天的棍影轰然凝聚，化作无数到长龙，直击妖蟒的脑袋，与此同时，凌空疾速翻转，擎天一连击再度劈斩。

　　妖蟒猛的仰头，尖锐的脑袋狠狠甩击，竟然硬抗了帝星辰一击。

　　呼！棍影弥漫，顿时笼罩它的身体，看似柔顺，却死死的粘连，从冰晶的裂缝间向身体内部狠钻。帝星辰的棍影紧随而至，锵然轰鸣中狠狠劈在了要忙的七寸之处。

　　妖蟒吃痛，身体顿时紧绷，狗杂种抓住机会，烈焰幕然暴动，像是突然炸开的强烈炸弹，以无匹的横扫之势粉碎了妖蟒的小半身体。

　　可怕的肆虐威势连帝星辰都感觉心头一颤。

　　狗杂种好像每时每刻都在变强！

　　妖蟒受创，却像是没有感到疼痛，反而陷入暴怒，残破的肢体猛力抽打，碎裂的冰层转化为冰锥，密密麻麻的轰杀出来。

　　雪域冰熊再度猛冲过来，看似庞大臃肿，但速度相当迅疾，威势更是无与伦比。简直就是个暴走的恐龙，声势极其骇然。

　　“狗杂种，尽快解决妖蟒，直接轰成渣。”帝星辰接连闪避，凭借着草上似飞武技进行缠斗，把雪域冰熊向着远处牵引。

　　雪域冰熊爆吼连连，落地的力度越来越大，四周的地面开始碎裂，无尽的冰锥肆虐奔袭，这些冰锥经历无尽岁月的冻结，坚硬的犹如钢铁，冲击力量极其骇然，每次轰在帝星辰身上，都会打的他狼狈翻腾。

　　虽说因为雷玉体的守护不惧这些伤害，但冲击的力量还是把帝星辰打的气血翻腾。“这冰熊强的有些变态了吧？”帝星辰的眉头快要拧成疙瘩，每次的进攻都被强烈的反弹。单凭自己现在的实力，好像真的无法破开冰熊的防御，连雷玉体的攻击似乎都只是让他倒退几步，暂时没办法砸进它的身体。


第431章 烛龙之血

　　看来扈二娘说的没错，这片山脉真的存在诡异力量，能够综合评定闯入者的实力，并释放足以将其击杀的妖兽！

　　动用化龙诀？化神诀？

　　帝星辰不得不考虑自己现在最强的杀招，但……联想扈二娘的介绍，一种疯狂的意念突然在脑海浮现。

　　要不要尝试？风险太大！

　　帝星辰接连下定决心，却都被迫放弃，最后再次冲向妖蟒，擎天二连击，三连击，四连击，一套技能全部都扔了下去，全力施展，当场轰碎了妖蟒的脑袋，幼麒麟正处于暴怒中，抓住这个机会，滚滚雷莽紧随覆盖，彻底把妖蟒剿杀成碎片。

　　但是……没等他们喘息，茫茫冰层中再次传来清晰地咔嚓声，像是又有什么妖兽在苏醒。

　　狗杂种呲牙咧嘴，怒视着周围。

　　“还不让人休息了？狗杂种，帮我守护五秒钟！”帝星辰不再迟疑，转身凝视着狂奔而来的雪域冰熊，一抹决然的狠辣在眼底闪过。

　　下一秒……

　　覆盖全身煞气突然撤掉，积雪无声的飘落，很快覆盖了帝星辰的身体，脚下的冰凌都开始蔓延，向着全身攀爬覆盖。

　　彻骨的冰冷透体而入，急速冰冻着肌肉和骸骨，连血脉都在冰封。

　　帝星辰心头惊颤，但还是顽强的抑制住反抗的意识，任凭冰层覆盖全身，一点点的冰冻身体。

　　“啊！”一声嘶哑的痛吼在喉咙滚动，冰冻的过程犹如刀剿，帝星辰此刻痛苦不堪。短短五秒钟，冰层完全覆盖全身，彻底把他冰冻。

　　从外向里，连内脏经脉都在冰冻，但帝星辰还是极力固守着丹田，借助龙印保持着丹田的运转。

　　“吼！”冰熊猛扑而来，锋利的爪子朝着帝星辰就挥了下来。

　　狗杂种眼底凶芒乍放，庞大的身躯朝着冰熊就冲了上来。

　　但是奇异的事情发生了，冰熊的利爪在触及帝星辰的前一瞬，竟然顿住，双眸的惨白光芒回归沉寂，一道冰霜从其脚跟开始弥漫，向着全身做着扩散。

　　帝星辰被完全的冰封，看不到外面的情况，唯有细微的意识在苦苦支撑着体内的龙印，同时默默地计算着时间。

　　如果身体破碎，说明自己猜错了，如果没有破碎，说明自己的这次赌对了。

　　只要闯入者被冰封，攻击就会自动停止。这片山脉间不仅存在着某种诡异的力量，更存在着某种特定的运行规则！

　　帝星辰默默计算着时间，足足持续了十秒钟，便拼命地运转玄气，龙印中激发出强烈的生命波动，顽强的复苏着被冰封的血肉和骨骸。

　　生命之机在缓慢却有力的恢复，龙印被成功激发，融化身体表层的冰雪。

　　但是……

　　随着帝星辰的苏醒，面前的雪域冰熊同样开始复苏，满身的冰层遍布裂痕，空洞的双眸再次跃动出苍白的邪芒。

　　狗杂种没有注意到这里的情况，此刻正自顾不暇，跟一头冰晶巨蛛做着殊死搏杀。冰晶巨蛛浑身都是冰刃，本身的实力就堪比巅峰玄王，在这极寒冰霜之地，攻击力自然成倍的翻升，稳稳地压制着狗杂种。帝星辰继续着运转玄气，烛龙之血被他从烛龙之眼中逼了出来，随着烛龙血气的涌入，帝星辰身上的龙之煞气越来越浓烈，粉碎着全身的冰层。

　　很快！冰雪完全融化，身体恢复了活力，煞气弥漫在全身，抵御着冰层的继续侵袭。但没等他一口气缓出来，面前的雪域冰熊竟同时间苏醒，本就横在半空的巨爪狠狠抽了下来。

　　帝星辰猝不及防，当场被轰飞出去，尖锐的爪子撕开了雷玉体，差点就把身体切成两半。

　　这一击力道极其恐怖，接连翻滚出十几米远，翻腾了七八次才堪堪停止。寒冰天气抑制着伤口的恢复，剧烈的疼痛刺激着帝星辰的神智，脸色苍白如纸。

　　帝星辰终于真切领会到了这个死亡绝地的恐怖。

　　稍稍缓了口气，毅然施展了化龙诀，在雪域狂奔，闪避着雪域冰熊的追击，一边紧紧的炼化龙印。

　　化龙诀！已经修炼了许久了，终于找到机会炼化龙印了，但是……有个根本性的隐患！帝星辰对龙印的了解仅仅局限于血龙说的只言片语，过程中是否会有危机，需要注意些什么，又会伴随什么样的异变，他根本无从得知。

　　何况这个烛龙之眼是几大宗门抢夺的三大邪物之一，乃烛龙的血液，连那个神秘少年都说会有危险，需要在极寒之地进行压制。

　　何况白昼绝地的环境明显超出自己的预料。是另寻其他的地方，还是冒险一试？帝星辰内心剧烈的挣扎，盯住那一滴烛龙精血的眼神在无形中向着坚定转移，富贵险中求，龙印不能再拖延下去了，直觉告诉他，玄灵晋入玄王应该就是最佳的炼化时机，如果修为越高，煞气越浓，那时候的危险就不是自己能够预料的了，不然那个神秘少年也不会叫自己寻找神秘之地了。

　　如果自己连这点冒险精神都没有，将来还怎么去闯荡整个大陆！

　　“狗杂种！逃出去！在外面等我！”帝星辰一声嘶吼，朝着迷雾深处纵身狂奔，与此同时，澎湃的玄气化作密集的细芒，疯狂的涌入了烛龙之眼的令牌的纹路上。

　　轰！

　　一股诡异浩瀚的能量轰然激发，震天的声音响彻天地，隐约的龙吟回荡茫茫雪域，霎时间，整个白昼绝地陷入细微的死寂。

　　龙吟震天！

　　是个遮天蔽日的恐怖身影，一条烛龙身体长数百米，暗绿色的鳞甲给人种无法直视的浑厚感，像是能阻隔世间万物的冲击。朦胧模糊的龙头乍看去极其古怪，反倒有种类似于牛的模样，唯有扭曲的龙角保存原样。

　　龙吟弥漫！暗绿色的蟒身竟然有着四只血红色的利爪，散发着浓烈的血煞之气，跟青蟒鳞甲的坚韧形成尖锐的矛盾对比，它就仿佛……无坚不摧！

　　虚影的突然出现，不仅让雪原陷入了死寂，就连帝星辰都被深深地震慑住，心头像是被什么东西狠狠的轰了下。

　　雪域冰熊停在十米外，苍白的眼眸盯着天际的虚影，像是感受到了发自灵魂的颤抖。

　　白昼绝地中央地带，有着一片平静的湖泊，这里寂静如幽，像是凝固的空间，湖泊的水非常清澈，清澈的有些诡异，像是能从湖面直透湖底。

　　在无尽的深渊里，一个满头白发的女子头颅突然睁开双眼，双眸一片苍白，是极致的苍白。

　　咔！

　　头颅缓慢抬起，发出细微的咔嚓声，清脆飘忽！

　　与此同时，富士山脉几处极其隐秘的地方，都有股力量透发出来，朝着白昼绝地奔涌而来。

　　帝星辰完全没料到这烛龙之血竟残留着如此的威势，愣愣的站在原地不知道该怎么去炼化。

　　就在这个时候，虚影在嘶啸发泄之后，突然被一股无形的力量控制，向着烛龙撕扯。虚影疯狂挣扎，浩瀚威势激荡雪原，但来自于烛龙的撕扯力量无可阻挡，无视它的挣扎，很快硬生生撕扯回来。

　　化作一滴晶莹的血液，一个漂浮的稀薄虚影。

　　静静的横亘在烛龙上面。

　　烛龙渐渐失去色泽，最后化作木屑纷纷飘落，烛龙的精血和龙印像是陷入了沉睡，不再散发出骇人的威势。

　　刚才的力量……是什么？

　　难道是那神秘少年在其中残留了一分意念？

　　帝星辰暗暗心惊，正准备探查，身后突然传来声爆吼，雪域冰熊再次发起冲击，朝着帝星辰这里狂奔而来。

　　“狗杂种，赶快走，在外面等我！”帝星辰再次呼吼，纵身冲向白昼绝地的最深处，暗暗做着准备，一口把烛龙的精血吞了下去。

　　然而……啊！

　　一声凄厉的惨叫回荡在迷雾深处，帝星辰砰的摔在地上，身体死死的蜷缩着，双眼圆瞪，青筋暴突。精血刚刚入腹，就像是被滚烫的沸水冲进了内脏，剧烈的疼痛摧毁着意识，差点就当场昏迷。而龙印这时候似乎是再次觉醒，化作密集的细针向着灵魂刺穿过去。

　　浑身都在颤抖，由内而外的痉挛。帝星辰嘴巴大张，连惨叫都发不出，死死的僵硬在了原地。

　　吼！雪域冰熊狂奔而来，坚锐的利爪横扫而来，直接把它给轰飞出去，猩红的鲜血洒落雪地，却转眼被寒冷的温度冰冻。幼麒麟听到了帝星辰的惨叫，疯也似的朝这里狂奔，但身后的冰晶巨蛛却根本不曾放过，镰刀般的利爪疯狂劈斩，密集的冰晶肆虐冲击，悍然抗衡着幼麒麟的火爆烈焰。

　　幼麒麟越是着急，巨蛛的冲击越是强烈，很快就把它迫人绝地，浑身伤势不断的增加。

　　帝星辰完全的丧失了反抗的能力，剧烈的疼痛从内部灼烧着身体，僵硬在原地无法动弹。烛龙之眼中的精血化作澎湃的血液浪潮，冲击着全身的血管，迫使帝星辰自身原有的血液从伤口喷涌出来。

　　换血？

　　龙印中的血脉和烛龙之眼中的血夜要替换帝星辰全身的血液！可是哪里来的那么多血夜，然到是中和！


第432章 炼化龙印

　　帝星辰神情惊骇，而龙印则无情的撕扯着他的灵魂。作为龙族最为强大的暗皇邪龙，又能历经数百万年而幸存至今，它的灵魂力量远非帝星辰所能抵抗，无论如何的反击，都无法阻止灵魂的侵蚀！

　　雪域冰熊穷追不舍，不断地冲击着帝星辰的身体，一次次的轰飞出去，制造密集的伤口，加速着鲜血的流淌。

　　烛龙的精血最为狂躁，在替换血液的同时，向着丹田发起冲击，这里才是根本。但……生死危急时刻，通灵宝玉终于发威，猛的发出一道清凉气体，这一次，清凉之气似乎有点异常，澎湃暴涌，悍然迎击龙印中暗皇邪龙的挑衅。

　　浩瀚的丹田中，竟然回荡着几声尖利的嘶啸。

　　那是龙印在反击！帝星辰此时的丹田之中可谓是闹翻了天呀！

　　暗皇邪龙嘶啸的声波不仅硬生生破坏了烛龙血浪的冲击，连正在外面追杀帝星辰的雪域冰熊都受到了影响。

　　通灵宝玉不知道是何种逆天的宝贝！其中那冰冷的气流更为的逆天，即使以暗皇邪龙的邪性，都是被制止住了！

　　如果烛龙之血和龙印中的暗皇邪龙是完整状态，估计不会惧怕通灵宝玉的洗礼，但现在……它们只是一滴精血和一缕残魂，根本抗衡不住生机澎湃，拥有净化之力的通灵宝玉。

　　通灵宝玉的帮忙，对于帝星辰来说绝对是恰到好处的救命！帝星辰也终于得到缓口气的机会。

　　雪域冰熊再次来袭，帝星辰狼狈的闪避出去：“混账东西，真以为小爷弄不死你？”一声厉吼，帝星辰的精神力瞬间爆发，帝星辰更是直接施展了摄神诀，试图要灭了这头雪域冰熊。

　　扭曲的灰暗光柱瞬间暴击，裹挟恐怖的精神力，硬生生的洞穿了冰熊的身体，巨大的冲击力量直接把它轰飞数十米。

　　“狗杂种，听我的话，赶紧走！”帝星辰依稀听到幼麒麟的厮打声还在原处，但此刻无暇顾及，接连施展草上似飞冲出数千米，直到完全避开雪域冰熊的踪影。抓住机会盘膝而坐，固守心神，开始默念化神诀的口诀，调动体内玄气按照特定的轨迹运转。

　　烛龙之血和龙印正在跟通灵宝玉做着抗争，各自展现着各自的威势，把帝星辰的身体当做了战场。

　　毫无征兆之下，全身经脉的金色纹路被激活，金色的光华越来越炽烈，不仅充斥着细密的经脉、穴位，竟然透体而出。

　　金色光辉愈演愈烈！

　　仿佛要掩盖雷玉的光辉！

　　一道犹若实质的怒吼在帝星辰体内炸响，暗皇邪龙和烛龙都感受到了危机，放弃跟通灵宝玉的争斗，分别从丹田和意识深处中回撤，朝着经脉里的金色纹路发起冲击。“混账东西们，好好享受吧！”帝星辰神情狰狞，极力稳固意识。

　　金色纹路散发的光芒越来越强，最后竟然像是复活般脱离经脉，分化万千，侵袭着暗皇邪龙的残魂和烛龙的精血之力。

　　霎时间，帝星辰全身上下各个经脉都变成了战场。

　　吼声震颤，煞意澎湃，烛龙的精血和暗皇邪龙的残魂依次分散，化作一个个细小的个体，现出本来的模样，是烛龙、是暗皇邪龙，它们在疯狂的抗击着金色纹路。

　　雪原的深处，雪域冰熊朝着帝星辰这个方位纵步狂奔，声势浩大，连地面都在剧烈的颤抖，被帝星辰的精神力洞穿的伤口竟然在迅速的愈合着。

　　与此同时，雪域深处再次出现了细密的咔嚓声，片刻之后，刺耳的鹰啼撕裂迷雾，一头奔雷鹰爆射天际，像是道流光纵横盘旋，随即朝着帝星辰所在的方位怒射而来。雪域冰熊攻击力强悍，雷鹰则是代表着这片天地的极致速度！

　　就像是雪原感受到了帝星辰的威胁和强悍，针对性的释放了两个妖兽，来合力围剿帝星辰。

　　一个力量、一个速度！

　　帝星辰现在的状态非常危机，暗皇邪龙和烛龙毕竟是荒古时代的至尊霸主，依旧拥有着强烈的求生欲望，反击极其狂烈，在某些部分甚至反噬了金色纹路，把它残忍的撕成碎片。

　　当然……通灵宝玉同样展示了它的可怕之处，在某些极个别的方位，金色纹路成功捆缚住了它们的虚影，向着内里渗透，在一点点的腐蚀着它们，控制着它们，净化它们，并向经脉拉扯，逐渐的融合。

　　密密麻麻的战场纵横各处，伴随着无法言语的痛苦，而这份痛苦将完全由帝星辰来独立的承担！

　　幸亏帝星辰的意志足够坚韧，否则单纯是这种抽髓断骨般的剧痛，就能彻底让他迷失自我，无法炼化龙印，结果自然就是……被暗皇邪龙和烛龙夺舍控制。

　　帝星辰极力的承受内部剧痛，同样感受到了外部的威胁。为了给自己营造最佳的环境，帝星辰在挣扎之后，毅然决然的放弃了施展玄气反抗。

　　这片区域的温度更低，几乎眨眼之间，冰层覆盖全身，冰冻了肌肉和骸骨，连血液流转的速度都急剧下降，再次陷入假死状态。雪域冰熊和奔雷鹰已经临近，但随着帝星辰被冰层覆盖，杀气腾腾的它们再次顿止，被更为浓烈的冰层覆盖，一个保持着暴击的姿态冰封在帝星辰面前，一个被无形的力量控制，化作冰雕凝固在半空。

　　帝星辰被冰层冰封，肉体和神智承受着无法言语的摧残痛苦，唯有残留的意志在继续运转着玄气口诀，不断的炼化着那布满煞气的龙印。

　　直到现在这一刻，他才真正明白那个神秘少年强烈要求自己选择极寒之地的原因。随着血液的凝固，各个战场的激战同样陷入滞缓，尤其是烛龙的血影，攻击力度大大下降。

　　但是同样的！帝星辰意识有些微弱，通灵宝玉的凉气的输出和反击力度同样有所减弱。

　　总体来说，痛苦的感觉大大下降，虽然仍旧强烈，但不再是那种摧残意志的剧痛，至少可以忍受。密密麻麻多达近万之数的战场在继续着征伐碰撞，都在竭尽所能的吞噬彼此。

　　帝星辰沉浸在炼化里，龙印的强悍在预料之中，但消耗的玄气却极其恐怖，不得已的情况下只能向着通灵宝玉中夺取，好在通灵宝玉察觉到了暗皇邪龙和烛龙的气息的强大，更明白它们的威胁，非但没有吝啬玄气，还从叶片逸散出了稀薄的白色光晕，在滋养着帝星辰受创严重的灵魂，帮助他固守最后的一抹生机，维持帝星辰全身玄气的运转。

　　其实帝星辰并不清楚，在龙族里面，在激发龙印的过程中就需要极其周密的准备，甚至是声势浩大的仪式，筹备足够的辅助措施，避免在夺舍炼化的过程中丧失了理智，或者透支玄气而被反噬。

　　即便是如此，都会伴随着巨大的危机！毕竟龙印一旦被成功的炼化，将来会有八成的希望跨入圣境，甚至还会更加的强大！说不定还能成帝呢！

　　如此超绝潜力股的诞生，必然会伴随着相对应的危机和痛苦。

　　而暗皇邪龙……这种逆天级的存在，抛去寻找合适的精血，单纯其他的准备工作就要至少十年时间，整个过程都会受到更为严密的守护，不容许一丝一毫的惊扰，更有无数的强者倾尽全力护法，避免出现任何的意外。

　　帝星辰！暗皇邪龙的拥有者！如今却是在这危机重重的死亡绝地，单独依靠着自己的毅力在做着炼化。

　　古往今来，恐怕唯独只有他这一个！当然也只有他才有这样的机会，拥有着通灵宝玉和九转雷神诀，提供了最为坚实的后盾！

　　血龙浸泡在静止的通灵宝玉的玄气池中，神情有些古怪，像是恍惚，又像是在思虑着什么。

　　自从上次遇到了菩提树后，血龙便是一直保持着沉默，沉浸在通灵宝玉之中，没有再次露面，直到今天接连的异常情况惊醒了它。

　　血龙隐约的感觉到……帝星辰可能要失去控制！

　　当初选择帝星辰，根本原因就是看中了他的血脉的特殊，准备将来某一天等他成长到可以承受的住自己的灵魂的强大，自己便是。

　　可以夺舍重生。

　　到那一刻，自己既能拥有强悍的血脉，又有逆天神物，通灵宝玉，说不定可以一举突破当年未曾跨入的领域。

　　真到那一刻，别说腾龙大陆的圣地和四大宗门，就是八大古族，都不敢再轻易的招惹自己了吧。

　　自从帝星辰遇到了冥皇，一直延续到许多事情的出现，事情虽然多次出现变数，但整体还是在控制之中。

　　可是！那个神秘少年的出现，烛龙之眼的突然出现，完全打破了当初的预计。

　　它其实并不清楚帝星辰拥有的通灵宝玉的作用，只是粗略的估算着会很强，但如今看来远比自己强悍的多，强到连神秘少年那类人物都不惜提前结交。

　　其次是帝星辰炼化龙印的时间更比自己预料的提前了足足一个等级。按照当初的预料，帝星辰应该在玄王巅峰再搜捕合适的精血，激发龙印，炼化龙印。

　　现在看来，神秘少年竟然把烛龙之眼给了帝星辰，并在其中设置了某种禁制！


第433章 幼麒麟觉醒

　　自己是不是需要更改下策略？

　　是趁此机会重创帝星辰？还是继续潜伏等待更好地机会？

　　血龙沉默着，也在默默地盘算着利与弊。冰冷的雪域深处，幼麒麟拖着伤痕累累的身体找到了帝星辰，眼前的情况让它稍微松了口气，暂时没有危险。

　　自己是不是先离开这里？等待帝星辰自己苏醒？还是……

　　幼麒麟狰狞的眸子盯着迷雾中奔驰而来的冰晶巨蛛，内心深处忽然涌出抹狂躁，像是某个东西被触动，一股血气喷薄而出。

　　像是刹那间的顿悟，昭示着成熟！战？

　　幼麒麟周身烈焰暴动，一股澎湃的战意混杂着血煞之气喷薄而出。

　　战！

　　幼麒麟毅然决然的决定要在这生死血战中淬炼自己！

　　这里是个死亡的绝地，更是个残酷的历练之地！击杀冰晶巨蛛，挑战更强的存在！以此类推！冲击玄皇之境！

　　幼麒麟环顾四周迷茫的雪域山脉，猛的朝着远处奔窜出去，要远离帝星辰的静修之地，在这片荒原中寻求突破的契机。

　　这一刻，幼麒麟突然喷薄出滔天的战意，像是无形的巨锤，冲破了某个隔膜！

　　残暴意念开始炙烤它稚嫩的灵魂！

　　成熟？更意味着复苏！

　　是灵魂的复苏，是种族血脉的觉醒！同一时刻，在浩瀚的中原某处，有着一片无边无机的幽冥空间，其中鬼火飘荡、黑雾弥漫，遍布数之不尽的可怕坟墓，回荡着残忍怨恨的咆哮嘶吼，更有十余樽漆黑如墨的黑棺！

　　天与地，黑色的主旋律！

　　在空间深渊某处，两道邪恶的猩红双眸突然睁开：“这气息……是麒麟族的皇子？来人，立刻通禀我皇，发现麒麟族的皇子，方位……极寒之地！”

　　三天后，幽冥空间边缘，一团黑色迷雾突兀显现，其中隐现黑色闪电，闪电中闪着几道烈焰，那烈焰似乎和幼麒麟身上的烈焰差不多，稍作沉寂，化作流光消失在天际。唯有沙哑的呢喃回荡在幽静的天地——迎回我皇！

　　帝星辰完全把自己封闭在龙印的炼化中，密密麻麻的战场正激战的如火如荼！暗皇邪龙和烛龙绝对不会甘心被炼化，求生的意志越激越强烈，帝星辰的意志同样前所未有的坚毅，借助通灵宝玉提供的源源不断的玄气，顽强的维持着玄气的运转。

　　帝星辰清楚地确定，只要暗皇邪龙和烛龙还有丁点的意念残存，这场龙印的炼化之战就不能停止，或许现在无法构成威胁，将来肯定会出现危机。

　　帝星辰不容许有任何的失误，便只能咬着牙意志的坚持下去。

　　各大战场的争夺都进入胶着，谁能坚持到最后，谁就会是这场毅力之争的最后赢家。

　　在寂冷的雪原深处，幼麒麟正跟冰晶巨蛛做着生死的搏斗，从山顶到山坳，从雪原到沟壑，疯狂的碰撞、暴虐的厮杀，有时甚至是最狂野的碰撞。

　　幼麒麟的血性已经激发，战意滔天，极其狂野。除非是在撑不住的时候，会暂且躲避起来稍微喘息，其他时候都在不断地挑战着极限。

　　或许是血脉复苏的缘故，幼麒麟身上的烈焰威力在不断地提升，性情同样在这一次次的淬炼中发生着转变。

　　一天！两天！五天！十天！

　　幼麒麟在生死惨战中不断地淬炼着自己，残暴的杀戮意念在逐渐的激发，从内到外的浸润着灵魂，实力同样在无形中大幅度提升。第十五天！

　　幼麒麟终于抗住了冰晶巨蛛的进攻，将其撕成粉碎。

　　但是相隔短短十秒钟，无尽的白雾中再次出现低沉的时候，竟是头荆棘暴龟，是以防御为主的玄王巅峰妖兽，在这冰天雪地里，其防御力或许可以直追玄皇！

　　它的出现相当于免疫了幼麒麟最强的进攻！

　　而且，荆棘暴龟的速度并不快，却对寒冰天气有着与生俱来的控制能力，方圆百米完全都是它的领地，可以凝聚冰晶风霜给敌人带来极强的阻碍，并趁机发起进攻。

　　幼麒麟没有退缩，迎难而上，开始更为艰苦的淬炼之旅。

　　白昼绝地外，千叶三人已经在这等待了近一个月，他们是在帝星辰进入绝地后的第二天跟来的。因担心自己的误闯给帝星辰带来更大的危机，一直都停留在外面。所幸白昼绝地整体寂静，如果里面发生着战斗，勉强能够察觉得到。

　　他们一直没有急着冲进去，就是因为总能断断续续的听到厮打的声音，非常的细微遥远，但终究还是存在，足以说明帝星辰和幼麒麟还活着。

　　整整等待了三十天后，三人决定先回巫山闭关，并委托扈二娘安排些机灵点的手下过来二十四小时看着，一旦里面出现特殊的情况，立刻通知他们。

　　“二十八云汉”进入富士山脉已经一个多月了。

　　这次过来的目的是受人委托活捉玄皇级妖兽十尾魔蝎，据说是用它体内的剧毒来调配某种毒药。

　　这是个非常艰难地任务，但雇主所给的酬金极其丰厚，足够他们用生命来做赌注！他们提前摸清山脉外围区域的情况，知道十尾魔蝎的地盘，也做好了制服它的各项准备。

　　但是……

　　在他们赶到目的地的时候，这里仿佛经历过一场恶战，满目的狼藉，还残留着烈火焚烧的痕迹，十尾魔蝎早已不见踪影。

　　这头妖兽的实力并不强，但依靠着浑身的剧毒，还是很有威胁性，寻常玄修或是妖兽都不敢轻易的招惹。

　　这里发生了什么？什么人没事招惹这等毒物？

　　难道是被人捷足先登？

　　他们有些不甘心，便继续在密林间搜索。一待就是半个多月，结果都没有再发现踪影。

　　“二十八云汉”不甘心任务失败，这不仅会影响到组织的名声，按照约定还要向雇主赔偿巨额的违约金。

　　简单的商议之后，他们决定越过边界，向富士山脉内部搜索。

　　富士山脉妖兽众多，尤其是内部区域，里面很可能还会有十尾魔蝎，他们坚信这一点，也希望能碰碰运气。

　　最近的这段时间里，队伍的气氛稍微有些古怪，源头是柳姐跟诸葛辉好像不再那么亲密了，两人像是有什么秘密，总是不着痕迹的躲避着对方。

　　所幸富士山脉危机重重，紧张的气氛掩盖了这份微妙的尴尬。

　　这天正午，他们途径条奔腾的江河，便在岸边停下来准备休息。

　　“谁去弄点吃的？”为首壮汉一屁股坐在块石头上，其他人相继坐下，唯独诸葛辉局促不安的站在那里。

　　红袍和尚面无表情的瞥了他一眼，语气相当的冷硬：“嗬？好！你去！弄点野味，顺便捡些树枝回来，今天吃烧烤。”

　　“我……我就去……”诸葛辉看了眼正逗弄婴儿的柳姐，提着那柄断裂的钢枪走向密林。“快去快回，顺便摘点酸果，开开胃。”柳姐恢复了妩媚的笑容，朝着诸葛辉眨眨眼。

　　诸葛辉一阵惊喜，所有的阴郁都在这一刻化解，用力点点头，快步冲进密林。

　　柳姐看着诸葛辉离开的背影，妩媚的笑容里有着稍许的温情，要不……依了他吧，就这么一辈子算了……反正早就过够了这样的生活。

　　等这次任务结束，自己就带这憨子离开二十八云汉。

　　诸葛辉心里甜滋滋的，但深入密林后还是小心翼翼的，不敢闹出太大的动静，以免惊扰了某些妖兽。不过他的运气不错，很快就猎杀了几只野鸡，还发现了头山鳌羊。

　　诸葛辉虽然性情柔弱，但作为玄王，制服一头大妖级别妖兽山鳌羊还是很轻松地。这些食物本应该足够的，但想起柳姐的嘱托，诸葛辉还是扛着猎物，高高兴兴的继续在林地间走着，寻找着可以吃的野果。“柳姐说喜欢的是酸果？”诸葛辉摘下个红彤彤的果子，有些清凉甘甜，并没有丝毫的酸味，随手摘了几个放进口袋，继续寻找着。足足找了三刻钟，好歹在个山沟里发现一丛野果树，上面结着很多拇指大小的橘红色果子，吃了一口，又酸又甜，非常可口，又安静的感受了会，确定没有毒素。

　　“好，就是你们了，希望柳姐会喜欢。”诸葛辉脸上露出青涩的笑容，把树上的果子全部摘下来，用布兜兜住，就要准备往后走。就在这个时候，尖利的惨叫声若有似无的传过来，随着山风的吹拂，在林间幽幽回荡着。

　　诸葛辉正高兴的数着果子，没有太过在意。

　　毕竟密林间的厮杀太普遍了。但走出没有几步，惨叫声越来越密集，还有强烈的武技碰撞，对于追随“二十八云汉”快一年的诸葛辉来说，远处的玄气波动太清楚了。

　　正是“二十八云汉”的组合武技！

　　诸葛辉脚步一顿，定定的看着前面潮湿昏暗的密林，足足愣了半分钟，浑身一个激灵，疯也似的朝着前方狂奔。

　　辛苦搜集的野果和猎物无声的坠落在地上。“柳姐！不要出事！千万不要出事！”


第434章 巫山出击

　　诸葛辉颤抖的呢喃着，在密林中连滚带爬的狂奔。终于！再次回到了奔腾的江河边！眼前的景象却让他如遭雷击，整个人定在原地。

　　河岸边上遍布残破的尸体，有魁梧的巨汉、有红袍和尚、有清秀的情侣、有长袍侏儒……还有被撕裂的婴儿……鲜血淋漓、惨不忍睹。曾经嚣张跋扈的他们，如今却都变成了一具残尸。此等手段比他们都有过之而无不及！在河岸某处，有着一支骑着妖兽的队伍，为首的魁梧男子伤势很重，应该是被二十八云汉的组合攻击所重创，半边身体都被鲜血浸染。身后的队伍都是满脸惊诧，更有些骇然，这些到底是什么人？差那么丁点就把队长给废掉！魁梧汉子手里正掐着个妖娆的女郎，竟然就是柳姐！“柳……”诸葛辉呆呆的愣在原地，大脑一片空白。柳姐注意到了诸葛辉，艰难地张了张嘴，做出个细微的口型——逃！

　　“你们是一伙的？该死的东西，过来！”壮汉正在暴怒之下，一下子看到诸葛辉，右手猛的发力，硬生生的攥裂了柳姐的喉咙，朝着他怒声喝斥。

　　这一刻，天地都像是安静了下来。诸葛辉失神的看着正在无力瘫软的柳姐，脑海里混乱的回荡着曾经的过往。她说过，这次任务之后，要找个地方隐居。她所过，要给我生个娃。她还说……要吃酸果？这一刻，诸葛辉双眼朦胧；这一刻，诸葛辉呆若木鸡！酸果？难道……啊！诸葛辉突然发出啼血般的哀鸣，重重的跪在地上，双手抱头，泪水夺眶而出，一抹恐惧的颤抖在心头弥漫着。“给我杀了！”魁梧壮汉愤恨不已，身后的部署驾驭着妖兽就冲了过来。

　　“柳姐……我们回家……”诸葛辉失声呢喃，缓缓地抬头，凝视着那具了无声息的躯体。十余名武者冲杀过来。锵！刺耳的音波锵然乍放，诸葛辉眼底突兀迸溅狠芒！断枪合并，一击横扫！山崩河断，天地永寂！凄凉的鲜血在半空飘洒，连人带兽尽皆横死！

　　“还我姐姐……命来……”诸葛辉双眸充血，森冷的声音犹如地狱的鬼语呢喃。谁言诸葛辉怯懦无能，谁道银枪只是残骸！诸葛有魂，名为光辉！诸葛有枪，苍云断江！

　　在帝星辰进入白昼绝地的第二个月。巫山接连发生令人振奋的事件——千叶竟然在短短半月的事件内终于突破壁垒，跨入新的领域！

　　帝星辰离开之前，曾经提到过要求他在两个月之内突破。其实当初包括扈二娘在内，并没有太过放在心上。

　　作为巫山唯一的一名玄皇初级的强者，她的心中最清楚这个境界的突破有多么困难，并不是说突破就能突破的，得依靠参悟和种种机遇，更需要吸收庞大的天地能量。他们不相信以巫山附近的玄气，能够促成千叶的突破，尤其是玄王巅峰突破到玄皇之境。

　　要知道这等实力在整个富士山脉，都可以被人提名记住。但是……短短两个月之内，千叶竟然真的实现突破，这种蜕变带给他们不大不小的震撼。

　　扈二娘越发好奇这些人的来历，来富士山脉的真正目的！但无论怎样，随着千叶的突破，扈二娘等人的态度再次有所改善，也更坚定了要留下他们的决心。

　　“还没有出来吗？”千安伫立在白昼绝地边缘，凝望着白雾茫茫的朦胧雪地。里面依稀回荡着嘶吼声和碰撞的声音，飘飘忽忽，若隐若现，却可以感受到战斗的惨烈。“已经两个月了，里面的打斗声一直没有停止。”

　　扈二娘的眼神有些怪异，里面的环境有多残酷，久住富士山脉的人都有所了解。可是帝星辰进去都一百天了，打斗声竟然还没有停止。

　　他们依旧在跟绝地里的傀儡们进行着厮杀！

　　白昼绝地可是个诡异的地方，会自动的根据你的优势释放冰晶妖兽，并且实力不断地提升，直至把你死死压制，并重伤，再用冰晶包裹，逐渐变成万千傀儡妖兽中的一个。“能够坚持到现在，肯定是在不断地突破着极限，但长此以往下去……终究不是个办法。”老妪说的比较委婉，或许能坚持过几轮的袭击，但不可能永远的坚持下去，毕竟你是个鲜活的生命，会累会痛，但白昼绝地释放的妖兽却都是暴虐到没有触觉的傀儡。千杜道：“相信流星兄弟，他既然不愿意出来，肯定有他的原因。更何况流星兄弟手中的底牌，连我们都不清楚。”

　　千叶沉默稍许，轻轻的点了点头，看向扈二娘，道：“扈山主，让你们久等了。我看是时候考虑怎么进攻白宫了，流星兄弟说的有道理，要在他们宫主出关前尽可能的重创他们，为将来营造些许的有利机会。”“我们已经商量好了策略，就等你们出关了！”扈二娘是个女强人类型，更是匹匪性十足的野马，够沉稳、够疯狂，更够精明，既然千叶已经突破了，千杜和千安都恢复了实力，巫山方面单纯玄皇就有两个，玄王巅峰更是有着六个！

　　反观白宫则只有一个玄皇之境的，不过估计已经是玄王中期了，五个玄王巅峰。单纯对比玄王，无论是数量还是质量上，都有压制对方的资格！

　　不过玄皇上就不清楚了，毕竟到达了玄皇之境，差一小积聚就是差了一座山，要是真打起来，后果还不清楚呢！

　　如果策划得当，真的会有机会重创白宫！千杜道：“我还有个建议，不知道当说不当说。”

　　“请。”“我建议我们全体放弃巫山，暂时不要顾及这个本部，集中全部力量谋取白宫。既然要打，就要来场狠的、绝的，破釜沉舟才能置之死地而后生。我观察过你们巫山的成员，狠辣和疯狂的劲都有了，但惟独缺少几分令行禁止的纪律，我想利用这次机会，给巫山的帮众来场残酷的洗礼。”千杜曾经也混迹过训练弟子，在管理上面有着自己的一套方法。如果能够应用在巫山上，或许会有更好地效果。

　　战场混战，靠的不仅是高层战将，普通的部众同样是关键因素！如果控制得当，或许会爆发出意想不到的效果！

　　扈二娘沉默下来，舍弃巫山？这里可是自己跟兄弟们拼搏十年才有的根基，这里不只是个单纯的地方，而是他们心血，有着特殊的意义。

　　老媪最明白扈二娘的顾虑，但在左思右想后，还是建议道：“一旦我们大举进攻，白宫自顾不暇，应该没有精力再去顾及咱们巫山，柯士充年少轻狂，刘云等供奉过于谨慎，更不敢过分冒险。”

　　千叶似笑非笑的道：“我倒是希望他们能离开白宫，我们也好借机用计，杀他个干干净净。”

　　扈二娘不再犹豫：“我们路上商量，请！”五天后，一场突如其来的袭击震动了白宫。护宫阵法光芒大盛，暴出炫目光华，像是层薄膜屏障包裹着庞大的白宫。

　　白宫上下震动，一边极力固守护宫大阵，一边组织迎敌！

　　待发现偷袭者为巫山的时候，柯士充等人又惊又怒。

　　“今天踏平你白宫，尔等束手待擒！”千叶三兄弟的咆哮声像是苍穹炸雷，滚滚声潮回荡在白宫上方。

　　曾经何时，霸绝一方的白宫竟然被人欺负到门上了？

　　是可忍孰不可忍！

　　柯士充被怒火焚烧理智，严令七大玄王全力出战！

　　七大玄王谨慎戒备，没有仓促回应，但千叶等人无所顾忌的咒骂却激怒了所有白宫弟子，在群情愤慨之下，七大玄王终于出战。激烈的碰撞在山门之外爆发，白宫激发血性，以七大玄王为首，两千白袍傲啸攻伐，几乎是凝聚了全部的实力。

　　巫山节节败退，战场一路向外延伸，直至两公里之外。

　　白宫越战越勇，杀的巫山丢盔弃甲，狼狈逃亡，但他们隐约感觉到几分诧异，巫山兴师动众的全力来袭，怎么会如此不堪一击？

　　“哥们？等急了吧？”千叶忽然露出抹笑容，正在与之交战的刘云脸色微变，没等他作势逃跑，千叶周身突然奔涌出炫目的光芒，当场就把刘云给轰退十余步。

　　“还在等什么？杀！”千叶仰天长啸，翻滚的玄气再度凝聚，化作嘶啸的火鹰，裹挟毁灭般的威势直奔刘云而去。

　　“不！”刘云的脸色顿时苍白，这是……玄皇初期？

　　同时间，千杜，千安相继解开压制的实力，一个一个是瞬间爆发！

　　他们都是千岛宗的弟子，身上的武技绝对可以比这些白宫的人的强大数倍，对面的玄王虽然也挺强悍，但在猝不及防之下，千安的这一刀把他的整条右臂齐根斩下，猩红的血水喷洒长虹；

　　千杜进攻的也是一名玄王巅峰，面对千杜强悍的攻击力，连惨叫都没有就被轰成碎片。

　　天空出现稍微的沉寂，短短一瞬之间，刘云仰面抛落，生死未知，一个玄王巅峰重创，一个玄王巅峰惨死！


第435章 晋入玄王

　　“救人！”其余玄王急速爆退，厉声呵斥下面的白袍部队抢救刘云。

　　但……

　　“灭魇诀！毁灭吧！”千叶三人神情狰狞，齐齐当空跨步，澎湃的玄气直透地底，刘云周围方圆百米范围内全部颤动了起来，恐怖的玄气不仅吞噬了昏迷的刘云，连急忙来救援的数十名白袍都在惨叫声中被气浪淹没。“嘶……这是什么武技？”白宫的人目露惊骇。

　　“扈二娘，我们先行一步！这边交给你们了！”千叶笑了一声，抓住千杜和千安的臂腕，朝着白宫的方向爆射而去。千叶的实力提升一个等级，速度不知道提升了几倍，转眼的功夫便是消失在天际。

　　“那里是……白宫？”“该死！撤！”白宫大乱，五大玄王焦急的追赶。“别着急着走，我们还没玩够呢！”扈二娘等人早有准备，闪身拦截在他们面前，不再压制自己的实力，战力直达巅峰，下面的巫山部众同样按照先前的约定进行着血战。白宫方面本身占据着优势，但无论是高层还是白袍玄修们，都担心着基地的安危，根本无心恋战。

　　千叶带着千杜和千安以最快的速度冲向白宫，没有急着胡乱进攻，而是合力施展灭魇诀，几乎毫无保留的向着地下灌注玄气。护宫阵法本身就是守护体表，自然无法连地下都能保护的。

　　所以千叶三人只是想要破坏掉白宫的阵基，只要基石被破，阵法自然被破了。

　　所以……

　　当白宫所在的群山出现剧烈颤动时，大地开始碎裂，气浪接连涌出，接连焚毁了阵法的几个阵眼，原本稳固坚韧的阵法顿时出现破损。

　　千叶三人竭尽全力，阵法开始摇摇欲坠，里面的弟子和家眷们惊骇欲绝，全部朝着白宫核心宫殿区逃窜。

　　不过遗憾的是，白宫的部队在付出极大的代价后成功回援，赶在阵法完全崩碎前回来了。

　　千叶三兄弟没有在坚持，被扈二娘等人守护着迅速远遁。

　　一场持续半天之久的混战暂时落幕，其结果无疑是白宫惨败告终。两大玄王巅峰强者陨落，一位玄王重伤，连护宫阵法都频临崩碎，不知道还能否坚持住巫山的第二波进攻。

　　相隔十天！

　　修养过来的巫山再次来袭，这次白宫没有仓促出战，固守阵法跟巫山进行阵地决战。再过五天！

　　巫山漫过后山，从后方发起强攻，扈二娘终于展示出其山主的实力，冥天鬼掌倾力一击，致使白宫护宫阵法的最后一道防护彻底崩碎。

　　但白宫也并非是不堪一击，前期接连的失利终于让他们冷静下来，借助白宫周围群山的地理优势，对巫山展开强势反击，其中还取得几次不大不小的胜利。

　　转眼混战两个月，双方的混战陷入胶着，谁都奈何不了谁。在这种情况下，柯士充受众人委托，决定前往宫殿的禁地查看情况，至少要确定宫主出关的具体日期，给处于动荡中的白宫众人一个安慰。

　　白宫和巫山间的激战进行的如火如荼，接连惊动附近区域的大小势力，有的投来关注的目光，有的直接摩拳擦掌，准备来个渔翁得利。甚至还有些宗派都开始秘密联合，谋算着插手这处战场，必要的时候把白宫和巫山一网打尽。

　　扈二娘最先察觉到局势的变化，再考虑到己方现在的状况，不断地偷袭虽取得极佳的效果，但付出的代价同样不轻，所以开始逐渐减弱针对白宫的攻势，不再采取强攻策略，转而设置陷阱诱导。

　　但白宫方面伤的够惨了，越发的谨慎小心，完全无视了巫山的挑衅。

　　双方的战事由胶着转为对峙。随着时间的推移，附近区域各大势力的关注度越来越高，他们默默地期盼着，期盼着白宫宫主出关之后的暴怒，更期待着两大势力间的惨战。

　　巫山羽翼已丰，且行事手段疯狂狠辣，不是说剿灭就能剿灭的，白宫即便有玄皇中期级宫主，终究是要付出些代价。正好是他们出手的好时机！

　　扈二娘跟千叶等人秘密商议，再筹备一场强攻，务必要给白宫的王级强者带去更大的创伤，以免将来白宫宫主出关之后，己方毫无反手的余地。

　　时间缓慢有序的流走，富士山脉继续演绎着它的生存法则，巫山和白宫都开始积蓄力量，准备着即将到来的生死存亡之战。白昼绝地！白雪覆盖、冰层遍布，无数的冰雕隐匿在积雪深处，像是一座座的凶灵，镇守这片极寒之地。

　　帝星辰已经被冰封了七十八天了！在这漫长的七十八天里，冰层和积雪把他完全掩埋在地下，寒冷的冰凌始终没有放弃对帝星辰最后一抹生机的侵袭，以至于冰层覆盖的越来越厚，一天天的累加。

　　帝星辰所在的区域几乎要成为新的山丘。七十八天！整整七十八天！痛苦煎熬的七十八天，缓慢蜕变的七十八天。在通灵宝玉不遗余力的滋养下，帝星辰的身体始终保持着生机，虚弱的意念催使着玄气在各个战场持续鏖战，仿佛就像是在运作一场恢宏庞大的战场，夺取着一个个的阵地。

　　在这七十八天的时间里，通灵宝玉和精神力连番出击，致使暗皇邪龙和烛龙残留的意志逐渐逐渐的消弱，并逐一被帝星辰血脉中的金色纹路融合。

　　它们毕竟只是残存着意念，先是神秘少年施展了不知道何种秘术的摧毁，再是通灵宝玉的摧残，现有又是帝星辰血脉的吞噬，能够坚持到现在已经出人意料。

　　随着一个个战场的取胜，帝星辰的身体在发生着一点点的蜕变。

　　烛龙之眼的精血跟帝星辰的丹田、肌肉、骸骨，依次进行的融合，细到极致处就是细胞都在发生着裂变；暗皇邪龙的灵魂则被帝星辰的灵魂一点点的吞噬，有着灭神诀和通灵宝玉的辅助，即使是暗皇邪龙那般逆天的存在，也不得不夭折了，融合的过程非常缓慢却相对顺利。

　　咔嚓的声音响彻冰层，就像是蜕变的声音。

　　帝星辰的身体伴着这些声音，一天天的发生着变化！

　　就像是两头荒古妖兽在跟帝星辰整个融合，一个崭新的生命体在无声无息中衍化复苏。

　　随着龙印被逐渐的炼化，帝星辰的肌肉和骸骨都在进行着脱胎换骨般的变化。肌肉纤维粗壮坚韧，宛若钢筋锁链，体表浮现出磐石般的鳞片，四肢化作利爪，一根粗壮的尾巴从后面探出，硬生生钻裂了冰层。最后连头颅都在扭曲中改变，两根龙角缓慢钻出，模样狰狞恐怖。

　　烛龙的强悍在于“防御”和“封印”；暗皇邪龙的强悍在于“腐蚀”和“杀戮”。

　　一攻一防的组合，注定塑造一个可怕的战争机器！

　　数百万年以前，到底是什么人把目标对准了这两头妖兽，处心积虑的融合孕养，又是为了什么？

　　难道只是单纯的制造出这么一个东西？还是另有着不可告人的秘密？

　　在痛苦的蜕变过程中，帝星辰感受到两大妖兽的恐怖，也不得不仔细思虑整个事件背后的秘密！就连那突然显现的神秘少年脱困相遇，是否存在着某种特殊的秘密？

　　但想来想起，所有的疑问都化作问号沉积在心海，无从解答。

　　七十八天的痛苦蜕变，帝星辰承受冰层冰冻的痛苦、经脉和灵魂扭曲的痛苦，更承受着融合时刻的撕裂痛苦，无论任何一个，都像是一个熔岩在炙烤着他的毅力。

　　但苦尽甘来，龙印成功炼化，由内而外实现化龙！

　　暗青色的鳞甲流转细密的光华，散发着古朴苍劲的浑厚气息，仿佛能够抵御雷霆冲击，额头的龙角则刻满细密纹路，透发着诡异的能量波动，除此之外，四肢粗壮有力，像是随时都能崩碎厚达十数米的冰层，鲜红色的利爪则有种刺眼的锐利感。

　　蜕变！

　　龙印炼化后的半妖化形态！

　　伴随着这场前所未有的蜕变，帝星辰的经脉得到全面扩增，丹田足足扩充十倍！或许是因为蜕变时期通灵宝玉的关系，浑身筋脉跟丹田达成更为某种莫名的联系，玄气的运转远比预想中的玄王境界要快。

　　也就是说，帝星辰将来施展武技的速度，在同等条件下、同等级别间，要更快！更为流畅！

　　冰封七十八天！

　　不仅炼化了龙印，更是如愿以偿的突破了壁垒，晋入了玄王之境！现在的帝星辰估计面对玄皇后期强者都没有丝毫问题了。

　　浩瀚的玄气像是潮水在经脉流淌，重新复苏着冰封的身体！

　　咔！

　　帝星辰沉睡的眼帘突然睁开，狰狞的鳞片间，是两个妖异的竖瞳，散发着犹如实质的冰冷邪恶，一股残暴的煞意骤然奔涌，几乎要透过冰层传递天地。

　　咔！

　　帝星辰眼眸逐渐的凝聚，恢复着澎湃的生机，狰狞的躯体缓慢活动，强健的力量迫使冰层遍布裂痕。

　　吼！

　　冰层以外的雪域冰熊同样复苏，发出震耳的咆哮，半空中的奔雷鹰震动羽翼，稍微盘旋，猛冲而下。


第436章 绝地磨练

　　轰！厚实的冰层突然崩塌，半妖状态的帝星辰破冰而出，滚滚煞意再难掩盖，宛若浪涛翻滚而出。身躯宛若钢架、鳞片犹如护盾、利爪鳞尾更像无坚不摧的绝世凶兵。浩瀚的玄气、蓬勃的生机，亦有滔天战意，直让帝星辰要仰天长啸，宣泄着蜕变之后的亢奋与狂躁，雪域冰熊那对尖利的熊掌猛扑而下，七十八天前，帝星辰完全无法抵抗，一爪都会被扫出十余米，七十八天后……

　　帝星辰原地不动，任由冰熊的利爪拍下、奔雷鹰的鹰喙刺击。

　　锵！铿锵交鸣，冰熊的利爪硬生生崩碎，翻旋着插进数十米外的冰层里，奔雷鹰更像是撞到某种巨型岩石上，咔嚓声脆响，整个身体当场扭曲碎裂。

　　吼！冰熊暴怒，庞大的身躯人立而起，运足全身的力量猛扑下来，那等威势像是要把帝星辰给整个轰碎。

　　然而……

　　闷鼓般的轰鸣轰隆滚动，地面冰层碎裂，澎湃的碎片四散迸溅，冰熊的重击狠狠砸在了冰面上，但是……帝星辰依旧站在原地，猩红狰狞的右转高高举起，竟然……活生生的从冰熊的利爪间洞穿了过去。

　　帝星辰深深吸了口气，缓慢的呼出，清凉的感觉透体而入，默默地消化着体内宛若澎湃江河般的玄气涌动，感受着这具足以傲视群雄的强悍躯体。

　　不愧是龙印，不愧是龙族！单纯的半妖化状态，就能有这等坚韧的威势，如果完全妖化，又会有何等恐怖的威势？

　　当然……

　　以帝星辰现在的实力，只能局部妖化，或者达到半妖化，要想成功的幻化出妖兽本体，还需要未来的机遇，但至于什么样的机遇，帝星辰隐约感觉到会在某个地方，却并不清楚具体在哪，又是什么。

　　难道是龙族的祖祠？还是血龙以前说的化龙池！

　　帝星辰默默地回想着，雪域冰熊却被激怒，轮动着利爪猛烈地抽打！

　　“哥们，淡定，气大伤身。”帝星辰啪的扣住冰熊轰击的利爪，曾经畏惧于这支利爪，此刻毫不费力的抓住，玄灵巅峰跟玄王间的差距竟然如此之大！当然了，最大的功臣还是化龙诀了！

　　雪域冰熊还想继续攻击，帝星辰的龙爪一动，龙爪手锵然暴发，一股浩瀚的金色光华怒射而出，化作璀璨的一只巨爪，当场就把这头两层楼般的庞然大物一爪爪飞了出去，冲进了茫茫雪原！

　　帝星辰早在巫山就研究过了自己得到的龙爪手和佛山无影脚两门武技，现在用正在的龙爪施展这么武技，那威力可谓是不知道提升了多少倍呀！

　　当然，还有帝星辰实力的蜕变式提升，他施展的武技的威力同样成倍繁盛，佛山无影脚凝聚的脚影已经不单纯是虚幻的光影，反倒有着几分实质的感觉，爆发出的冲击力自然强横之极。

　　“呼！这感觉真是爽快！”帝星辰欣赏着半妖化的身躯，这是一种随心所欲的感觉，以前施展化龙诀，变化成暗皇邪龙的样子还需要激发龙印，现在完全是自己的心念一动就行了，以前还担心龙印的反噬，煞气的反噬，现在，完全没必要担心了，煞气更是成为了帝星辰有利的进攻手段了，这种感觉，竟然让帝星辰产生了深深地迷醉感，无论是色泽、韧性、力感，都是那么的无与伦比。

　　帝星辰轻轻触碰利爪，发出清脆的铿锵声，犹如利剑出鞘，灵动悦耳，指尖划过臂腕上的鳞片，迸溅出细微的火星。

　　“有了你们，我帝星辰定要在这大陆闯出一番基业！”帝星辰活动下身体，敛去了夸张的鳞甲利爪。

　　帝星辰此时只是控制着局部妖化，不到万不已不能，帝星辰都不会完全妖化。否则任谁看到个人形妖兽，都会生出忌惮和另类的想法，这其实……已经不再算是个纯粹的人类！

　　咔嚓！伴随着帝星辰的重新觉醒和突破，茫茫雪域中再次传来冰层碎裂的声音，一头雄壮的冰雪白狮被召唤觉醒，循着帝星辰的方位就冲了过来。

　　“哥们，等你很久了！”感受着大地的颤动，帝星辰嘴角勾起抹弧度，等的就是这头妖兽！

　　按照白昼绝地的判断，这头妖兽应该比自己刚才展示出来的实力强几分，正好适合自己适应这具身体，体验玄王境界真正的强悍所在。

　　冰雪白狮狂奔而来，浓烈的威压伴随着雪雾翻滚，直欲把帝星辰给掩埋。

　　“来啊！”帝星辰一声振吼，跨步迎击！没有动用化龙诀，单纯依仗玄王级的实力，连番施展飞龙在天，千影之手，龙爪手，佛山无影脚等武技。

　　冰雪白狮存在于这片绝地的目的就是杀戮，面对帝星辰的挑衅，战意盎然，杀虐滔天，控制着漫天冰雪困杀帝星辰。

　　帝星辰刚刚从冰层中突破觉醒，还没有完全适应这具身体，所以连番受创，一次次的被轰飞出去，但是除了狼狈之外并没有受到太大的创伤。

　　化龙诀的强悍在这一刻显现！

　　即便是不去依靠九转雷神体、不启动妖化，单靠身体都能硬抗一次冲击！即便是有稍许的伤口，在转眼间就完全愈合！

　　“好！哈哈！”帝星辰虽然在挨打，却激动地近乎亢奋。

　　不枉自己承受七十八天的痛苦煎熬，值了！

　　“哥们，帮帮忙，替我试试这佛山无影脚什么威力。”帝星辰接连闪退，目光骤狞，清脆的脚影喷薄而出，像是突然泄闸的洪水，佛山无影脚的威力程度远超帝星辰的预料。曾经研究过佛山无影脚的施展方式，但因为一直没有机会施展。今天算是第一次的全力施展，但是因为缺乏经验，又没有完全适应玄王实力，脚影呼啸而出之后，并没有成型，直接踩到了四周的雪地里。

　　靠！丢人了！

　　吼！冰雪白狮可不管他在干什么，继续猛冲过来，翻滚的冰雪覆盖四周，雄壮的身躯炮弹般冲击帝星辰。

　　“再来！哥们，忍着点！”帝星辰从雪堆里爬出来，凝神静气，狂暴的玄气在脚上再次奔涌，在武技运作下迅速凝聚成一只巨大的猪腿的形状，朝着冰雪雄狮轰了过去。砰！脚印终于是踩到了冰雪白狮，甚至玄气所形成的脚影在它的身上乍放，冲击力遏制了它的攻势，并完全覆盖整个身体。

　　“我这佛山无影脚好像有些臃肿？”帝星辰蹲在雪地里，看着前面挣扎咆哮的冰雪白狮，挠着头苦思冥想。

　　佛山无影脚见那个六长老施展过多次，都是那么的英姿飒爽、那么的迅猛凌厉，可自己就像勉强凝聚了个脚的形状，还是那种臃肿肥胖吃撑了的感觉，实际上更像是一只猪脚。

　　人家是无影脚，自己是猪脚，圆圆滚滚的反倒有些像要炸膛一般！

　　威力方面还不如单纯的一脚呢！

　　“哥们，帮帮忙，我再试几次，忍着点哈。”帝星辰不甘心，继续尝试着佛山无影脚，活脱脱把冰雪白狮当成了活靶子。

　　利用草上似飞接连闪避，寻找机会一个佛山无影脚轰出去。

　　随着等级的提升，玄气的威力好像同样有所进化。在冰雪白狮承受五次冲击之后，全身上下完全被帝星辰的脚印覆盖，坚韧的冰层迅速陷了下去，估计是被帝星辰的玄气猪脚震下去的。

　　冰雪白狮的攻势开始混乱，双眸邪意的白色光华开始晃动。

　　这幅情景就像是……斩断了它跟这片世界的某种奇妙联系。

　　“咦？傀儡？”帝星辰不由的想到这个词语。

　　……咔嚓……

　　无尽的雪域中再次传出咔嚓声，一头冰晶螳螂破开冰层冲了出来，掠过茫茫冰川，朝着帝星辰所在的方位爆射而来。

　　与此同时，冰雪白狮仰天咆哮，漫天的冰雪朝着它的身体奔涌而来，不仅覆盖了冰雪，更在不断地累加着，冰雪白狮的体型明显膨胀，弥漫的威压更为恐怖。

　　“我滴个乖乖！”帝星辰悄然吸气，不由自主的后退两步。

　　吼！两道咆哮接连炸响，一声雄浑刚烈，一声尖利刺耳！

　　冰雪白狮和冰晶螳螂接连杀到，席卷漫天冰雪，朝着帝星辰狠狠的轰杀过来。

　　冰雪白狮的实力明显提升，且更加的残暴、狂野！宛若惊涛骇浪，连绵不绝，层层叠加！而新晋加入的冰晶螳螂更加可怕，不仅实力超越冰雪白狮，攻势更为灵活迅猛。白昼绝地可不是玩闹的地方，你强你狠，你疯狂，它会比你更强更狠，更疯狂！帝星辰刚刚晋级，即便有着诸多依仗，都扛不住两大妖兽的连番冲击，何况人家占据主场优势，寒冰之气又稳稳压制帝星辰的烈焰玄气。

　　“真当小爷吃素的？”帝星辰一次次的溃败，却一次次的挣扎爬起，利用九转雷神诀提升防御，在逆央八步的协助下直接施展起了龙爪手，跟这两大妖兽硬碰硬的对轰。虽不断地抛飞，不断地重创，但帝星辰就是要靠这种残酷的磨练来适应玄王实力！与此同时，飞龙在天，千影之手，潜龙勿用接二连三的冲击着，抓住机会还会来几次佛山无影脚和神龙摆尾！


第437章 幼麒麟进化

　　冰雪白狮陷入暴走状态，冰晶螳螂则更像战斗狂兽。

　　无论帝星辰如何疯狂，它们依旧在稳稳的压制帝星辰！

　　白昼绝地突然刮起劲风，呼啸之声响彻迷雾，伴随着密集的冰晶和积雪，澎湃如潮的淹没帝星辰所在的战场！

　　这些冰晶坚比钢铁，这些白雪则有冰封之力。

　　它们的出现无形之中再次压制了帝星辰的发挥！

　　看来白昼绝地有些恼火了，准备在最短的时间里镇压这个接连“欺骗”它的可恶人类。帝星辰倒是越战越勇，在不断的溃败中适应着身体，反正附近没有人观战，无所谓形象和方式，就是粗鲁狂野的进攻方式。但是……

　　咔！

　　呼啸的寒风中再次传来咔嚓声，且不是一个！

　　像是有着另外的妖兽在复苏！

　　“不会吧，我问候你个亲娘四舅姥姥！太看得起我了！”帝星辰脸色刷的苍白，要是再来头妖兽，肯定是实力更强的，到时候就算自己启动化龙状态，都未必能逃命。三大妖兽啊！按照白昼绝地的规则，即将诞生的妖兽肯定是在某个方面可以压制自己的存在！

　　“哥几个，留步！小弟有事先走了！”帝星辰可不敢再跟它们纠缠，控制住施展绝招的冲动，利用草上似飞和鬼影迷踪步伐消失的无影无踪，晋入玄王之后，鬼影迷踪步伐的威力也增加了不少，只见道道鬼影在雪地上显现，几个闪掠的空挡，帝星辰已经出现在千米之外。

　　冰雪白狮和冰晶螳螂震怒，循着帝星辰的方位继续冲击，与此同时，新晋诞生的妖兽破开封印，朝着帝星辰所在地爆射而来，竟然是头……四翅鳞蟒！

　　帝星辰完全收起玩闹的心情，亡命般在雪地里狂奔，试图离开白昼绝地，但还没有跑出多远，却在无意中听到茫茫雪域深处好像还有厮打的声音。

　　像是两头妖兽在搏斗！难道是……狗杂种？

　　在起伏的雪山某处，一头巨狼和一只麒麟正在做着殊死搏斗。

　　一头妖狼通体雪白，神骏精悍，英武非凡，灵活不失迅猛，沉稳不失凶悍，在厚实的雪地中飞速窜射，掌控着这片雪山间的冰层和风雪，更稳稳控制着战场的局面，仿佛它就是这片天地的王者主宰！

　　一头麒麟则完全相反，通体烈焰，雄壮野性，由内而外的散发着凶残邪恶的气息，浓密的火焰在全身肆虐，时而迸溅出刺耳的咔嚓声，任谁都能看的出来这些火焰蕴含的可怕摧毁力。

　　最邪意的是，那种麒麟的双眼上方似乎还有一道细细的线条，线条中散发出道道金茫，似乎里面还有一只眼睛要睁开了一般，随着妖狼疯狂的进攻，那只麒麟身上的烈焰越来越浓郁。

　　俨然就像是浑身火焰的源头，散发着最为凌厉的气息。

　　无论白狼的攻势如何灵力，麒麟附近始终没有受到威胁，并非刻意的避开，而是无论何等强横的攻势都在靠近它的躯体前崩碎，这里的烈焰最为精纯、最为凌冽！两头妖兽的冲击非常惨烈，苍白的雪地上满是猩红的鲜血！

　　白色巨狼神骏英武，攻势沉稳有度，步步推进，稳稳占据上风；烈焰麒麟的模样相对凄惨，一次次的受创溃退，时不时的发出惨烈的哀嚎，但烈焰麒麟却始终未曾后退，反而愈挫愈勇，每次的溃退都会顽强的爬起。

　　一声厉啸之后再度猛冲！

　　勇往直前！无惧无畏！疯狂中透漏着决然！狂暴中展露着凶威！

　　声声厉啸更像是在宣泄着滔天的战意、一往无前的妖中王者之怒，更像是在捍卫着自己无上的威严！

　　天地间狂风呼啸、积雪飘舞，白狼主宰着战场，控制着局势，烈焰麒麟的凶残野性却散发出更为炫目的光华。

　　狭路相勇者胜，如若白狼拥有生命，必然为烈焰麒麟展现的气势所折服，整个战场的局面很可能就不再是现在的模样。

　　“这是……狗杂种？”帝星辰在山顶现出身形，诧异的看着眼前一幕。眼前的烈焰麒麟跟狗杂种完全不同，不仅是眼睛上方的第三只眼要开了，其体型更为健壮、魁梧有力，且气息更为凶残，身上的烈焰似乎要熊熊燃烧一切阻挡它的东西。

　　狗杂种虽然足够强悍，但终究是带着几分稚嫩，就像无法离开自己的孩子，可眼前的烈焰麒麟好像并非如此，勇猛的厮杀即昭示着实力的强悍，更显现着无穷的自信！不像是个可以依赖谁的战宠，而像是单纯的个体！

　　一头凶残强悍的丛林之皇！但是这烈焰麒麟的烈焰对于帝星辰来说太熟悉了，除了狗杂种，还能是谁？等等！自己被冰封七十八天？

　　狗杂种一直停留在白昼绝地？帝星辰可是深深体会过这地方的邪意可怕，完全是针对性的袭击，一旦你展露出无法控制的势头，面对的可就不是一个两个的对手，就像自己……身后正有三大妖兽在围追堵截呢！

　　狗杂种怎么坚持下来的？需要经历多少场激战？这头烈焰麒麟的气息绝对是幻化之境级别的！

　　也就是说……狗杂种持续了七十八天的生死惨杀，单纯依靠不间断的厮杀突破了壁垒？

　　真要是这样的话，狗杂种经历的痛苦并不比自己弱多少，同样是场毅力的角逐，更是场史无前例的蜕变！

　　怪不得这头烈焰麒麟会给自己带来完全相反的感觉，怪不得连自己都有些忌惮。不对！狗杂种晋入了幻化之境，发生了蜕变，会不会……被激发了某种传承？或者是某些记忆？狗杂种……会不会……离开自己……

　　“狗杂种？”帝星辰试探性的叫了声。凶残的烈焰麒麟明显的微微一滞，稍作沉寂，猛的回头朝向帝星辰，是双血红色的眼眸，是冰冷刺骨的眼神，透漏着无尽的杀伐之气，但就在这一瞬，帝星辰可以清晰地感受到凶戾深处的一抹……精芒……没错，就是狗杂种！

　　帝星辰精神大振，不由的攥紧了双拳！它竟然自主的选择了这样的突破方式！竟然真的坚持了下来！

　　帝星辰首次为狗杂种感到骄傲！

　　“吼！”一声厉吼紧随响起，白狼一记猛冲当场把烈焰麒麟轰飞，漫天的风雪冰晶瞬间暴动，狂风暴雨般轰了下来，直接把烈焰麒麟淹没！多数冰晶寒霜被烈焰粉碎，但仍旧有着相当的数量轰在它身上！

　　狗杂种翻滚着抛飞出去，猩红的鲜血洒落半空，几道狰狞的伤口清晰可见，但是……狗杂种并没有惨叫，双眸瞬间回归残暴精亮，没等落地，腰身发力，稳稳地站住。吼！四爪稳固、烈焰暴动，狗杂种仰天长啸，浩瀚凶威激荡天地，弥漫浓浓的王霸之姿！

　　或许白色妖狼更为神骏，更为强悍，但狗杂种的野性之威是否更具灵魂和视觉的冲击？

　　“哈！还真是狗杂种！”帝星辰难掩惊喜，凌空翻腾坠落。近距离观察，更能感受到那份心灵的颤动。

　　够威风！带着出去够撑门面！但现在明显不是叙旧的时候，白色巨狼再次来袭。

　　感受到两股气息，它的攻势陡然猛烈，不再有着丝毫的保留。

　　“试试小爷新招！”帝星辰抛个媚眼，佛山无影脚迅猛施展，经过先前的几次历练，基本可以散发出不俗的威势，澎湃的玄气呼啸而起，一个巨大的脚印迎头朝着白狼轰过去。

　　狗杂种战意不减，同时发动奔袭，周身烈焰宛若暴走般肆虐，离体奔袭，在刺耳的爆裂声中化作狰狞的麒麟，冲向了白色妖狼！

　　但是……

　　烈焰麒麟的速度比帝星辰的佛山无影脚快了几分，后发先至，在冲击白狼的前一秒，竟然先行撞向了帝星辰那巨大的脚印。帝星辰眉头一条，暗道可惜，立即准备发动新一轮冲击。

　　神奇的事情发生了，烈焰在轰击的瞬间竟然缠绕住了脚印，两者好像发生了融合，肆虐翻腾着冲向白狼！

　　由玄气凝聚的佛山无影脚本身就有着足够强悍的冲击力。

　　烈焰是狗杂种的本命利器，刺穿威力更是不容小觑。

　　突兀的融合，威力的叠加，爆发出出人意料的强悍攻击力。白色妖狼通体剧颤，仰面翻腾出去！恐怖的烈焰和佛山无影脚的恐怖攻击瞬间粉碎了它全身的冰晶，带来密集的裂痕，烈焰散开，脚印却将其整个淹没。“嘶！”帝星辰悄然吸气，这一幕完全出乎预料，结果却令人惊叹！

　　连狗杂种都陡然皱眉，被两者组合的冲击力感到惊诧。

　　白色巨狼重新爬起来的时候身体已经满是狰狞的裂痕，烈焰继续着肆虐侵袭，但是作为傀儡，它并没有流出血液，更没有感到痛苦，有的只是强烈的愤怒。

　　“狗杂种！再来一次！”帝星辰凝神静气再度施展佛山无影脚，狗杂种不甘示弱，周身烈焰暴走出击。

　　佛山无影脚扑天而起，烈焰麒麟碰撞缠绕。


第438章 烈焰无影脚

　　刺啦！佛山无影脚缠绕滚滚的烈焰之中，抛出个华丽的弧度，迎头轰向了刚刚爬起的白狼。

　　在狂暴的烈焰的作用下，帝星辰的佛山无影脚的体型好像有了一定程度的压缩凝聚，变的更为凌冽！

　　白色妖狼感受到威胁，风驰电掣般飚射冲击，漫天风雪全力协助，激荡出凶残的威势，这次的冲击远超之前，像是在暴怒之下的全力进攻。

　　轰隆隆！佛山无影脚和烈焰强势无匹，无情的粉碎所有风雪，迎头撞向白狼，伴随着密集的咔嚓声，白狼狼狈的翻腾倒飞，重重的轰在了数十米外的山体上，雪山颤动，冰晶积雪坠落塌陷，转眼将其淹没。

　　“这招就叫……烈焰无影脚吧！”帝星辰无法评断这个组合攻击的威力有多强悍，但粗略估计恐怕不会弱于擎天六连击太多！

　　砰！白色妖狼破开了冰层，身体已经残破不堪，连脑袋都发生碎裂，但攻势不止，再次来袭。

　　这时候，冰晶螳螂、冰雪白狮、四翅鳞蟒，三大强悍的妖兽是接连杀到，没有任何的迟疑，上来就是最强一击。

　　狗杂种也是被这突然的阵势震得一惊，大脑袋猛的盯住帝星辰，眼神说不出怪异。帝星辰尴尬的笑笑，吼了声逃，一转眼消失的干干净净。

　　狗杂种满怀战意，杀戮之心还未冷却，但眼前的局势明显超出了承受范围。四大妖兽要是一股脑的全部杀过来，自己两条命都不够收拾的。

　　迫不得已……逃！四大妖兽穷追不舍，借助白昼绝地的辅助作用，始终锁定帝星辰和狗杂种的行踪。

　　冰晶螳螂和四翅鳞蟒都能御空飞行，速度快若闪电，何况本身就是白昼绝地专门安排过来应对帝星辰速度的。

　　“狗杂种，快点，赶紧离开这个鬼地方！”帝星辰施展草上似飞，加上鬼影迷踪步伐的辅助，在冰天雪地中风驰电掣的狂奔，狗杂种速度不弱，紧随其后。唯一遗憾的是，他们对着绝地不熟悉，只能一股脑的乱跑，否则速度还会更快。

　　但是……咔！

　　寂静的迷雾深处竟然再次传来咔嚓声，帝星辰和狗杂种的脸色陡然一变。

　　咔咔！咔嚓！声音越来越响，越来越密集！声音源头就在他们逃窜的正前方！“停！我打！我现在就打！”帝星辰猛的停下，歇斯底里的咆哮着。四大妖兽已经够他们受得了，要是再来个更强更猛的，今天非得栽在这里不可！

　　白昼绝地的意图非常明显了，就是不想他们继续逃跑，是战斗，持续不断地战斗！狗杂种同样有所察觉，毕竟在这地方挣扎了三百天，始终都是单打独斗，从来没有受到多个袭击，现在的情况只能说明……惩罚！逃跑的惩罚！

　　他们要是继续逃跑下去，说不定还会有第六个、第七个、第八个，到那个时候除了被群殴，没有其他的下场。

　　“擎天……一击！”帝星辰亮出惊天战棍，翻转身形纵步狂奔，十余步之后幕然暴起，璀璨的青色棍茫破空而击，迎头轰向了激射而来的冰晶螳螂。

　　狗杂种同时出击，没有多少花哨的武技，直接冲天而起最狂野的碰撞。

　　冰晶螳螂速度迅猛灵活，瞬间的偏转迅疾避开了帝星辰的擎天一击，但是……狗杂种七十八天的亡命历练可不是荒废的，扑天而起的方位竟然是它闪避的轨迹上。就像是提前预料！

　　砰！闷鼓般的碰撞声当空轰响，狗杂种竟然迎面轰在了冰晶螳螂的身上，肆虐的烈焰暴虐席卷，借助狂暴的冲击力带着它凌空翻腾下去。

　　“擎天二连击！”帝星辰闪现而至，惊天棍法化作漫天棍影，裹挟震耳的呼啸之音轰向了冰晶螳螂。

　　“轰！”

　　狗杂种纵身闪避，擦着擎天二连击的棍芒闪开，冰晶螳螂却完全接受了这迅猛一击。“狗杂种，再来！”帝星辰攻势不止，果断施展擎天三连击，密密麻麻的棍影又是轰了过去，狗杂种心领神会，暴起密集的烈焰全部冲向棍影。

　　跟烈焰无影脚的效果完全相同，棍影的体积在烈焰缠绕之后稍微凝缩，威力更为强烈，速度陡然飙升。

　　帝星辰此时最大的依仗是天机战棍了、狗杂种最强的武器是恐怖的烈焰。

　　两者联合，威力如何？连环冲击，威力又如何？

　　冰晶螳螂生性残暴，迎着棍影发起冲击，但是它显然低估了这个组合攻击的威力，在剧烈的轰鸣声中，最为强悍的镰刀臂当场碎裂，更有六道棍影命中身躯，足足轰出十几米远。

　　帝星辰可不会放弃机会，草上似飞迸发，瞬间显现在它的面前，擎天五连击激发，划出扭曲的旋转波纹，狠狠的轰在冰晶螳螂脑袋上，恐怖的攻击直接把冰晶螳螂完全笼罩，眨眼之间……化作漫天冰屑……

　　一连串密集狠厉的组合进攻，占着稍许的侥幸，成功击杀妖兽冰晶螳螂。

　　但没等他们缓口气，四翅鳞蟒、白色妖狼、冰雪白狮接连杀到。

　　庆幸的是白雾里的咔嚓声并没有继续，也就是说随着恶战的爆发，那头更强的妖兽并没有被释放出来。

　　“狗杂种，白狼交给你，其他两个……我包了！”帝星辰捻步狂奔，主动迎击冰雪白狮和四翅鳞蟒。

　　狗杂种没有丝毫停留，选择了白色妖狼。之前自己不是对手，但经历刚刚的恶战，白色妖狼已经遭受重创，谁胜谁负现在不一定了！

　　激战再度爆发！

　　两大绝对拥有皇者实力的一人一妖，迎击绝地四大妖兽！

　　狂烈、暴躁、凌冽，狗杂种很快压制白色妖狼，以近乎野蛮的方式稳占上风；帝星辰却从自开始就陷入被动，尤其是全盛状态的四翅鳞蟒，带来的威胁近乎是致命的。

　　遥想当初在森林，就是因为盗取了它的妖蛋才成功把欧阳翔她们摆脱，更无法忘记其暴怒那一刻的震撼情景。

　　转眼几年过去，帝星辰已经可以正面对阵这类妖兽，但那份压迫感始终没有消除，根本就不是对手。

　　本来是希望凭借繁杂的武技跟两大妖兽周旋片刻，但是转眼的几次碰撞，帝星辰就陷入绝境，迫不得已之下收起天机战棍，进入龙化状态。

　　凭借鳞甲硬抗它们的进攻，利爪和蟒尾接连横扫，瞅准机会发起进攻。

　　进入龙化状态后，无论是信心还是防御都成倍翻盛，进攻更为强悍。

　　一股血煞之气从灵魂喷薄而出，近乎陷入暴走的状态。

　　毕竟是第一次完全凭借龙化作战，无法掌控的太完美。

　　但是……

　　在帝星辰陷入暴走状态的时候，血龙再次现身通灵宝玉内！

　　“永远埋葬在这片绝地吧！”血龙嘴角勾起抹邪恶的弧度，血色的利爪缓慢高举，丝丝血气悄无声息的扩散，缓慢的影响着帝星辰的心智！

　　血龙本身就是煞气冲天，煞气已经相当于它的玄气了，蕴含着极强的破坏力，尤其是对于此时的帝星辰，绝对是大补之物。霎时间，帝星辰全身都发出澎湃的跳动，连翎甲都轻微颤动，像是很满意这突如其来的滋养。

　　嗡！通灵宝玉做出反击，净化着血龙散发的煞气，但是血龙却死死的控制住身体，无论通灵宝玉如何净化，都稳稳浮现在通灵宝玉之中，不断地扩散着煞气，神情中透漏着邪恶与疯狂。

　　帝星辰正沉浸在化龙的强悍之下，神智稍微有些不清，没有发现通灵宝玉的异样，只是感觉力量更为澎湃，战意越发浓烈，连偶尔施展的佛山无影脚都是威力大增，玄气更是无穷无尽的流转。

　　“先来送你一程，来生别再做人傀儡！”帝星辰越战越勇，伴着一声亢奋的厉啸，凌空翻腾坠落，狠狠的轰击在冰雪白狮的后背，四爪紧扣，劲芒肆虐，当场洞穿了它的脊椎身躯，龙爪手随之施展，将其无情的绞杀。击杀冰雪白狮，目标转移在四翅鳞蟒。“吼！”“吼！”四翅鳞蟒显得尤为暴躁，引动风雷之力铺天盖地的轰杀。帝星辰仗着化龙的强悍，迎难而上。这场恶战足足持续半个时辰，在狗杂种击溃白色妖狼后不久，帝星辰以无匹的威势毁灭了四翅鳞蟒。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　狗杂种浑身浴血，虚弱的趴在地上，艰难地喘息着，接连的鏖战快要把它榨干了。

　　帝星辰继续享受着化龙带来的畅快力量，好像无穷无尽，用之不竭，接连迎击两大妖兽都能稳占胜局。

　　但是……看着看着，帝星辰的脸色慢慢沉下来，一抹疑虑在心头浮现。

　　有些不太对劲！化龙虽然强悍，但不可能强悍到这种程度！

　　眼前这头四翅鳞蟒即便不是幻化之境的妖兽，至少都是化形里的巅峰，冰雪白狮同样是霸王级的存在。化龙状态虽强，自己终究是个新晋的玄王，怎么可能在短时间内连杀两大妖兽？还是彻底的毁灭！

　　不对劲！帝星辰眉头紧紧皱起，散开龙化状态，警惕的看着迷雾。安静了？


第439章 诡异绝地

　　所有的妖兽都击杀了，应该会有新的更强的出现，但是……怎么回事？狗杂种挣扎着站起来，凝神感受着周围迷雾，喉咙中滚动着警惕的低吼！

　　帝星辰不由自主的后退两步，心中的不安越来越强烈：“……狗杂种……走……快……”狗杂种猛虎般的身躯迅速收缩，但这次没有再恢复到曾经的娇小，在缩到正常土狗那般大小之后，便不再收缩，从内而亡透发的野性同样没有任何的缩减。

　　曾经的稚嫩不复存在，蜕变为皇，注定走向成熟。

　　帝星辰没时间再顾及这些，继续后退两步后转身狂奔，四周白雾茫茫，根本辨不清方位，但帝星辰坚信只要朝着一个方位冲刺，应该可以逃离这片山域。静！白昼绝地持续着诡异的平静，风静止、雪停息，极致的寒冷、白雾茫茫，两个白昼绝地的主旋律继续着永恒。

　　帝星辰和狗杂种都感受到莫大的危机，速度一再提升。白昼绝地不可能因为他们击溃了四大妖兽就放弃，何况帝星辰之前展示出的气息明显超越了普通玄王初级，按照这里的规矩，马上出现的应该是比玄王初级更为厉害的妖兽，或者是……从现在的情形来看，可能比预想的最坏现象更麻烦。

　　“狗杂种！一旦遇到危险，我拖住，你逃！记住，千万不要回头！”帝星辰严肃地提醒着狗杂种，真要是遇到无法抵抗的威胁，自己大不了再次接受冰封，借助通灵宝玉保留生机，但狗杂种若是硬抗，结果只是自取灭亡。

　　狗杂种纵步狂奔，并没有做出明显的回应，只是在呼哧呼哧的喘着粗气，以最快的速度追击着帝星辰的脚步。

　　咔！终于！死寂的群山深处，响起了警惕已久的声音。

　　帝星辰和狗杂种的心头微微一紧，这声音空空荡荡，根本辨不清方位。咔！咔嚓！

　　碎裂的声音越来越清晰，好像……就在眼前！

　　“停！”帝星辰猛的刹住，但由于冲击的速度太猛，差点掀翻出去。狗杂种呲牙咧嘴，怒视着前方山体。

　　在低矮的雪山山脚处，一块冰层在脱落，逐渐露出个黑色的物体，裂缝越来越大，积雪逐渐偏移。

　　很快！

　　黑色物体完全显现出来，竟然是个黑漆漆的葫芦！并不算太大，只有半人高，是种邪意的黑色，很深、很浓，像是无边的深渊，要把人的灵魂吸扯进去。噗！黑色葫芦的木塞打开，无声的跌落在积雪里。

　　帝星辰和狗杂种全神戒备，紧紧盯住黑葫芦的出口。

　　但……

　　安安静静，预想中的澎湃声势并没有出现，随着瓶口的打开，冰天雪地回归沉寂，连丁点的动静都没有。

　　但越是这样，帝星辰和狗杂种的警惕就越发的强烈。

　　眼睛一瞬不瞬的盯紧黑色葫芦。除了黑洞般的黑色纹路有些影响神智，并没有特殊的发现。

　　嘶！异样的声音在冰层间回荡，一个黑色的物体正柔滑的穿梭在脚下的冰层中，向着帝星辰所在的方向靠近。

　　帝星辰继续戒备着，好半晌，里面还是没有动静，悄悄向狗杂种做个手势，准备自己过去探查下，但没等前脚迈出去，一股强烈的眩晕感突然涌上大脑。

　　同时间！

　　经脉里的金色纹路光华大作，龙化状态竟然自主激发。肌肉绷紧凝聚、鳞片密集浮现，连双手都在兽化，脑袋更是在杂乱的骨头擦裂声中变成了狰狞的兽头！

　　随着龙化的激发，眩晕的感觉稍稍缓和。

　　“狗杂种，往后退！”帝星辰惊魂未定，边示意狗杂种闪开，边仔细查看身体状况，起初并没有发现什么异样，继续检查多次，还是没有什么发现。

　　就在撤回意识的那一瞬，无意间猛的惊醒。

　　就是这无意中的发现，让帝星辰脸色煞白，差点惊倒。

　　浑身上下大大小小血管里的鲜血……明显的浅薄！丹田中的丹海……同样有所变浅！

　　怎么回事？

　　鲜血稀薄？龙印刚被炼化，血液里面全是自己的血脉精华，丹田中的玄气更是好不容易凝练出来的，任何一缕玄气中都蕴含着澎湃的生命之力、鲜血之气，突然间的稀薄岂不是比要了命都狠？

　　帝星辰慌忙回神，死死的盯住眼前的黑色葫芦。

　　难道是它？

　　狗杂种奇怪的看着帝星辰，不知道究竟发生了什么事，唯独觉的这个人不人不兽的模样有些……压迫感！是来自于灵魂的压迫感！是血脉的压迫感！

　　“你没有特殊感觉？”帝星辰冷不丁看到狗杂种正傻愣愣的看着自己，好像并没受到什么痛苦。

　　狗杂种很茫然，不知道指的是什么。帝星辰警惕的注视着黑色葫芦，一步步的后退。狗杂种不明所以，但还是随着不断地后退远离。

　　伴随龙印被炼化，奇怪现象并没有再次发生，黑色葫芦还是原封不动的杵在那里。

　　“这葫芦有些古怪，狗杂种，咱们绕开走，你先退。”帝星辰不敢继续停留，一步步撤后二十余步，转身就要跑开，但还没跑出几步，虚弱的感觉再次出现，就像突然被抽干了气血，大脑一阵眩晕，砰的趴在地上。

　　通体虚弱无力！

　　这次可以清晰地感受到血液在流逝，生命之精华在弱化！怎么会这样？鲜血去了什么地方？

　　“唔？”狗杂种终于发现问题，怒视着帝星辰的后背，抡起爪子抽了下去。

　　锵！麒麟爪跟鳞甲碰撞，发出刺耳的金属交鸣。

　　但……

　　“后背有东西？”帝星辰虚弱不堪，除了感觉鲜血在流逝，并没有什么其他的异常。倒是狗杂种这爪子轮下去，受到重击的部位好像也没什么感觉！

　　自己的后背被麻醉了？

　　狗杂种围绕帝星辰左转右转，紧紧的盯着他的后背，在坚韧的暗青色鳞片间，好像有个黑色的凸起，正在细微的蠕动着，刚刚还柔软的像团水液，这会儿已经绷紧的像个钻石，轻易的抗住了利爪。

　　狗杂种不死心，恐怖的烈焰噗的声轰下去，除了帝星辰的身体微微轻颤，黑色凸起还是没有反应。

　　就那么稳稳的粘连在上面。不用多问，肯定是它在吸食着帝星辰浑身的鲜血！但它怎么不声不响趴在帝星辰身上的，又怎么能承受那么庞大的血量？狗杂种急眼了，也有些恼怒了，朝着黑色凸起右爪又咬，烈焰接连的劈击，最后还夸张的吐了两口唾沫。

　　“靠！真有东西？赶紧给我弄下来。”帝星辰越来越虚弱，眼睁睁的看着鲜血在流逝，却根本无力反抗，因为麻痹的感觉正在从后背向着全身扩散。

　　麻痹并非那种明显的麻醉，而是……完全无法察觉的麻痹感，类似于逐渐加重的虚弱。

　　就像刚才，注意力完全集中在黑色葫芦上，并没有发现受到袭击，直到感受到了虚弱。甚至到现在快要失去反抗能力了，才察觉到有麻痹感的存在。

　　直觉告诉帝星辰，这是种诡异的毒素！一种精妙绝伦的控制方式！

　　这就是白昼绝地派出的新妖兽？这种诡异的进攻方式，比冰雪白狮一类狂暴庞大的妖兽更可怕！更残忍！

　　这是要把自己活生生的吸干！等等！

　　它竟然能隔着暗皇邪龙的鳞甲来吸食自己的鲜血？在龙化启动之初，它好像受到了阻止，但沉默了没有一分钟，吸食继续开始，也就是说……它竟然破开了鳞甲？或者是有什么特殊方式能隔着鳞甲吸食鲜血？什么鬼东西！

　　“狗杂种，闪开！”帝星辰既惊又怒，立刻散开龙化状态，利用九转雷神诀，如同玉质般的雷电覆盖全身，由内而外的焚烧！无论是什么毒素，碰到雷电，应该都能有所压制。

　　果不其然，麻痹感开始消弱，血液流逝的速度也在减缓，虽依旧真实的存在，总好过刚刚那副无法控制的情况。

　　随着麻痹感的消除，帝星辰的全身恢复知觉，也感受到了后背有个东西存在，好像是……紧贴粘连在肌肉！

　　“鬼东西，死开！”眼底狠芒闪现，帝星辰轮起奔雷剑超着身后就是一剑！噗嗤！一大块的皮肉被生生切下来，剧痛来袭，身体顿时紧绷，好在恢复能力惊人，短短几秒钟止血、新生、恢复！

　　狗杂种随即进攻，密集的恐怖烈焰噼里啪啦的轰了过去。

　　帝星辰还是有些惊魂未定，边检查身体的状况，边看着那团皮肉，直到这时候才终于看清楚后背贴着的是什么东西。一个不过小拇指大小的肉嘟嘟、黑溜溜、黏糊糊的……呃……蚕蛹？不像！蚌？不像！蛞蝓？蚯蚓？都不是。

　　仔细的看着倒是有些像……水蛭！但这玩意远没想象中的那么恶心，反倒有些灵动？精致？无法用特定的言语来形容，就像是个黑色面团，让人忍不住想拿在手里揉捏着玩儿。只是回想刚才的遭遇，帝星辰却一阵恶寒和惊悚。

　　“这是……吸血蚂蝗？怎么能是它！”血龙在通灵宝玉中也是惊大了眼睛。


第440章 吸血蚂蝗

　　待血龙确定引出的妖兽确实是吸血蚂蝗的身份时，脸色顿时变得无比怪异。刻意给予帝星辰协助，就是想利用其显现的强悍气息吸引来某种强悍妖兽，根据观察，白昼绝地会派出更具针对性的妖兽，且拥有着绝对的威胁！

　　不说一击致命也不会差太多。

　　血龙的算盘就是，利用这场威胁，迫使帝星辰冰封，然后自己不断的恢复，待到时间成熟，便是对帝星辰下手了。

　　一旦帝星辰被永久的封印，通灵宝玉必然会脱体而出，到时候单纯依靠自己丹田中的玄气肯定不能维持太久，最终只能向自己求救，自己抓住机会进行夺舍。

　　这个过程或许会等待相当长的时间，但绝对是现阶段最保险的办法。只有在帝星辰走投无路的情况下，才会不得不信任自己。但是……

　　自己的预计没有错误，白昼绝地成功意识到帝星辰的强悍之处在于——血脉。确实为此采取了措施，但这份措施却完全出乎血龙的预料。

　　吞噬血液类的妖兽？选择没错！目的没错！唯一错误的是……活物！是吸血蚂蝗！

　　拥有自主意识的吸血蚂蝗！

　　血龙对这类妖兽最熟悉不过！对血液极度贪婪，尤其是蕴含特殊能量的血液，一旦遇到，绝不放过，不吸个干干净净诀不罢休。但问题是……帝星辰的鲜血太特殊了，特殊到足以让它痴迷。

　　“血龙，你认识它？”帝星辰发现血龙的出现，分出部分意识沉入通灵宝玉之中。只是他并暂时还没想到这个异样的强敌就是血龙招引过来的，此刻的心情正纠结又复杂。血龙沉默很长时间，漠然道：“认识，吸血蚂蝗！”

　　“很厉害？”

　　“不厉害，但很难缠！至少它想弄死你，很简单！除非通灵宝玉甘愿跟你受苦，再次发慈悲，跟它来场正面的决斗。”

　　血龙声音冷涔涔，听着帝星辰浑身不舒服。“介绍下，只要能甩开就行。”帝星辰真心不敢再奢求通灵宝玉了，再这么下去，它总是“入不敷出”，早晚得罢工废了。

　　“这是种非常特殊的妖兽，依靠吞食鲜血来生存成长，吸食的鲜血越多、越精纯，成长的速度越快。诞生之初为最低等的存在，至于能成长到什么程度，得看它的机遇和造化。吸血蚂蝗不会武技，但有着自己的保命方式，潜行、自我防御！它可以无声无息的靠近目标，释放种特殊的毒素，在目标无法察觉的情况下吸附在其身上，默默地吞吸着鲜血！一般来说，但凡被它盯上的目标，就绝对不会放弃，而目标基本没有幸存的可能性。当然了，等级差距不是太大。它若是在化形左右，只能吸食这个区间里的，否则还是可能被发现的。”

　　“你感觉这个是什么级别？”帝星辰深有体会，自始至终都没发现自己被袭击。若不是九转雷神诀的特殊效果，说不定已经被吸成人干了。

　　“化形类的巅峰，还不到幻化之境。”“化形之境巅峰？玄王巅峰？”帝星辰悚然一惊，这白昼绝地真够狠的，专门是真对自己的血脉而来的！

　　“我郑重的提醒你一句，这头吸血蚂蝗活了没一千年，也得几百年了，千万别被它给蛊惑了。能逃跑，立刻找机会逃。我可不希望你死在这个鬼地方。”

　　“前提是我能逃得开。”帝星辰没有注意到血龙古怪的脸色，默默地开始盘算着逃跑计划。

　　吸血蚂蝗一动不动的趴在那里，微微仰着脑袋，当然，它要是有脑袋的话。帝星辰警惕着后退：“狗杂种，赶紧走，一直向前！我很快就会追上！”

　　狗杂种朝着吸血蚂蝗低吼几声，转身飞速跑开。

　　帝星辰全神戒备，不让这家伙离开自己的视线，同时默默盘算着时间，一旦狗杂种离开安全距离，自己立刻施展草上似飞和鬼影迷踪步伐远遁。

　　吸血蚂蝗很听话，没有乱动，就那么僵僵的仰着“头”。没有狰狞的外表、没有凶残的气息，乍看起来还真有些可爱。

　　“哥们，你先凉快着，我有事先走着，改天请你喝茶。”帝星辰讪讪一笑，后退着拉开安全距离，确定这位爷还在发呆，草上似飞果断施展，鬼影迷踪步伐也是施展开来，只见帝星辰的身影在不同的方位显现，帝星辰这回可谓是以生平最灵活的身法消失的无影无踪。

　　吸血蚂蝗依旧呆在原地，直到积雪覆盖，冰层弥漫，慢慢的僵硬，最后结冰，咔嚓声，崩碎成了白色晶体。

　　帝星辰连续施展草上似飞，没有急着追逐狗杂种，而是出现在不同的方位，给狗杂种制造逃生的机会。

　　足足等了半天，没有察觉到异常。“我就不信你还能找得到我。”帝星辰这才松了口气，为了保险起见，在后背用力的揉搓了个遍，连屁股带肩膀都没有放过，但这一摸不要紧，脸色一变，差点哭出来。后背没有发现问题、屁股还很安全，但自己的右手手腕上却多了个柔软的凸起。

　　“呃……”就在帝星辰愣神的时候，它竟然开始晶体化，变的又硬又亮，还挺富有光泽，像是镶嵌在手腕上的一颗黑色钻石！

　　“我问候你一窝老小！把小爷我当自动取款机了？”帝星辰差点抓狂，恶狠狠的激发雷电，全部向手腕部位汇聚。左手则是握紧了奔雷剑，一旦这丫再敢吸血，直接废掉这只手！

　　“我来跟你做个交易，如何？”一道苍老的声音突然在脑海响起。

　　“谁？”帝星辰警惕四顾。

　　“我在你的手腕上。”苍老的声音再次响起，在脑海中回荡着。一股澎湃的血气从手腕部位向全身血管回转：“你的血液全部还给你，可以散开这些雷电了吗？”

　　吸血蚂蝗？帝星辰略微迟疑之后，渐渐散开雷电之力，对着手臂上的宝石般的吸血蚂蝗道：“真是你？”

　　“没错，是我！老夫愿与你共生，你可接受？”

　　“什么共生？”帝星辰满心警惕。

　　“简单的说，我们做交易，互利互惠。我为你需要的帮助，你开放你的血脉，跟我达成共生联系。”

　　“寄生？”

　　“是共生，互利互惠！我可以做保证，你绝对不会后悔。”

　　“你在开玩笑？谁愿意自己的身体里多出个吸血的寄生虫！”

　　帝星辰还是握紧着奔雷剑，蔓延敌意和警惕。这鬼东西耍什么花招？硬的不行来软了？

　　之前全身戒备都着了道，这会要是开放血脉，还不眨眼的空挡就成人干了？

　　“我说过，你绝对不会后悔！”苍老的声音古井无波。

　　“捏泥巴当糖豆，你哄孙子呢？少废话！给我下来！”

　　“我已经表达了诚意，希望你能认真考虑。”

　　“考虑个头！我宁愿被冰封，也不会允许你继续吸小爷的血！”

　　苍老的声音微微沉默，再次道：“老夫现在的境界为玄王巅峰，没有特别厉害的武技，但可以做到吞噬并储存方圆千米范围里的所有脱离本体的鲜血。也能做到在不被发现的情况下，趴伏在某个目标身上，吞吸其精血，我能做到的极限是……玄皇强者也得被我吸干！”

　　“嗯？”帝星辰眉头微微挑动，沉默下来。“举个简单的例子，你我若达成共生，随便你走到什么地方，只要愿意，方圆千米范围内的所有鲜血，都可以自动的朝着我汇聚，再交由你处理。能遇到武者或妖兽战斗，当然是最好。我还可以潜伏到你指定目标身上吞吸鲜血，储存起来再交由你处理。”

　　帝星辰心头大动，这简直就是个天大的宝贝！若是能随意吞噬别人的精血，再经过自己的淬炼，岂不是可以更轻松的炼化别人的力量，给自己带来滋补？

　　长此以往下去，甚至可能快速让自己晋级玄皇！

　　诱惑！诱惑！

　　对于帝星辰而言，简直是无法拒绝的诱惑！但帝星辰还没被惊喜冲晕理智，分明是白昼绝地派来处理自己的，怎么一眨眼的功夫就要互利互惠了！

　　“你想要得到什么？”

　　“共享你的部分精血，老夫不会做任何强求，只需要你能在必要的时候分给我一小部分！”

　　“为什么？”

　　“我能感觉到你的鲜血对我有帮助。”吸血蚂蝗没有隐瞒，回答的倒是坦诚。它在吸收帝星辰的血液的时候，清晰地感受到其中蕴含着某种极其古老的气息！气海里的古怪血气则精纯的无法言语！

　　吸血蚂蝗是吸血的专家，最能分辨出鲜血的优劣。自己种族在诞生之初就在寻找合适的精血，以寄生的状态汲取精华，促进自己的成长。自己能够成长到如今的地步，就是机缘巧合寄生过几个强悍的妖兽，才勉勉强强有了今天的成就。

　　但相比起曾经的那些精血，眼前这个少年绝对是极品中的至尊！

　　直觉告诉它，这种精血很可能会促使自己最终的蜕变！突破两百年没有松动的壁垒，一举跨入皇级！说不定还会有更大的成长！


第441章 共生合作

　　帝星辰对它来说就是一个宝藏，这样的宝贝若是放弃，完全就是自残！这样的精血若是单纯的寄生，更是暴殄天物！

　　共生则是最佳的选择！

　　吸血蚂蝗发现帝星辰血脉的特殊便没有隐瞒和迟疑，直接的表露意图。它对自己的实力有着绝对的自信，至少在现阶段，眼前的这个少年不会拒绝一个玄王巅峰的强悍保镖！而且这个保镖可以对玄皇巅峰都产生威胁。

　　它也能感受的出来，这个少年的身上同样需要巨量鲜血，那是一种煞气！他们若是联合，绝对是黄金搭档！说是互利互惠没有半分错误！

　　“我们刚刚认识，说共生就共生？把小爷我当什么人了？警告你，小爷不是那么随便的人！”帝星辰一边敷衍，一边暗自盘算着利弊。

　　吸血蚂蝗若是真心实意的跟自己结合，肯定会带来莫大的好处，想想都有些心动，这点从血龙那里也得到证实。但问题是“共生”是否只是噱头，吸血蚂蝗的真正目的！

　　“你的身上存在某种强悍的生命体，我若是陷害你，它肯定会做出反击，所以你大可放心。你也可以拒绝，按照这白昼绝地的规矩，我会竭尽所能的制服你，将你永远的留在这个极寒之地！我有把握让你生不如死，在冰层之下受尽折磨，更能让你的伙伴死在这白昼绝地。”

　　帝星辰出奇的没有理会吸血蚂蝗语气里威胁的意思，目光阴晴不定的变幻着。他忽然想起个非常重要的事情，在迎战四翅鳞蟒和冰雪白狮时，突然间展露的强悍气息到底来自哪里？

　　一连串的事情把自己搞的很紧张，现在心思平复下来，冷不丁再次想起来。自己有几斤几两，帝星辰最清楚。龙化状态再如何暴走，都不可能展示出那么变态的实力，也就是说……有人在暗中捣鬼？谁！体内除了血龙还能有谁！再想想它在介绍吸血蚂蝗时的神情，现在仔细的回忆，好像带着几分特殊的意味，最后也曾刻意的提出要小心吸血蚂蝗。

　　这可不像是血龙惯有的性格。

　　“我很讨厌别人威胁我，今天算是个例外，老哥，问你件事，你怎么是活的？我看其他的妖兽都是傀儡死物。”

　　“我躲在黑水葫芦里，白昼绝地只能冰封它，伤不到我。”

　　“就这么简单？”

　　“但我需要按照白昼绝地的规矩来办事，它若打开，我便要处置闯入者，算是半个傀儡。”

　　“是谁在控制着这片绝地？是不是有什么主人？”

　　“不清楚，一种虚无的意念。”

　　“意念？”“一种意念在牵引着我的行动，维护着它的规则。”

　　“你要是跟我共生，岂不是违背了这个意念？”

　　“你我若是共生，我就可以借助你的身体隐匿我所有的气息，等同于战死，白昼绝地得按规矩办事，不会再追究。”

　　帝星辰翻眼道：“不追究你，那我呢？”“我战死，白昼绝地重新评估你的实力，按照你跟我交手时展现的实力，它最多派遣初级玄皇级别的妖兽，你应该可以应付。”

　　吸血蚂蝗被冰封在葫芦里已经数百年，大致摸清楚了这里的规矩。当然也迫切的希望能够寻找到合适的寄主脱离苦海，这也是执意要跟帝星辰达成共生的另外原因。

　　“我还是不相信你。”帝星辰继续回想着血龙的事情。

　　“我暂且寄生在你体内，直到你相信我，再转为共生状态。在此期间，我同样会尽全力给你提供帮助。”

　　吸血蚂蝗说话干脆利落，没有丝毫拖泥带水的感觉，当然语气也很平静。

　　“好！成交！”帝星辰继续盘算会，果断的做出决定。算来算起，这笔交易很合理。既消除了危机，又捡了个保镖，即便是有隐患，也得离开白昼绝地之后再考虑。

　　只要能真的离开这里，自己可以控制的局面就会更大。

　　血龙越是刻意提醒，反倒越是安全！通灵宝玉里，血龙的脸颊阴沉的像是滴出水来。差点就忍不住再次逸散出更强的气息，最终又强行控制住。暂时还不能跟帝星辰闹僵，否则对谁都没有好处。

　　所幸帝星辰现在刚刚晋入玄王，自己还有机会！

　　“从今天起，我甘做你的仆从，尽我所能帮助于你，但也希望你能履行约定。”寄生协议达成，吸血蚂蝗扩散成黑色条带状附在帝星辰的手腕处，乍看就像是个漂亮的黑妖花纹身，不仔细的触碰感觉看不出问题。“看你的表现，只要别耍诡计，我这人就好相处。”帝星辰活动着手腕，没有别扭的感觉，反倒看起来挺帅气。

　　“走吧，我们来演场戏，避开这里的规则。”吸血蚂蝗非常精明，精明的近乎狡猾，一边略微的吸食着帝星辰的精血，一边让帝星辰假意做出反抗，营造着相互交手的姿态，以此来蒙骗白昼绝地。

　　吸血蚂蝗没有“共生”，白昼绝地能感受的到吸血蚂蝗的存在和“努力”，自然不会继续派遣其他的妖兽发动袭击。

　　帝星辰暗自保留分警惕，迅速离开这里。

　　再次找到狗杂种的时候，正跟一头冰晶狮鹫打的不可开交。

　　帝星辰没有仓促出击，跟狗杂种联手营造虚弱的假象，且战且退，向着边缘逃窜。

　　“继续向前，不要偏离方向，继续向前应该就要到边界了。”吸血蚂蝗向帝星辰传递着消息，指引着方向。咔嚓！白雾迷茫间，再次响起碎裂的声音，一头妖兽天雪貂复苏，破开重重雪雾拦截在他们的前方，没有半分停止，直接发动攻势。天雪貂来去如风，可驾驭风雪，最擅长的就是隐匿和突袭，两只利爪更可撕裂冰川。

　　“已经有化形巅峰的妖兽了，你还想怎么样？”帝星辰忍不住喝骂，这次不是假装了，是真的要陷入危机。

　　“不要表现的太强势，就是挨打！表现的弱些，借用它们冲锋的力量，控制好方位，向着边缘移动，记住，千万忍住！”吸血蚂蝗冷静的提醒。

　　“坐着说话不腰疼，你来试试！”帝星辰愤恨的咒骂着，但还是按照吸血蚂蝗的意见应对，自己要是再疯狂一把，附近可能还会杀出更强的妖兽。

　　还不如吃点苦头，硬扛过去！

　　好在自己皮坚肉厚，又有九转雷神诀的协助，虽然痛苦些、凄惨些，但好歹不会有生命危险。

　　蓬蓬篷！

　　密集的声音响彻雪地，帝星辰狼狈不堪，频繁陷入危机，连狗杂种都鲜血淋漓，最后鲜血半昏迷状态，直接被帝星辰扛着边逃窜边还击。

　　这一次的戏份绝对做足了！

　　“好，正前方！撤！”吸血蚂蝗突然低吼。

　　帝星辰几乎想都没想，草上似飞迸发，荡出密集的残影，转眼消失的干干净净。冲出数百米后，眼前的情景豁然开朗，从千篇一律的积雪冰晶，突兀间变成了朝气蓬勃的潮湿密林。

　　一时之间略微失神！“出来了？”吸血蚂蝗竟有些恍惚，在里面足足封印了三百年，机缘巧合之下，自己竟然真的离开了。帝星辰虚弱的坐在地上喘息着，回头望了望白昼绝地，白雾茫茫、冷风凄凄，随着自己的离开，里面重新回归了平静，两头妖兽傀儡没有再追杀出来。

　　回想近半年的遭遇，简直就跟做梦似的。里面肯定有着某种秘辛，否则断然无法控制如此多的傀儡，设定独属于它的世界规则，好像……白昼绝地就是个独立的世界！

　　里面到底有什么？

　　“你叫什么名字？”帝星辰回过神来，重新打量手腕部位的黑妖花纹。

　　“不介意的话，叫声前辈。”吸血蚂蝗一如既往的平静。

　　“黑哥吧，亲切。”

　　吸血蚂蝗沉默着，没有作何回应。活了近千年，好像从没有谁它这样说过话。其实一直都是孤独的生存，极少跟其他生物交流，帝星辰算是个另类。

　　“走了，回家！”帝星辰拍拍狗杂种的脑袋，晃晃悠悠的站起来。不过见狗杂种没反应，自己把它扔空间戒指中了，在绝地中，帝星辰可不敢这么干，万一因为自己拥有空间戒指，引来更为变态的妖兽，那找死哭去。

　　好不容易算是逃出来了，但这里明显不是当初闯入白昼绝地时的位置，得先确定现在的方位，尽快的回到巫山。一转眼离开七十八天，不知道局面演变到了什么程度，千叶他们是否还在坚持，白宫的宫主是否已经出关。

　　“黑哥，说说你的光辉历史呗？例如活了多久、吸过谁的血、做过什么骄傲的大事件，又是怎么被弄去当傀儡的？”

　　帝星辰在潮湿昏暗的密林里跋涉着，边观察着四周的情况，边没心没肺的跟吸血蚂蝗聊天：“其实我更感兴趣的是最后一个问题。”吸血蚂蝗的心胸出奇的宽广，自始至终都很平静，好像从不知道恼怒：“我们蚂蝗一族的寿命普遍很长，成长的速度却相对要慢很多。没有足够的鲜血，没有纯净的血液，几百年都是最低等的妖兽，在黑暗的角落里等待死亡。”


第442章 进入白宫

　　吸血蚂蝗在生命成型的前期，成长和进化基本都靠机遇，我出生之初就离开黑水域，在富士山脉寻找机会，一等就是四十七年，有幸发现了头重伤的化形妖兽，催使了我的第一次进化。后期接连寄生过十几头强大的幻化之境的妖兽身上，一步步达到玄王巅峰之境。
我其实并不知道怎么就进了白昼绝地，依稀记得……我在富士山脉深处的黑水域获取了黑水葫芦，是种可以寄存大量鲜血的特殊容器。

　　每个达到化形之境的吸血蚂蝗都可以回到祖地黑水域获取这种葫芦，本来的计划是储存足够的鲜血，为我的修为突破做准备。可是当我再次出关的时候，却是已经陷入白昼绝地里，并被一律意念牵引。

　　“你没有试着反抗？你要是敢说没有，我就敢鄙视你。”

　　“……”

　　吸血蚂蝗稍微沉默会，像是在适应着帝星辰的说话方式，半晌才继续开口，语气依旧平静无波：“我曾试着反抗，但吸血蚂蝗除非晋入皇级，便只会潜行、吸血。”

　　“只有这些？那你反抗个球。”

　　“……”

　　“等等，你说晋入皇级后就能不一样了？有什么特殊技能？”

　　“吸血。”

　　“呃……你丫耍我？”

　　“……”

　　“你除了吸血，就没点别的追求和爱好？做人得向前看，你们做妖的更得有志气。”“……”

　　“别装深沉，我跟你说话呢。”

　　“晋入皇级，便可吞纳方圆千米之内的所有血液！只要我愿意，皇级以下，不需接触，都会在极短的时间里变成干尸，浑身不留半分血液。”

　　“嗯？”帝星辰脸色微变，这家伙果然够诡异。

　　“晋入皇级，我释放的毒素不再是单纯的麻痹我所依附的目标，而是逸散到千米范围的空间里，任何吸入者都将受到影响，轻者昏迷，重者彻底丧失活动能力。”

　　乖乖！天然毒库！帝星辰越来越肯定，这绝对是个潜力股！

　　“黑哥，你怎么才能晋级？”

　　“吸血！吸收充足的鲜血，还必须是强者的鲜血、纯净的鲜血，也就是……你的！”

　　“多少？”

　　“很多。”

　　“给我个大致的数量，我好有个心理准备。”

　　“你不用紧张，人类有个俗语，细水长流。”

　　“这话怎么听着慎得慌？”帝星辰翻翻白眼，这丫真打算把自己当取款机了？还细水长流！真会用词！

　　不过有得必有失，天下没有白吃的宴席，吸血蚂蝗不可能平白无故的帮助自己。只要它不像血龙那般私藏祸心，真像说的那般厉害，自己在力所能及的情况下提供些帮助并不是不可以。

　　“黑哥，你在富士山脉住了这么久，应该很熟悉了吧？知道我们现在是在哪个区域吗？听说过巫山没？”

　　“我不认识路。”

　　“那你这一千年都干什么了？”

　　“吸血。”

　　“还有呢？”

　　“找血。”

　　“您真执着！”帝星辰一阵无语。

　　四周除了苍劲的古树，就是满地的灌木，浓密繁盛的枝叶遮蔽天日，昏暗、潮湿、杂乱密集，简直就是原始森林，连方向都很难辨别清楚。作为个外来人，去哪找巫山？

　　帝星辰没有更好地办法，只能在依稀辨别方位后，在密林间茫无目的搜寻着，顺便猎取些目标，炼化一些妖核，烧烤一些妖兽，给自己和狗杂种都来点补充。

　　现在自己和狗杂种都晋级了，又有吸血蚂蝗协助，不必再像以前那般小心翼翼，即便遇到觅食的妖兽，彼此也会心照不宣的错开。

　　本来预想会遇到些玄修，自己顺便询问番，可走了半天连个人影都没看到，倒是隐约感受到天地玄气稍微浓郁了些。

　　吸血蚂蝗出声提醒：“向右试试，那里的玄气特别浓郁，应该有块宝地，很可能有着某个势力盘踞。”

　　帝星辰纵步朝右奔窜，很快便来到灵力浓郁的源头。

　　眼前是座高耸入云的庞大山体，被氤氲雾气缠绕，周围共有六座百米高山拱卫着，各个高山都有人影晃动，很可能就是某个大势力的老巢。

　　但帝星辰很快就发现问题，无论是中央利剑般直插云霄的大山，还是四周拱卫的六座高山，或者是附近的区域，全部都是大战遗留的痕迹，有些地方还燃烧着熊熊火焰，有个山体从下到上近乎全部崩裂，涌出的岩浆正在冻结。

　　隔着很远都能感受到当初这场战斗是何等惨烈。

　　“这里是……白宫？”帝星辰用力的眺望，在正前方山脚下的石拱门前，发现个醒目的石牌。

　　“战斗结束两天左右。”吸血蚂蝗吸纳空气中残留的血腥味，非常明确地判断这些血液的新鲜程度。

　　“巫山在两天前来过这里？不错嘛，能把白宫摧毁到这种程度，都有够拼命的。”

　　“别高兴得太早，我能感受到白宫里面的生命波动非常稀少。”吸血蚂蝗已经大致了解帝星辰的情况，自然知道白宫和巫山间的战斗。但在它的意念向着白宫延伸的时候，鲜血流动的特殊声音并不多。

　　吸血蚂蝗没有眼睛，没有耳朵，整个身体的轮廓全是鲜血的流动。什么地方有鲜血流动的波动，在其身体里面就是个生命的个体，依次的扩散出去，这就是它的身体世界。

　　它甚至可以通过鲜血流动的活力，来确定那个生命体的实力和现在的状态。

　　“你的意思是……白宫败了？”“你是在自我安慰吗？”

　　“呦呵？你还会反驳了？”帝星辰动了动嘴唇，定定的凝望着白宫。以巫山的力量不可能摧毁白宫，这样的局面只能是白宫去进攻巫山了，还是倾巢出动。

　　吸血蚂蝗提议：“里面的人不多，我们进去看看。白宫宫主如果还在，我们没必要紧张巫山，但若是出关了，你急着赶回去也救不了什么人。”

　　“你说话能不这么直接吗？不需要特别的感受，我逮个人问问就行。”帝星辰观察会，悄悄的遛了过去。整片山区巡逻的人少之又少，不需要太过于隐蔽，就可以轻松地向里面靠近。

　　不过在越过外围高山，向中央山体靠近时，巡逻的人逐渐频繁起来。帝星辰找到个落单的巡逻人员，瞅准机会轻松制服，一番询问之后大致清楚了两大派现在的处境。白宫宫主柯震东在两天前出关，正值巫山发动强攻的关键时刻，他的出关迫使巫山仓皇后退。

　　今天清晨，柯震东率领白宫全部精英远攻巫山，包括四大玄王和两千白袍，巫山方面的各大玄王都受伤不轻，幸存帮众不足八百，无论从哪个方面都扛不住白宫的进攻，预计现在已经快要结束了。

　　吸血蚂蝗传音询问：“现在回去？以你的速度应该还可以救几个。”

　　帝星辰微微皱起眉头，凝望着前方宫殿所在的朱山体，目光阴晴不定的变幻着：“白宫现在是谁在主事？”

　　“是夫人。”脚下奄奄一息的白宫侍卫不敢隐瞒。

　　“还有呢？”

　　“宫主出关后很生气，这次带走了所有精英，只有夫人在家，还有，还有小姐。”“她们两个什么实力？”“夫人在玄灵初级境，小姐年幼，修为也是玄灵之境。”“黑哥，咱们一起去拜访下两位。”帝星辰随手击杀侍卫，转向正门处，堂而皇之的拾级而上，爽朗的笑声响彻群山：“柯士充，你的结义兄弟流星，拜会白宫，伯母、义妹，你们可好？”

　　“我家少宫主不在，请您改天再来。”守卫们稀稀拉拉的聚集在山门前，神情动作中的警惕之意不加掩饰。

　　宫主临行前反复嘱托，不管是谁过来，都不能放进山门，谁若胆敢硬闯，立刻启动护宫大阵。大阵经过宫主连夜的修复，基本能正常使用，至少王级以下别想轻易破开。“你们可知道我是谁？我是你们少宫主的结义大哥，他见了我都得恭恭敬敬的弯腰行礼，你们算是什么东西！滚开！”帝星辰态度相当强硬，手里拖着两株上品药材，这是当初帝星辰在路家几位长老身上取下来的宝贝。“这……”帝星辰的强势姿态镇住了众人。

　　“再说一遍，滚开！我今天是来找士充叙旧，顺便拜会伯母和义妹的，不是来跟你们这些奴才吵闹的！”帝星辰脚步不停，继续向前，刻意逸散出浑厚的气势，带给前面的守卫们以强烈的压迫感。

　　众人满脸为难，拦也不是，放也不是。想要阻拦吧，万一真是少主的结拜大哥呢？以少主的脾气，要是担扰了贵客，真可能把他们往死里整。何况来人手里真的带着礼品，一看就不是凡物，穿着更是讲究，一看就是大门大派的公子爷，不像是来捣乱的。想要放行吧，又不敢很确定对方的身份，现在的时间段太敏感了，一旦出现了意外，他们谁都担不起这份责任。


第443章 白宫劫人

　　一名守卫壮着胆子道：“公子息怒，我们少宫主真的不在家。要不……我去通禀夫人和小姐，您先在这稍等？”
帝星辰脸色稍缓：“把这株药材送给伯母，就说小侄流星前来拜会。如果方便的话，请伯母和义妹出来见上一面，我说几句话立刻就走。”

　　“我们这就去！”一个守卫快步过来接住药材，刚刚触碰，浓郁的药香扑面而来，态度顿时恭敬。看来不是玩虚的，这等宝贝可不是说送就能送出来的。“快去快回。”帝星辰冷哼声，转身背对白宫。

　　一众守卫恭恭敬敬的站在旁边，对方的配合让他们心里的警惕慢慢的减弱，但宫主有曾有严令，他们真不敢私自放人。约摸一刻钟的时间，宫殿护卫们簇拥着两个女人，一个风韵犹存的妇人，带着不怒自威的气势，一个十几岁的少女，眉清目秀，但脑袋有意无意的高扬着，给人目中无人的高傲感，都跟柯士充有着几分相像。

　　两女的眉宇间都是带着几分诧异，好像从没听说过柯士充有什么结义兄弟？现在正值敏感时段，本来不应该出来见面，但这份礼物太重，听说又是单独来访，她们还是决定现身一见。

　　“请问你是……”妇人站在两百米外，远远的望着山门。

　　来了？上钩了！帝星辰嘴角勾起抹弧度，转过身来笑看着被严密守卫的两个女人：“伯母、义妹，你们好，我叫流星。”

　　“你好。听说你是充儿的结义兄弟？你们是什么时候认识的？好像没听他说起过。”妇人仔细打量着帝星辰，衣服非常华贵，模样却非常陌生，一身的气息更是不俗，可能是某个大门大派的公子。这等人物真要是跟充儿结义，必然是天大的好事，应该没有理由保密才对。

　　帝星辰笑呵呵的道：“我给过他机会，他没有把握，今天只能亲自过来拜访。伯母您真是风韵犹存，年轻的时候一定是个大美人，就是现在看起来……还是很有感觉。”妇人脸色微变，刚刚升起的好感荡然无存。

　　“登徒子！”少女冷哼。守卫们都满脸愠色，好歹没有发作。“各位不用紧张，我没有恶意，今天过来主要是有件事想要麻烦伯母和义妹。”

　　“请说。”妇人的语气变的冷漠。“我曾经跟柯士充打过赌，要带着他母亲私奔，所以……”“什么？”

　　帝星辰脸上笑意加深，没有任何征兆的，草上似飞陡然施展，连续四道虚影在前后四个方位显现。众人直觉眼前一花，待虚影消失，帝星辰已经出现在山门以外两百米出，左右各自怀抱着错愕茫然的女人，竟然就是他们的夫人和小姐。

　　“混账东西，放开她们！”一众护卫猛然觉醒。“放开？等小爷我玩够了再说！”帝星辰回头瞥了眼白宫的石门，澎湃灵力灌注地面，以山门为中心，大地在颤动，裂缝在蔓延，短短片刻滚滚玄气喷涌而出，不仅摧毁了山门，连愤怒冲刺的守卫们都相继遭殃，惨叫着被气浪吞没。

　　帝星辰此时已经是玄王级别的强者了，身上的玄气不知道比以前强悍了多少了。

　　“你……你到底谁？”宫主夫人和小姐惊慌失措，想要反抗却感觉浑身虚弱，好像浑身血液在流逝，竟渐渐的靠在了帝星辰的怀里。

　　“夫人，保养得很不错嘛，我最近口味在变，喜欢成熟点的。”帝星辰坏笑着大量着宫主夫人，只是没等其咒骂，帝星辰却撇了撇嘴：“会不会太熟了？”

　　“你……无耻混蛋！不管你是谁，白宫都不会放过你！你最好现在就收手，说不定我会开恩让你死的痛快些。”宫主夫人越来越虚弱，连站都站不太稳，不由自主的抱住了帝星辰，这让她又愤又怒，却无法发作。“但愿下辈子你能实现这个不现实的梦想，不过现在……老实待着吧。”帝星辰把两女收进空间戒指之中，在悲愤的白宫守卫追过来前，帝星辰已经施展草上似飞消失在原地。找到了白宫，就等同于确定了坐标方位，只需沿着正北方向就能找到巫山。

　　六个小时后！

　　帝星辰站在高耸巍峨的巫山下，放眼望去，一片凄凉血色、狼藉破败，漫山遍野全是燃烧的烈焰、杂错的战斗痕迹，还有数以千计的尸体。猩红的鲜血顺着山体无声的流淌，残破的尸体保持战斗的姿势，像是在向外人昭示着战斗的惨烈。

　　战斗已经结束，听不到任何呼喊的声音。

　　帝星辰沿着台阶一步步向上，眉头皱的几乎拧成疙瘩。来晚了吗？结束的未免太快了！半山腰，帝星辰目光一抖，看到了熟悉的身影，是巫山四大统领之一的王华，被十三柄钢锤洞穿，钉死在岩石深处，早已流尽鲜血而亡，那双狰狞猩红的眼眸没有了半分生气，一片空洞灰暗。唐帝星辰脚步加快，向着山顶搜寻，接越向上靠近，战斗遗留的痕迹越是惨烈，尸体数量逐渐增加，接连看到很多熟悉的身影，有巫山的部众，更有白宫的众多高层，其中包括一位玄王级别强者。

　　可见战斗有多惨烈！唯一稍微心安的是没有千叶他们的踪影。

　　帝星辰突然冲上山顶，站在倒塌的主堂前猛刨一阵，在破烂的废墟里，撕扯出只剩半截残躯的……陈东！

　　巫山四大统领之一的陈东！这个孤傲冷厉的玄王已不负往日的风度，奄奄一息，随时都可能死去。

　　“陈东大哥，其他人呢？”帝星辰将他扶起，本想尝试着抢救，但他的身体已经破烂的不成样子，就算救过来也是个无法使用武技的废人。

　　陈东血淋淋的眼帘轻微一抬，想要挣开，却没有半分力气，嘴唇微微翕动，发出细弱蚊蝇的声音。

　　帝星辰趴在他嘴边，用力的听了很久，才好歹清楚两个字：“……南边……”

　　“南边？”帝星辰呼的站起来向南眺望，但看了很久都没看到战斗的身影，唯有滚滚浓烟在那里升腾。难道……战斗已经结束？“救……”陈东使出浑身力气发出个清晰地词语，脑袋一歪便再没声息。

　　“走！”帝星辰神情肃穆，施展极致速度朝着战场方向冲刺，一股残暴的气息由内而外的扩散着。

　　“事到如今，还是不要再做无意义的反抗。你们之中无论是谁，只要向前走几步，本宫就你们个活命的机会。”

　　战斗已经结束，但压抑的气氛还是弥漫在全场，伴随着刺鼻的血腥和滚滚烟尘，刺激着所有人的神经。

　　白宫宫主柯震东居高临下，玄皇中期威压笼罩全场。

　　仅存的三位玄王带领千余白袍卫士分部四周，包围着巫山的残部。

　　扈二娘、老媪、千叶等人浑身浴血，身边仅剩不到四百残部，一个比一个狼狈，大多数都已是强弩之末，靠着兄弟们的搀扶才不至于倒下。

　　巫山惨败，一路逃往到这里，杀戮和绝望混杂的情绪，无情的摧毁了他们的意志，到现在……已经没有太多力气再逃跑。

　　只能紧蹙在一起，抓紧难得的时间虚弱的喘息着。

　　扈二娘怒目而视：“你的意思是加入白宫？”

　　“扈山主很聪明，不知意下如何？”柯震东高居半空，保持着玄皇中期的冷傲，以至于看不出多少的诚意。

　　“你这话要是在五年前提出来，我还可能考虑，现在嘛，少在这里虚情假意。今天宁可全部葬送在这里，也不可能向你们摇尾乞怜！”

　　张国冷笑道：“事情闹到这一步，我们早就不害怕了！倒是你们需要害怕，损失两千白袍，四大玄王，我们待会再试着把你仅剩的三个玄王带走，我倒要看看你柯震东还怎么在这富士山脉混下去！”

　　柯震东脸色慢慢阴沉下来，张国一番话正中他的软肋。万万没料到巫山竟然在自己闭关的期间内形成了气候，就算今天这场围剿，又在自己眼皮子地下杀了一个玄王，前前后后总体算下来，白宫才是最大的受害者。经此一役，实力至少锐减五成！

　　正是因为白宫损失惨重，他不得不生出招揽的意图。

　　现在附近的势力曾虎视眈眈，一旦白宫露出虚弱的态势，他们肯定会一股脑的扑过来。

　　以现在的态势来看，最好是用相对缓和的手段来处理这件事，“吞并”无疑是最佳的选择。既能平稳的结束这场战斗，不必再付出代价，又能吸纳六个玄王，还都是强悍的玄王，正好弥补己方玄王缺失的窘境。也正是因为这份意图，自己才没有使出全力，一直在尝试控制局面，但是这该死的独眼娘们不是那么好糊弄的，肯定看透了白宫的情况，反倒是越来越强硬。

　　“父亲，姓扈的娘们脾气比石头还硬，恐怕很难服软，我看倒不如从那三个新人身上寻找突破口，他们……其实不属于巫山。”柯士充驾驭凶禽靠过来，小心的向着父亲提出建议。

　　他一直都在观察千叶，千杜，千安，从巫山沦陷那一刻开始，他们的疯狂和凶残就明显有所减弱。


第444章 谈判

　　千叶他们三兄弟好像有意无意的开始保存实力，尽管做的很巧妙，却逃不出始终在观察的他的眼神。

　　在被包围之后，千叶三人的眼神开始有所游弋，好像在秘密的交流着什么，更加坚定了柯士充的猜测，所以才仗着胆子来提议。

　　柯震东看看柯士充，柯士充肯定的点头，稍微观察，柯震东直接把目标对准千叶：“三位朋友，今天只是白宫跟巫山之间的矛盾，跟其他人没有关系，我想你们肯定是受到蛊惑才搀和进来。你们已经看到了，现在的局面已经是这样，白宫和巫山之战占着绝对的优势，巫山的落败已成定局。如果你们现在收手，我们既往不咎，立刻放你们离开，如果愿意到白宫做客，本宫绝对待若上宾。”

　　扈二娘等人眉头微挑，齐齐看向千叶他们。忽然间醒悟过来，千叶他们终究是外人，这段时间一直在帮忙，也曾流血流汗尽心尽力，但在生与死的考验面前，他们真有可能生出别的想法。

　　最简单的道理，不可能为了短短几个月的交情就把自己的命都搭上。

　　张国急声道：“三位，不要听柯震东胡言乱语。此人心狠手辣，为达目的不择手段，现在就是离间计，一旦你们答应，事后绝对不会轻饶你们。”

　　柯士充放肆的吆喝道：“离间计？不感觉自己说出的话很可笑吗？我们白宫现在急需强者加盟，怎么可能会在事后下黑手？只要三位朋友有意加入，白宫绝对以礼相待！”张果声音一滞，愣是说不出话来。扈二娘咬牙道：“三位，你们为巫山做的够多了，如果离开，我们绝不强求，只希望念在这段时间的交情上，你们不要在今天反过来帮助白宫。”

　　千叶没有开口，在做着最后的思虑。扈二娘说的没错，他们为巫山做的确实够多了，一路陪着逃到这里也算仁至义尽，要不是顾虑帝星辰的叮嘱，他们早就溜之大吉。老妪迟疑的做最后努力道：“其实白宫现在不敢跟我们死扛，只要我们抱着玉石俱焚的决心，他们终究会罢手。如果三位愿意陪着我们坚持到底，我们绝对会牢记这份恩情。”

　　“走不走？”千杜收起磨铁重刀，准备离开了。他可没心思做什么英雄好汉，更不会在乎什么恩情恩义。要他为了群不相干的人玩命？做梦吧！其实在逃跑的过程中，就曾盘算过是不是活捉扈二娘来跟白宫谈判呢。现在看来，白宫比预想的要懂事，竟然放下恩怨开始谈判了。

　　人家给了台阶，自己应该顺势下去。千杜已经做出决定，倒是千叶有些迟疑。

　　柯震东很是事宜的道：“不要在自欺欺人了，你们都受伤很重，即便能反抗，也不可能掀起多大的风浪。玉石俱焚？只是你们一厢情愿的想法罢了。三位朋友，你们应该能看清现在的形势，我是不想把事情做的太绝，才愿意给这个机会。真要是想反抗到底，我们白宫有能力奉陪到底！”

　　说话间，玄皇中期威势再度强烈！纵观全场，他是唯一没有受伤的人，基本算是处于全盛状态。

　　尽管开始就受到扈二娘、千叶这两大玄皇初级的联手进攻，但自始至终都是自己在给他们带来伤害，他们没有在他身上留下什么痕迹。毕竟玄皇初级跟玄皇中期的差距实在太大，这不是一加一等于二的问题了。

　　顶多是被纠缠住了。

　　要不是顾虑着想要招揽，早就下狠手灭上几个了。

　　“好，我们……”千安最清楚局势，重重点头，准备向扈二娘道声歉，却在关键时刻换来千叶一声重重的咳嗽。

　　千杜奇怪的看向千叶，却见他正眼神怪异的盯着前方，顺着目光看过去，脸色顿时精彩。

　　“呃……”千杜讪讪一笑，故意悲壮豪迈的放声咆哮：“我们愿与巫山共存亡！白宫的娘娘腔们，到大爷的脚下臣服吧！”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　巫山和白宫都有些错愕，这完全无厘头的转变，貌似不太符合现场的气氛。柯士充最先注意到他们的异样，扭头朝密林一看，瞳孔明显凝缩，在战场边缘的一棵大树旁，一个少年正似笑非笑斜靠着，怀里左拥右抱着两个女人，在注意到他之后，故意的抛个媚眼，探出手就要往妇人的怀里伸去，放肆的揉捏下，又放到鼻尖轻轻一嗅，露出分陶醉的神情。

　　“卧槽你祖宗！”柯士充只觉一股子怒火喷涌而出，当场失去理智，嗷嗷咆哮着驾驭凶禽爆射而下。

　　吼！一声厉吼突然想起，古树树冠间竟窜出头烈焰般的狮子，一跃腾空，直至二十米，迅若炸雷，速度快的惊人，迎头撞向凶禽。身影未至，戾气先达，妖兽之皇的凶威犹如实质般奔涌而出，凶禽眼底深处顿时浮现出一抹惊颤，出现明显的慌乱，正是在这微妙的空挡，只见那只妖兽缠绕烈焰的利爪已经临近，带着锐利的劲气狠狠轰下，砰的声巨响，凶禽脑袋当场炸裂，爆射的身形随即翻转失控。

　　柯士充脸色大变，一声惊呼还没发出来，狗杂种身形斗转，一条火红的尾巴啪的甩在他的身上，恐怖的烈焰肆虐而上，缠绕的他全身血肉模糊，巨大的力量当场将其扫飞，带着凄厉的惨叫撞向树林。接连撞到两棵粗树，挣扎着爬起来，却噗的喷出血水，其中竟然带着几块碎肉。

　　火红身影坠落，一刻未停的朝着柯士充扑杀过去。

　　“救我！”柯士充目眦欲裂，惊恐尖叫！

　　“畜牲！你敢！”距离最近一个的白宫玄王厉声咆哮，转身朝着狗杂种扑杀过来，澎湃尘土浪潮翻滚涌动，自天空笼罩而下，越聚越重，越沉越强，看似尘土浪潮，实际带来山岳崩塌般的声势。

　　然而……“一把老骨头了，给我乖乖待着！”帝星辰蓄势已久的佛山无影脚爆射长空，刺耳的气浪响彻密林，庞大的脚印肆虐聚集，化作一只大脚洞穿尘土，朝着那名玄王猛扑过来，与此同时，狗杂种周身烈焰暴走，凝聚为狰狞的狮头冲向无影脚，后发先至，刺啦的撞击声中完美融合。

　　“烈焰无影脚”撕裂空间，激荡出令人惊悚的声势。

　　这位玄王脸色大变，仓促进行还击，结果……

　　轰！这种无理由的组合冲击，瞬间粉碎其武技，并裹挟骇人的力量命中其全身，烈焰肆虐、瞬间焚烧，将其轰向数十米外的山体，硬生生的砸出个深坑。

　　针落可闻！全场一阵压抑的寂静！从柯士充突然发飙，到狗杂种暴起突杀，从玄王发怒阻拦，到受创溃退，一系列突变的攻防杂乱炫目，短短几秒的时间却让不少还没反应过来的人们眼花缭乱。组合武技烈焰无影脚的强悍更是一举镇住全场。

　　“这气息……流星兄弟突破了？”

　　千叶，千杜，千安三人面面相觑，有诧异更有惊喜。

　　咳咳！被轰进山体的玄王挣扎着爬出来，虚弱的咳嗽声打破了战场的沉寂。当尘土浪潮平息，现出里面的情景，帝星辰还是左拥右抱，一个是白宫宫主的夫人，一个则是他女儿，柯士充浑身浴血的瘫软在地上，狗杂种正恶狠狠的停在他身边。

　　“放开他们！”柯震东的脸色慢慢阴沉下来，一步步向前靠近，玄皇中期独有威压像是山岳般笼罩着帝星辰身上，缓慢有力的挤压。

　　帝星辰直觉呼吸困难，连血液流转都有些凝滞，心头闪过一丝骇然，不过玄气一挥动，把那股威压去除，脸上的表情却依旧微笑轻松，双手分别扯住两女的衣服：“你可以挑战自己出手速度的极致，看能不能在我把你老婆和女儿的衣服撕开前，砍下我的脑袋。补充一点，是全脱！”

　　“无耻败类……啊……你个杂毛狗，我要煮了你！吃了你！啊！不要！”柯士充嘶声怒吼，吼声刚刚出现就变成了凄厉的惨叫，原来狗杂种的爪子硬生生的踏碎了他的肩膀，恐怖的烈焰在利爪间肆虐，谁都不会怀疑，只要稍微移动分毫，烈焰都将洞穿柯士充的脑袋。

　　“嘶！”不少人倒吸凉气，又有些呆滞骇然。

　　这个少年是谁？玄王初级的气息！关键是他竟然绑架了白宫宫主的妻女，还扬言要当中脱掉衣服？

　　好家伙，这是要疯啊！

　　这等胆魄让身为旁观者的他们都有些心惊胆战！

　　而且看这样子……不像是闹着玩的！柯震东眉头紧皱，脸色阴沉的像是能挤出水来。自己活了几百年，都没遇到像今天这样无耻的事情：“竟然用这等下作的手段，你还有没有半点玄修的廉耻？”

　　“你跟我谈廉耻？你又有多少的廉耻？堂堂玄皇中期，欺负一群弱者，你的廉耻之心真重！我都要说声佩服！”帝星辰可不管他怎么说，只要能保命能救人，什么手段都能施的出来！

　　“你想怎样？”“我想……跟你谈谈。”“我认为我们已经在谈了。”柯震东的声音冷的像冰渣子。

　　“换个环境，换个态度。首先，把我的朋友们都放出来。”

　　“我如果说不呢？”


第445章 巫山反击

　　“我是个很绅士的男士，向来尊重女士，更尊重长辈，但有个前提，他们得给我相应的尊重。如果某人不愿意配合，我就会很生气，很有可能会做出让某些人认为没有廉耻的事情。”帝星辰握住两女衣服的手慢慢的紧了紧，作势要向下撕扯。

　　两女虚弱不堪，很想反抗，却只能靠在帝星辰身上，任其恣意妄为，满心都被羞辱和愤怒填充，恶狠狠的瞪着帝星辰，恨不得把他给撕成碎片。

　　“小家伙，你可知道自己在做些什么？”柯震东深深地吸口气，压制胸腔翻滚的怒火。“用不着你来提醒，你最好快着点。咦？你看，你老婆和闺女正含情脉脉的看着我呢。”帝星辰故意朝着两女眨眼，作势就要亲上去。

　　“你敢！”柯震东怒声咆哮。

　　巫山和白宫的人则目瞪口呆，今天真是长见识了！千叶三兄弟都是目瞪口呆。

　　帝星辰似笑非笑的看着柯震东，在众人呆滞的目光中朝着他闺女的脸蛋亲了下。“你……”

　　“淡定！”帝星辰笑意盈盈，双手揽住两女的肩膀，指尖悠悠然的冒出火焰。

　　两女娇躯颤动，发出痛苦的呻吟。火焰焚烧着她们娇嫩的肌肤，没有发出烟雾，没有任何的声音，焚烧的伤口却在缓慢的扩散，剧烈的痛楚让她们娇躯轻颤，不得不向柯震东投去求救的眼神。

　　帝星辰的指尖无意识的滑动着，灼烧着两女的肌肤，脸上的表情慢慢阴沉下来：“告诉你个小秘密，我没耐心，更不是什么好人，真要是惹急了，我还是很会折磨女人的。”

　　“你到底想干什么！”柯震东恨得咬牙切齿，却又心存顾忌。

　　“我说的很清楚了，放人！柯震东柯宫主，你是个有身份的人，更是个有尊严的男人，不想她们以欺辱的方式死在你的面前，立刻给我放人，我数到三。”

　　柯震东冷眼相视，默默地盘算着怎么能一举击杀这个男孩，内心深处并不相信其真的敢杀死作为人质的她们，毕竟一旦失去她们，他就等于没有防护盾，今天的谈判也就相当于告一段落，真正后悔的会是他。然而……他低估了帝星辰的狠！低估了这张笑脸隐藏下的毒辣和精明。

　　“一！二！三！”帝星辰手指之间火焰暴涨，当场笼罩了少女。火焰澎湃缠绕，以肉眼可见的速度吞噬了少女，连丁点凄厉的叫声都没有发出来，就消失的无影无踪。玄王之境抹杀玄灵，轻而易举！

　　残忍的手段当场镇住了所有人！

　　“混账东西！”柯震东稍稍愣神，压抑的怒火喷薄而出。

　　“向前一步试试？真以为我不敢？”帝星辰猛的撕扯宫主夫人的衣服，露出雪白的双肩。狗杂种则一口咬住了柯士充的喉咙，随时都可能断了他的性命。

　　“小东西，你要为自己的无知付出代价！”柯震东突然抬手，一朵精致华丽的红色莲花在掌心绽放，天地能量疯狂的汇聚，一股毁灭般的恐怖威势弥漫全场，刻意锁定了巫山的那群人：“该放手的是你，不想他们被轰成渣子，立刻给我放人！”

　　扈二娘等人脸色大变，澎湃的灵力翻滚而出，艰难地抵抗着来自红莲的威压。这可是柯震东的最强灵宝，据说跟帝星辰的烛龙之眼都是同出一地，威势极其强悍！真若是被他释放了，自己这边不知道要死伤多少！“嗬？老东西，真以为我是在跟你玩游戏？小爷我既然敢跟你叫板，就有绝对的把握。现在……我就让你知道什么叫做后悔！”帝星辰猛的撤掉宫主夫人的衣服，狠狠的摔了出去，玄气化的火焰紧随覆盖，将其笼罩炼化。

　　宫主夫人是玄灵级别玄修，抵抗力稍微要强，原地挣扎发出凄厉的惨叫。

　　“找死！”柯震东无法忍受，臂腕一振，红莲威势顿时暴涨，扈二娘等人目露惊骇，正要犹豫是否该逃，柯震东的脸色突然一变，红莲积聚缩小。

　　在这恍惚间，他竟然察觉自己的鲜血已经流逝近五分之一，而且还在继续的流逝，虚弱的感觉潮水般冲击着全身。

　　“感觉如何？我看你还怎么嚣张！愣着干什么，杀！”帝星辰一声爆吼，跨步狂奔，几步之后凌空翻腾，佛山无影脚锁定邹柯震东爆射而去。

　　“你以为能威胁到我？”柯震东迅速回神，一击挥出，轻松的抗住佛山无影脚。作为玄皇中期武者，而且还是在这富士山脉历练成就的，又岂是外面那些玄皇可以比拟的，完全可以无视任何玄王，哪怕拥有再强的武技。

　　“别人或许不能，但是我们能！”千叶，千杜，千安，三人踏空而起，朝着柯震东发起强攻，他们还是有些不明情况，但柯震东突然表露出的虚弱却逃不出他们的眼睛。“巫山，反击！”扈二娘突然觉得热血沸腾，一声亢奋的咆哮，率领巫山残部重新奋起反击。巫山的帮众相继回神，嗷嗷嘶吼着向包围的千余白袍发起冲击。

　　王华几人相互点头，刚刚恢复的一些玄气全部施展出来。

　　“给我狠狠的打！”白宫的三大玄王相继出手，分别迎向了赵超、张国和王华，千余白袍玄修杀气腾腾，以三比一的数量展开围杀，这次不再有任何的保留，全力以赴，纵情斩杀。

　　“混账小子，你竟然敢阴我？”柯震东暴怒，终于展现出玄皇中期的威势。但是……早在帝星辰故意刺激他的时候，吸血蚂蝗已经趁机贴靠在他的身后，悄无声息吞吸着精血。其实以他的玄皇中期的实力，吸血蚂蝗有着很大的暴漏机会，但帝星辰接二连三的刺激，时机和分寸拿捏得非常好，不断地牵制着柯震东的注意力，也在维持着他的暴怒，以至于根本没有关注其他，结果……吸血蚂蝗足足吞吸了他超过五分之一的鲜血。这可是玄皇中期强者的精血！绝对是前所未有的大补！

　　“阴的就是你！滋味很爽吧？实话告诉你，小爷我在你的体内中了毒，最晚十天就会发作，到时候……你会由内而外的糜烂，实力一降再降，哈哈，你就等死吧！”帝星辰故意的恐吓刺激，变相的激励着巫山的人。

　　果不其然，柯震东的神色出现明显的慌张，体内精血无缘无故的流逝，肯定是受到了某种袭击，即便没有帝星辰说的那么严重，肯定也不会轻松。反观扈二娘等巫山帮众则战役高昂，一个个像是打了鸡血似的陷入暴走状态，歇斯底里的发泄着。

　　“我早就跟你儿子说过，你什么时候敢来，我就敢在什么时候废了你！”帝星辰继续刺激，随手把昏迷的柯士充收进空间戒指中，带着狗杂种冲向战场。

　　“此战结束，巫山当崛起！”

　　“白宫会逐渐变成历史。”

　　“我们要踏着你们的尸体，铸就属于我们的威严！”

　　帝星辰一边放声咆哮，一边凭借鬼影迷踪步伐游走在各个战圈，天机战棍纵情劈砸，佛山无影腿疯狂冲击，再有狗杂种这头妖兽的协助，硬生生的把战场搅个稀烂。

　　对于疲惫不堪的敌我双方来说，处于全盛状态的帝星辰和狗杂种具有致命的威胁，何况他们的战斗力本身就足够强悍，不管走到什么地方，都是一边倒的胜利，无形之中打压着白宫的气势，继续鼓舞着巫山的战意。半空中的黑吸血蚂蝗在猛吸了大股鲜血后，明智的选择撤离，自己终究只是化形之境，真若是柯震东发现了它的存在，绝对有能力翻手毁灭。

　　在混乱的战场游走潜行，寻找着下一个目标，很快，方向一转，直扑正在跟陈东纠缠的玄王，也就是之前被帝星辰轰退的那个武王，纵观全场，只有他的状态最不稳定。不再潜伏、不用偷袭，上来就是紧贴后背，释放毒素，猛力的吞吸。

　　“什么东西？”这名玄王悚然一惊，惶恐的想要反抗，却被王华抓住机会一刀劈飞出去，他本身就相当虚弱，再被吸血蚂蝗无所顾忌的猛吸鲜血，意识一阵眩晕，差点从天上栽下来。

　　“给我缠住！我要灭了他！”帝星辰敏锐地发现这里的情况，一声狂笑，澎湃的玄气奔涌，化作一只巨腿激射长空，狗杂种的恐怖烈焰及时赶到，彼此融合，在刺啦的肆虐声中转眼将之吞噬，佛山无影脚狂暴的冲击力更是带着他轰向密林。

　　“华哥，你玩你的，这个交给我们了。”帝星辰和狗杂种紧随而上，佛山无影脚配合烈焰化为最强的攻势，接二连三的轰击过去。

　　这名玄王本有能力反抗，但身体的麻痹和精血的莫名消失，已经让其陷入恐慌，只能被动的拦截，一个玄王巅峰的实力被新晋的一个玄王加上一只妖兽还有一只吸血蚂蝗打的狼狈逃窜。

　　大人，这也是帝星辰故意隐藏了实力，不然即使是面对柯震东，帝星辰也是不惧的，但那样以来，千叶三兄弟自然会怀疑自己的身份，怎么可能还会带自己去千岛宗内部呢！


第446章 震退玄皇

　　“柯震东，给小爷看好了！这只是个开始！”帝星辰突然扯住这名玄王巅峰强者的喉咙，狠狠的抛向半空，佛山无影脚再度迸发，实力瞬间飙升到顶峰，狗杂种的烈焰也是绽放开来，化作炫目的烟花，冲天而起。

　　“不！”那名玄王巅峰强者发出凄厉的尖叫，倾尽最后的力量做出反击，却……噗嗤……一个庞大的脚印一闪而过，当空把那哥们踹成了两半，浓烈的鲜血喷洒而下，染红一片林木。
帝星辰紧追不舍，庞大的玄气密密麻麻的轰了出去，将其淹没在气浪之下，直接震死。“兔崽子，你够胆！”柯震东又惊又怒，但面对千叶三人同样陷入癫狂的进攻，又惶恐自身的‘中毒’，无奈之下只能做出撤退的命令：“白宫众人，撤！”

　　“撤？你撤的了吗？”帝星辰继续咆哮，鼓舞着巫山的气势。王华等人怎么都没有想到事情会出现这样的转机，战意越来越炽烈，汇聚起来追着白宫不肯放弃。白宫的千余白袍们悲愤怒吼，试图再来场反击，却在帝星辰、狗杂种、王华的联手重击下一次次的溃退。直到被张国和赵超纠缠的两大玄王挣脱回援，事情才稍微有些转机，但帝星辰没有做的太过分，以免刺激过火，适得其反。

　　柯震东是乱了阵脚，才会选择撤退，真要是逼急了，遭殃的还是巫山。

　　玄皇中期强者的怒火可不是那么轻易能够抗衡的。

　　一番惨烈混战，白宫的千余白袍终于稀稀拉拉的聚集起来，在两位玄王的守护下迅速后撤，这时候柯震东也击溃了强弩之末的千杜等人，怨恨的目光直射帝星辰：“小兔崽子，今天这笔债，我早晚会加倍换回来，洗干净脑袋等着吧，我会折磨的你生不如死！”

　　“但愿你能说到做到，别再丢人现眼。”帝星辰随意的摆摆手，完全无视了他的愤怒，转身开始扫荡战场。

　　“我们走！”柯震东怒火中烧，这混蛋竟然故意当着自己的面残杀伤员？是可忍孰不可忍，差点就抑制不住愤怒杀个回马枪，以白宫现在的实力也完全可以剿灭了巫山，但……

　　杀敌一千自损八百，白宫最后指不定还能剩下几个。

　　“流星兄弟，成功了？”千叶他们快步聚到帝星辰身边。

　　“流星兄弟，你也突破了？”千叶笑看着帝星辰。

　　“一去七十八天，要是还没突破，我都没脸回来了。”帝星辰随手塞给几人几枚丹药，三人心照不宣，全部接受放进嘴里，默默地运转炼化，化作灵力滋润着经脉，愈合着伤势。

　　“流星兄弟，你又一次救了我们！”扈二娘带着老媪和赵超走了过来，幸存的四百多巫山帮众也都相互搀扶着过来，尽管都是虚弱的随时可能摔倒，但都是强撑着，不让自己看起来很柔弱。

　　“不要埋怨我来晚了就好。”

　　“流星兄弟说笑了，大恩不言谢，将来有机会，一定百倍答谢。”扈二娘向后退了两步，带着巫山残部朝着帝星辰躬身行礼。“不用客气，举手之劳而已。其实要感谢就感谢我三位师兄吧！他们才是贡献最大的！”帝星辰倒是挺坦然的接受了这一礼，还把千叶三兄弟抬高了。

　　“嗯！”扈二娘也觉得帝星辰的话非常正确，如果没有千叶他们三兄弟，估计这场战斗早就结束了，于是扈二娘带领巫山众人向着千叶三兄弟也是行了一礼。

　　“扈山主客气了，我们之所以留下了，也是因为扈二娘之前收留了我们，更是送了我们那么多灵药，让我们三兄弟恢复了，如今这些事情，也算是我们报答巫山众人了！”千叶挥了挥手。

　　“对了，流星兄弟，你给柯震东下了什么毒？什么时候给下的？”王华一直非常好奇这个问题，没见帝星辰怎么出手，怎么就能给个玄皇中期强者下了毒？这等手段在事后仔细想想都有些惊悚。

　　“想听实话？”

　　“如果你想说，我们当然很愿意听一听。”王华笑着说道。

　　连扈二娘都露出注意的神情，这件事太匪夷所思了，一个新晋玄王竟然能给玄皇中期强者下毒？貌似下的毒还很重！

　　“根本没有什么毒，我其实就为了刺激他，故意的恐吓。我以前说过，心理战术！现在看来，效果非常的显著，哈哈。”帝星辰露出个明朗的笑容。

　　帝星辰笑的很爽朗，扈二娘等人脸上的轻松却在慢慢的收敛。

　　“流星兄弟，你在……开玩笑？”王华一副不相信的样子。

　　“开玩笑？你看我像是在开玩笑吗？”“你的意思是，柯震东还可能会回来？”王华定定的看着帝星辰，眼神中带着稍许的希冀，还有几分紧张中的怯意。

　　“我确实耍了些小手段，但顶多是让他感觉身体不对劲，还没到能把他毒死的程度，过不了几天就能恢复。你们太高估我了，我要是能有毒死玄皇中期强者的能力，这富士山脉还不得我说了算？”

　　扈二娘等人一个个沉默下来，彼此间相互对视，每个人眼底的那份火热都在逐渐的熄灭着。

　　只是恐吓？柯震东一旦发现，岂不是会立刻杀回来？

　　巫山的危机只能算是暂且解除，用不了几天又会陷入水深火热的灾难当中，并且一直持续下去，直到己方投降或者毁灭。“流星兄弟，你们还是快走吧，巫山算是结束了，我们也该离开了。”扈二娘的神情有些落寞，回头看了眼伤痕累累的兄弟们，无力的轻缓摇头。

　　“离开？你们要去哪？”

　　“我们能坚持过今天，但不可能一直坚持下去。白宫不会善罢甘休，柯震东一定会杀回来，还可能会向其他的势力求救，到时候……我们想走都走不了了。”

　　老妪也是轻声一叹，感到从未有过的无力感：“我们能挺到现在，让白宫这等大势力都损兵折将的逃跑，已经是极限，不枉我们在富士山脉奋斗一番，都知足了，也准备结束了。”

　　“富士山脉很大，可离开巫山你们还能去哪？”

　　“先离开这片山区，到其他的地方安顿下来再说吧。”

　　帝星辰看看扈二娘，又看看老媪和赵超等人，沉默会，道：“巫山是你们辛苦创立的，说解散就解散？不打算为陈东报仇了吗？”

　　扈二娘一阵沉默，报仇？就是因为陈东的死，才给她带来了触动，之前准备玉石俱焚，现在只能选择离开。

　　柯震东今天展露出的实力，向他们证明了想要依靠玄皇初期抗衡玄皇中期是多么不现实的事情，哪怕是两大玄皇初期联手，连简单的阻拦都显得有些苍白，要不是柯震东前前后后都有顾忌，他们两个指不定都已经死过几次了。

　　他们今天是侥幸坚持了下来，白宫要是再来一轮冲击，柯震东无所顾忌的进攻，他们除了全军覆没没有更好地下场。

　　其实现在回想起来，在没有特殊依仗的前提下，以巫山之力抗衡白宫，本身就不现实。不是能不能成功的事情，就算是侥幸的打成平手，肯定也是两败俱伤，到时候外围势力随便插手，就能给双方带来毁灭性的打击。

　　而且白宫肯定有交好的势力，一旦刺激的疼了，很可能联手来袭。总而言之，巫山终究还是太弱了，无论是玄修们的实力，还是底蕴和关系，都根本不是一个等级。

　　富士山脉的势力错综复杂，那些超级势力都是在无数的血战和计谋中成长起来的，巫山……尝试过，却做不到那样的程度。经历长达半年的血战，扈二娘看的越来越清楚，也不想再拿兄弟们的性命做赌注，展示自己可笑的勇气和荣耀。她决定找个隐秘的地方，暗中发展，然后再寻找机会崛起。

　　帝星辰挠挠头，笑的有些牵强：“你这么轻易的选择放弃，有些出乎我的预料。我第一眼看到你的时候，感觉你是个决不退缩的女强人，带着满身匪气的女豪杰，但现在嘛……我对你的评价得画个问号了。没错，你们付出了很重的代价，曾经将近两千人的帮派，如今只剩寥寥四百人，五个玄王巅峰只剩三个，但这些并不是你选择放弃的理由。”

　　“我很想坚持，但坚持是有代价的。白宫的老巢是个宝地，灵力浓郁是巫山两倍，他们看似伤痕累累，但用不了十天，就能恢复到全盛，而我们？最起码一个月！柯震东受到欺辱，又丧失妻子和女儿，肯定已经暴怒到了极点，用不了多久就会再次来进攻，到时候肯定会有完全的把握能把我们一举歼灭。我们可以留下来，但结果除了全军覆没，没有另外的结局。这不是勇敢，不是坚持，这是送死。”

　　帝星辰看向幸存的四百多人：“你们都不愿意留下来？”

　　众人的神情都有些落寞，低着头谁都没有开口。如果柯震东真的中毒，他们还可以尝试，现在嘛……最后的一点希望被无情的浇灭，真的看不到任何胜利的希望。


第447章 清人出局

　　帝星辰继续追问：“你们愿意跟着她在富士山脉流浪？随时面临被妖兽吃掉，被更强势力伏击的危险？留在巫山可能会死，但在富士山脉流浪，死亡的几率并不会低多少。”

　　众人还是沉默。

　　帝星辰呼出口气，点头道：“好！既然你们决定了，我也不强求。这样吧，念在朋友一场，我愿意给你们提供最后一点帮助。谁不愿意跟扈山主到处流浪，可以跟着我离开。我们来这里的事情办完了，准备离开，回到我们的宗派去。实不相瞒，你们应该能看的出来，我们在这里拥有自己的宗门，里面有玄皇，更有玄宗，你们跟着我们回去，从此不必再流浪，可以享受截然不同的生活，说不定还会有机会提升实力。”四百多人相继抬起头。

　　神秘宗门？拥有玄宗级强者的势力？

　　扈二娘三人的眉头微不可察的皱了下，但考虑到帝星辰是好意，也就没有过多的反驳。

　　扈二娘认真考虑了会，转过身来看着兄弟们：“现在的局面大家都清楚，谁想离开，我绝不阻拦。你们有些人跟着我扈二娘都快十年了，十年里基本都是打打杀杀的苟延残喘，我没有尽到作为寨主最起码的义务，这次……走吧，跟着流星兄弟，他会给你们更好地生存环境。”

　　人群里有些人的眼神闪烁，起初谁都没有动身，有的低着头，有的目光晃动，但都没有谁向前迈步。

　　“不用感觉对不起谁，你们能坚持到现在，我扈二娘已经很感激了。流星兄弟说的没错，在富士山脉流浪的危险不比留在巫山少多少，我也没有把握能再次崛起。你们有权利选择更好地生存环境，我扈二娘只会替你们高兴，不会怪罪。”

　　人群继续保持沉默了，足足过了十几分钟，才稀稀拉拉的走出了二十几个人，朝着扈二娘说了声对不起，便来到帝星辰身边。“你们呢？”帝星辰面色不变，看向剩余的四百多人。

　　“我们跟着山主！”

　　“不离不弃！”

　　“我不喜欢过安逸的生活，哪怕死在这大衍山脉，也不枉我这一生的闯荡。”“山主去哪，我们就去哪！”“山主带我不薄，我没理由抛弃！”

　　“流星兄弟的好意我们心领了，但我们早就喜欢这里的生活了。”四百多人相继抬头表明态度，一个个神情坚定。模样狼狈邋遢，目光却透着明亮的火热，一番话语更是说的慷慨激昂，以至于说的帝星辰身边这二十多人脸庞火辣辣的，都感觉自己像是做叛徒似的，张了张嘴想说些什么，但还是没有说出来。

　　巫山已经败落，以他们伤痕累累的身体在富士山脉流浪，危险不言而喻，白宫更不会放过，说不定还会联合其他势力进行追杀，可能用不了多久，扈二娘等人都会接连的死掉。他们一路追随到现在，已经仁至义尽，追求更好地生活也无可厚非。

　　“真不再考虑考虑？”帝星辰继续询问着。“流星兄弟不要再说了，我们不能在山主最困难的时候离开！”

　　“再次感谢您的好意，我们……决定了！”

　　四百多人再没有谁离开，目光中的火光显示着他们都是真心实意。

　　帝星辰露出笑容，一再的点头，笑道：“扈山主，我都有些羡慕你。能拥有这多么不离不弃的好帮众……不，好兄弟！比我预想中的多了不止一倍。”

　　扈二娘心里都有些感动，素来强势的性格在此刻软化，那只独眼里竟有些朦胧，紧紧抿了抿嘴唇，呼出口气，露出此生第一次的笑容：“流星兄弟，帮我照顾好这二十几个兄弟。将来有缘，我们再会。”

　　“等等！我说过了，不能就这么轻易地放弃。”帝星辰说话间啪的打个响指。

　　包括千叶在内，众人面面相觑，不知道这个响指代表着什么，也没见什么特殊的举动，不免有些诧异。但等着等着，脱离队伍的二十多个巫山帮徒里忽然有人昏迷晕倒，稍等一会，又有人晕倒，其他人不明所以，赶紧扶起来，却发现昏迷的他们面无人色，苍白的吓人。就在他们好奇的空挡，相继有人昏迷倒地，且数量不断的增加，频率越发加快。

　　“流星兄弟你……”终于有人醒悟，惊慌的向后倒退。

　　“你们能追随到现在，已经非常难得，但我欣赏的是自始至终的不离不弃，而不是送完一程便要放弃，动摇自己曾经用生命捍卫的坚持。”

　　“真的是你？”幸存者们惊怒交加，就在说话的空挡，又有一人倒在地上，同样是脸色苍白，昏迷不醒。

　　“流星兄弟，你没必要这样。”扈二娘急忙阻止。

　　“不用担心，我不会把他们怎么样，稍微给点教训。”

　　“寨主，救我们！”幸存的八个人惊慌呼救，看着接连昏迷的兄弟，转身朝着密林逃跑，却被千叶，千杜，千安依次拦住，就在他们作势反抗的空挡，还是接二连三的出现昏迷。

　　就像中诡异的妖力弥漫在全场，昏迷无法阻止！

　　扈二娘等人都有些摸不着头脑，千叶也是好奇，这种现象实在是诡异的很。没看见帝星辰做什么事情，可他们就像中邪似的突然就倒下，浑身皮肤干瘪苍白，模样说不出是吓人还是古怪。

　　再联想之前柯震东的状况，一抹惊骇的疑虑在他们心头浮现，帝星辰难道真的可以无声无息中下毒？柯震东或许真的受到了影响！

　　“山主！流星兄弟！我们错了，再给我们一次机会！”见无法逃脱，最后三人接连跪地苦苦哀求。

　　“流星兄弟，还请高抬贵手，我真的没有责怪他们。”扈二娘再次出面说情。

　　帝星辰不予理会，一声不吭的等待着吸血蚂蝗在他们身上吸血散毒，然后全部弄昏。

　　巫山众人的眼神慢慢浮现出几丝惧意，这个流星兄弟究竟是个什么样的人？一天到晚笑容满面，看起来轻佻乖张，但做事起来……仔细回想，貌似都带着几分潜在的疯狂和凶狠。

　　就像之前击杀柯震东的妻女，说杀就杀，连带着羞辱，根本没有眨一眨眼睛，更没有半分畏惧担忧的意思，而现在，所谓“善意”收留竟然只是故意设的圈套。

　　他这是在清理不忠者？

　　“流星兄弟，每个人都有自己的选择，我是真心没有恨他们的意思，还请看在我的面上，饶过他们的性命。”扈二娘同样看不透帝星辰是个什么样的人，真有些担心把这二十多人全部害了。

　　“你放心，我只是给他们点教训，等时间到了，自然就会苏醒。”帝星辰在说话的空挡，从空间戒指中拿出来几瓶丹药。

　　“我们回到开始的话题，事情没有到非逃不可的地步。你说的玄气匮乏问题，我可以帮你们解决，这里有些丹药，每人服用两枚，保证你们可以在几分钟之内恢复五六成。”“丹药？”众人暂且忘掉刚刚的不愉快，纷纷流出好奇的目光。有些人还没听说过丹药这种词语，有些人只是听说从未见过。“流星兄弟，没必要对他们这么好。”千叶抹抹嘴，悄声的提醒，因为那些丹药的威力他们三人都见识过了，甚至千安的性命还是这些丹药救下的。

　　“流星兄弟，你该不会是想……在这里常住吧？”千杜隐约猜到了些什么。

　　千安轻咳声，也道：“这样做有些冒险了。”

　　“我有分寸。”帝星辰手里的药丸越来越多，朝扈二娘示意下：“害怕有毒？”

　　“流星兄弟说笑了。”王华悄悄拦住扈二娘，主动向前两步，取了枚丹药，在扈二娘等人的注视下服下。看似平静自若，实际上眉宇间还是带着几分紧张。

　　不过这份紧张很快被惊喜取代，仔仔细细的回味片刻，再次取了枚丹药，一口吞下，入口即化，丹药内里的威力简直就是天地玄气幻化而成，浓郁又精纯，不由一阵惊喜：“流星兄弟，这是什么丹药？”

　　“你们只需要知道它的作用，至于其他的……还请不要过分，也希望能为我保密。”帝星辰把丹药全部交给王华，心里重新开始评价此人，能亲身替扈二娘试药，还算品行不错。

　　“流星兄弟放心！”王华立刻把丹药分发下去，众人带着几分忐忑，犹犹豫豫的把药服下，但没过多久，所有人的表现基本跟王华相同，先是诧异，再是惊喜，接着开始懊恼，怎么早吃。

　　真的是能补充玄气的丹药？

　　好像不需要太过刻意的炼化，就能转化为身体的一部分。原本已经干涸的经脉就像受到甘霖的滋润，重新恢复活力，以至于伤口的愈合都在加速。

　　时至现在，帝星辰在他们眼中变得越来越神秘！

　　这类极品丹药都能像糖豆似的送出来，可不是一般的手笔，连扈二娘都开始重新打量他，同时不免心生新的疑虑。帝星辰到底为何而来？三番五次的帮助巫山，究竟有着什么目的？一次两次的帮忙还能说得过去，现在这番大礼就有些过了。


第448章 战争之王

　　还有帝星辰设计引诱出“不忠者”的举动，怎么想怎么怪异，并不像是个“外人”的举动，反倒像是清除异己，那道是要建立自己的班底？

　　帝星辰没有理会扈二娘眼神里的古怪，继续道：“附近的势力里有没有跟白宫交恶的？必须要有皇级强者坐镇的势力。”

　　扈二娘大致明白帝星辰的意思，思虑了会儿，道：“有个宜宾山，门主宜宾皇者，门下五大玄王巅峰级打手，门徒只有两千人，各个都勇猛好战，玄灵强者占据四成！紧邻我们这片领地，七年前曾跟白宫宫主交恶，但彼此实力相仿，简单的几次交手后就和解了。”

　　“宜宾皇者品行怎样？”

　　“如果你想跟他联合，我们绝对反对！”老媪和王华态度坚决。

　　扈二娘道：“宜宾皇者恶名昭著，跟他合作就是引狼入室，最后灭了白宫，我们也可能被他们一并吞掉。”

　　“只有个宜宾山吗？”

　　“还有个新浪宫，距离这里稍远，但据说跟白宫关系不错。如果我推测的没错，白宫如果要向谁求援，首选就会是新浪宫。新浪宫宫主新浪皇者在玄皇中期境界停留近百年，据说已经有突破的迹象，实力比之柯震东还要强几分。其他势力如果得知他们联合，九成九的不会跟我们合作，何况我们也拿不出让他们心动的条件。”

　　“妖兽呢？富士山脉应该有幻化级别的妖兽！”帝星辰早有准备，想来想去，相对来说这些看似可怕的妖兽反倒更适合做盟友，起码它们没有类似于人类的复杂想法，也没有杂乱的势力圈子，充其量只会索要些天材地宝，不至于要吞并他们。

　　“妖兽？”扈二娘想了想，摇头道：“白宫、新浪宫、宜宾山，号称这片区域的三大霸主，呈三角形分居三块宝地。幻化之境的妖兽的实力已经堪比玄皇，基本都有自己的势力范围，不会跟这些宗派势力相争。各大宗派在建立基地的时候也会刻意的避开幻化之境的妖兽的盘踞地，除非特殊情况，他们更不会跟妖兽发生摩擦，毕竟妖兽在同级战斗中要强于人类，往往有着保命的特殊技能。所以……我们这片区域里没有幻化之境的妖兽，附近很大的范围内也没有。”老媪沉默会，道：“但是……一直往北……倒是传说有个幻化之境的妖兽。”

　　“你是说富士山脉惊鲨巨虎？”王华眉头大皱。

　　“幻化之境的妖兽？说说看。”帝星辰来了兴致。

　　老媪迟疑的点头：“我们只是听说，在北部的一处峡谷内，盘踞着一头幻化之境的妖兽，被人们称之为富士山脉的惊鲨巨虎，是头凶残强悍的妖兽，麾下还有三头强悍的化形之境妖兽护卫，分别是黄金狮王、幽冥翼虎、赤焰虎，都是化形之境的妖兽中非常厉害的物种。它们盘踞的领地达近百公里，就是些强悍的宗派都不敢招惹挑衅。惊鲨巨虎寻常都会留在自己的领地里，很少踏出觅食，可一旦它带着自己的妖兽大军出动，必然会引发一场灾难，曾经就有一个堪比白宫的门派在它们的肆虐下毁灭。以至于后来附近的势力都会有意识的把些强悍的妖兽甚至是化形之境的妖兽驱赶到巨虎的领地里，供它们猎捕享用。”

　　“富士山脉惊鲨巨虎？”帝星辰考虑会，道：“就是它了，一路向北就能进入他的领地？”

　　“流星兄弟，你要跟那头巨虎谈判？”扈二娘三人脸色大变。

　　“我想试试。”

　　“它们是妖兽！”扈二娘的声音明显提高，谈判？简直就是胡闹！别说去谈判了，能不能见到都是个问题，刚刚闯进去就可能沦为食物，死都不知道怎么死的。

　　“妖兽看起来危险，实际并不一定如此。比起那些帮派势力，我倒是更倾向这些妖兽。你们回巫山休整，等我的好消息，这次的时间应该不会太长。”

　　“流星兄弟，我们真心感谢您的付出，但我们不能让你去送死！”扈二娘伸手拦在他的面前，态度更是坚决。

　　老媪也向千叶几人道：“你们怎么不劝劝？”

　　“我们劝了有用？”千叶耸耸肩，三人都了解帝星辰的脾气，看似笑呵呵的很和善，但非常有主见，且态度相当强硬，一旦决定的事情，谁都别想劝回来。所以明智的道了句：“流星兄弟，用不用我们陪着？”

　　“不用了，我跟它就可以。”帝星辰指了指狗杂种，他们都不知道帝星辰身边什么时候多了一只妖兽，不过看到这头毛茸茸的红兽，众人也是没有多想，估计是帝星辰没事干，收服着玩吧！

　　帝星辰有自己的打算，不想带太多的人，就算千叶他们三人也不行。

　　目送帝星辰消失在前方密林，扈二娘紧皱的眉头还是没有舒展：“我不知道你们从哪来的信心，但还得提醒你们，自古以来跟妖兽做交易的下场基本都很凄惨。富士山脉有过不少的强门强派尝试抓头幻化之境的妖兽回去坐镇，除了水月洞天、毒蟾谷、沧海殿等寥寥几个超级大派，其他的基本没有成功的例子。”

　　王华也道：“惊鲨巨虎是出了名的难缠，对人类有着强烈的抵触，我建议你们再去劝劝流星兄弟，暂时不考虑这头妖尊，想些其他的办法。”

　　千叶道：“我们真要是能劝动的了，当初就不会跟着他来这里了。你们不用瞎担心了，流星兄弟虽然年轻，但经历的事情不比你们少，他既然敢过去尝试，就有几分把握。”

　　千杜也道：“有时间还是回去整理巫山吧，顺便把这二十几个叛徒处理掉。”扈二娘三人都不知道说些什么好，既然人家做师兄的都不担心，自己这些外人没必要再纠结。倒是昏迷的二十多个帮众……得好好的处理。

　　“他们交给我们来处理。”

　　“随你们怎么处理，是杀是留都跟我们没有干系，但我必须要得到个保证，流星兄弟给你们的丹药无论如何都不能泄露出去，也不能让这二十多人知道。我没有开玩笑，真要是泄露出去，别怪我们千岛宗翻脸不认人！”

　　千叶说的非常严肃，配上他乖张邪意的神情，反倒有些冷厉。

　　“你们放心，一定保守秘密。”扈二娘朝着麾下帮众示意，四百多人全部郑重的做出保证。

　　在富士山脉混迹多年，他们都不是不知轻重的傻子，他们几人身上肯定有着些许秘密，而且这个千岛宗似乎挺神秘的，既然对自己有利无害，他们乐得享受其中的恩泽。

　　其实千叶他们三兄弟也以为帝星辰身上的丹药是千岛宗的哪位长辈赠予的，毕竟他们三人在千岛宗的地位也算不得很高。不然也不会被派出了猎杀妖兽，收集妖核了。

　　“黑哥，听说过惊鲨巨虎吗？”帝星辰带着狗杂种在林间纵横腾跃，边跟吸血蚂蝗做着交流。

　　“惊鲨巨虎在很久之前就称得上是富士山脉的一方霸主，记得当年我刚刚晋入化形之境的妖兽的时候，正是它晋入幻化之境的时期。曾经默默无名，晋入幻化之境后便四处邀战，到处挑衅，把附近的整片山域搅得混乱不堪。后来激怒了那里分部的六个宗派，被联手围剿，当时总共派出三大玄皇级别强者，可硬是被它突破包围圈逃了出去。后期伤愈之后还是没有停住挑衅的脚步，直至后来杀死了烟云山的一名皇级供奉，惹怒了烟云山，受到全力通缉，被三大剑皇漫山遍野的追杀，这才慢慢消停下来。再后来……那是我被冰封在白昼绝地之前的事情了，沉寂数十年的惊鲨巨虎再次出现，直接就把目标对准了烟云山。要知道烟云山是整个富士山脉排名第五的超级宗派，尽管之前折损了一名皇者，实力还是不容小觑。惊鲨巨虎带领六大化形之境的妖兽，还有数以千计的妖兽发起进攻，打的昏天黑地，血染烟云山，惨烈程度无法言语。据说那一战陨落了三大化形之境的妖兽，五大玄王，连惊鲨巨虎都差点被击杀，被烟云山山主以血剑钉在山巅，承受万千蚀骨之罪。但是在关键时刻好像是被什么人给干扰了，三大化形之境的妖兽趁机救下惊鲨巨虎，远遁深山。一场血战下来，烟云山继续捍卫着自己的实力，但自那之后再没有人质疑惊鲨巨虎的实力，连烟云山都认可它的存在。”

　　“被人干扰？它的身后还有更强的强者？”“那倒不至于，富士山脉的势力错综复杂。各大宗派间相互倾轧，都想致对方于死地，惊鲨巨虎浩浩荡荡的远征烟云山，肯定会引起注意。其他宗派的强者暗中出手相助也是情理之中，只要惊鲨巨虎不死，烟云山便相当于始终有个潜在的隐患，他们当然乐意见到这种局面。正是因为惊鲨巨虎的疯狂暴虐，还有永不停歇的挑战步伐，才被封为富士山脉的战争之王。算起来……从它晋入幻化之境到现在，已经过去三百多年了。”

　　“那它现在的实力应该相当于……玄皇后期呢？”帝星辰的步伐稍微慢了几分。


第449章 图谋

　　玄皇之境的三大等阶之间的差距极其巨大，放眼整个富士山脉，如果玄皇初级有几十人，那玄皇中期恐怕也就只有十人之数，玄皇后期估计就是两三个了。很多人究其一生耗时数百年都未见的能突破。

　　由此可见彼此等级之间的差距，惊鲨巨虎如果晋入中期，更值得自己去努力，但成功的概率也会降到最低！

　　“不清楚，惊鲨巨虎是个天赋极强的妖兽，也是个疯狂的战斗狂兽。我在白昼绝地冰封二百余年，它若是能突破也在情理之中。但是……”

　　“说！”

　　“烟台山一战，惊鲨巨虎九死一生，要想恢复伤势也需要段时间。何况各大宗派间有人想利用它，有人却想除掉它，以它的重伤之躯要想在各大宗派的倾轧中生存下去，或许会很艰难。话说……你有多少把握能把它请出来？”

　　“没有把握，但既然都来了，试试吧！到时候还得靠你帮忙。”

　　“尽我所能！”吸血蚂蝗没有推脱，保持着惯有的平静。

　　帝星辰速度再次提升，带着狗杂种在林间腾跃奔窜。

　　富士山脉堪称混乱地域，随着他们的深入，遇到妖兽出没的频率越来越高，更曾遇到踏空而过的玄皇级别的强者，其中不乏有各大宗派间的强者，带着队伍浩荡过境。越是向北深入，妖兽的数量的实力以惊人的速度增加，时不时的就能遇到成群过境的妖兽群。其实在这种适者生存的庞大山脉群中，并非幻化之境的妖兽就能笑傲山林，有时候某个强大的族群才是最危险的存在。例如在第二天傍晚，帝星辰就曾目睹数以千计的尖尾雨燕从天际飞掠而至，几乎达到铺天盖地的规模，随着它们的浩荡过境，天地乌云滚滚，暴雨倾盆。它们本身只是化形之境的妖兽，但能够控制天气，且都是群居生存，借助天气的威力，千余雨燕连幻化之境的妖兽都可猎捕。第四天中午，帝星辰在吃饭的空挡，亲眼目睹一群化形之境的妖兽蝎尾鼠猎捕幻化之境的地刺蜥，堪称一方小霸王的地刺蜥，面对着数以百计的蝎尾鼠，却只能亡命逃窜，最后在凄厉的哀嚎中倒地，短短几分钟的时间就被吞噬的干干净净。

　　再例如……奔腾的江河深处，幻化之境的独角晶蛇捕食一群化形之境的妖兽幻彩电鳗，遭到疯狂反扑，沿着河流一路直下，掀起阵阵惊涛骇浪，那碰撞厮杀的声势看的帝星辰胆战心惊，却不想在顺流而下的途中惊醒了岸边铁甲锯齿鳄，三十余条铁甲锯齿鳄前赴后继的冲进江河，导致战斗持续升级，最终反倒是妖王独角晶蛇难敌兽群负伤逃遁，幻彩电鳗和铁甲锯齿鳄这两大族群也在相互警惕中罢战。

　　富士山脉的凶险伴随着赤裸裸的血腥残暴，远比亚马逊森林要真实数倍，更加的鲜血淋漓。时时刻刻都在真实的演绎着弱肉强食，以咆哮和惨叫奏响生命的哀歌。一路向前，遇到厮杀不计其数，其中不乏许多实力超强的妖兽之战，玄修群体跟妖兽上演的生死狩猎，至于谁是猎物，谁才是猎手，或许到最后都难以揭晓，说不定就会沦为暗中窥伺者的猎物。

　　就连帝星辰都有好几次差点被妖兽捕食，第五天深夜，要不是吸血蚂蝗的突然示警，帝星辰和狗杂种可能已经被一群深渊地行蝎给分食了。

　　除了这些妖兽和玄修者们的群体间的弱肉强食，某些秘境险地同样像是一个个的地狱入口，在无情的吞食着途径而过的妖兽和族群，例如树妖的聚集区、古遗迹的保留区、天然形成的神奇区域，都是令人闻风丧胆的绝地。

　　帝星辰越是向里深入，速度越是缓慢，在戒备谨慎中体验着富士山脉的绚烂神奇和惊心动魄。曾经天真的认为晋入玄王就拥有笑傲山林的资本，现在看来完全就是个笑话。

　　难怪华夏帝国，罗马帝国的人被不敢轻易踏足天皇帝国，更不敢来这富士山脉，难怪这里的妖兽和玄修都如此的凶残，这里确实有着无数令人忌惮的缘由。

　　唯一庆幸的是，有着狗杂种和吸血蚂蝗的协助，帝星辰没有误闯进某些势力的地盘，也避免了不少的麻烦。

　　“第七天了，差不多快到惊鲨巨虎的领地了。”

　　第七天的傍晚，帝星辰坐在山巅边缘的古树枝杈间，眺望云雾缭绕的无尽山脉，快要靠近惊鲨巨虎的领地，心中忽然有了几分忐忑。

　　最近几天，脑海时常回荡着扈二娘的劝告，久居富士山脉的他们最清楚某些人和妖兽的可怕，尤其是某些凶名赫赫的霸主。帝星辰何尝不知道其中的凶险，但执着于这么做不是单纯为了别人，而是为了自己！其实在当初赶往富士山脉的途中就曾有过算计，要想在充满凶险和机遇的世界里生存下去，拥有自己的一片天地，单靠个人的力量远远不够。自己需要拥有专属的势力，建立忠于自己的班底，不求时刻追随身边，至少能在关键时刻派上用场，在落难的时候能够有个落脚的地点。

　　富士山脉虽然凶险混乱，但剽悍混乱的风气无疑是最佳的选择。

　　帝星辰已经做出决定，要在这里组建自己的势力，锻造着铁血凶狠的队伍，在一场场的血战中得到整个富士山脉的认可。在不久的将来，南可进击华夏帝国，北可联合美杜家族，继而对峙天皇帝国，为自己必然会迈出的关键一步提供坚实的后盾。但是计划是美好的，现实总是残酷的难堪，几次经历下来，深切体会到富士山脉的危险远远超过自己的预料。要想在这里生存，最起码的前提是拥有个可以坐镇的玄皇后期强者。考虑到各大宗派的实际情况，与其指望联盟，倒不如自己寻找帮手。

　　在听闻惊鲨巨虎凶名的那一刻，帝星辰心里的那根弦便轻微跳动，或许伴随很大的凶险，但天下哪有轻易成功的事情，就是因为危险重重、别人不敢尝试，自己反倒有成功的可能性。

　　帝星辰的举动相当于在用性命赌注未来！在用疯狂图谋未来！成败与否，无怨无悔！

　　“……富士山脉……”帝星辰凝望逐渐被夜幕笼罩的茫茫群山，内心生出种前所未有的豪情。恳请苍天给我五年时间，我要让这富士山脉都记住我帝星辰之名，让万千宗地教派都认可巫山的存在，我要让富士山脉在十大宗门之外再添一个令人忌惮的名称——巫山！

　　“我们现在的位置已经非常接近惊鲨巨虎领地了，最多三天就能闯进去。”吸血蚂蝗平静的声音在脑海响起，打破帝星辰的沉思：“我建议你在此之前考虑认真挑选一些又要的灵药，为成功劝说巨虎添加一层保障。”

　　“我已经有个一株玄级极品灵草了。”帝星辰的手掌显现出一株九叶华莲，这是在路无尽身上搜出来的。

　　“怎么还没有见到惊鲨巨虎？”

　　“你以为闯进领地就能见到战争巨虎？”吸血蚂蝗翻着白眼道。

　　“那还能怎样？”

　　“惊鲨巨虎领地非常庞大，其本尊会隐匿在最深处，你闯进领地后首先要面对的是数量庞大的妖兽族群，这一关对你来说很轻松，但接下来不是惊鲨巨虎，很可能会是三大妖兽之一，能不能通过它们的审核，才是你见到惊鲨巨虎的关键所在。”

　　“你想怎么劝说它们？难不成想一路打进去？如果我所料没错，三头妖兽现在实力很可能已经在化形巅峰，任何一个都可以跟巫山山主打成平手，何况它们身边都有数量众多的妖兽守护，你要是胆敢在它们面前放肆，结果只有一个……死！”

　　“不过看这头麒麟兽不错，也许可以血脉压制一下！”

　　“你现在才发现这头幼麒麟的变态呀！我之所以敢来这里，以狗杂种的实力，别说那三只妖兽，即使面对惊鲨巨虎也是不惧的。”

　　帝星辰话说的虽然轻松，但是脸色微微凝重，注意力不由的放在眼前的灵药上：“你的意思是用这株灵药液贿赂？”“不是贿赂，是让它看到你有让它们正眼相看的资本。我相信你若是能想到办法让它服下去，它就有可能带你去见妖尊战争巨虎。”“其他的东西不行？我要是给了那三只妖兽这株极品灵药，表现出于尊重和诚意，后来见到惊鲨巨虎的时候就需要拿出等级更高的灵药，可我没有。”

　　“你难道想给它一株低级灵药的？这会让它感觉你是在嘲笑它。我很慎重的提醒你一句，这次面见惊鲨巨虎伴随着很大的凶险，稍有不慎，你就可能成为它的下酒菜。何况你的目的不单纯是见到它，而是要把它请出来，所以各个方面都要打理好，能做到完美，尽量不到留有瑕疵。”

　　“可我去哪找更逆天的灵药？”帝星辰可不相信以自己的实力能去那些秘境寻找逆天的灵药，说句很现实的话，自己和狗杂种只有联起手来，还需要竭尽所能，才可能寻找到几株像样一点的灵药。就算吸血蚂蝗的协助，勉强可以跟幻化中期的妖兽打成平手，最好的结果是把它打跑了。


第450章 大地狗熊

　　至于叫帝星辰他们击杀幻化之境后期的妖兽？还要取下妖核？简直是妄想！

　　怎么去挑衅幻化后期的妖兽？那是目前的自己只能仰望的存在！

　　“我能帮忙！”

　　“你在开玩笑？你要是个幻化之境的妖兽，或许能帮忙。”帝星辰翻个白眼，这家伙等级很高，但根本没有进攻的手段，或许可以潜行到同级妖兽的身上吸点血，但以妖兽的警觉性，很快就会被发现，接下来就是反击。

　　真当这里的妖兽是吃素的？那都是半只脚跨入玄皇的存在！

　　“别忘了我刚刚吞食了柯震东的精血，一直在储存着没有吸收。我相信给我几天时间炼化，实力应该会有个较大幅度的提升。如果……你能把你的精血让我吸食一部分，这份提升肯定更为显著。”

　　帝星辰直直的看着手腕的黑妖花纹路，神情古怪的道：“转来转去，你就是为了吸我的血？”

　　“互利互惠！我刚刚已经说过，你的目的不是单纯见到惊鲨巨虎，而是要把它请到巫山。我不认为单靠一株极品灵草就能达到这样本身就看似不可思议的目的。而提升我的实力，就等于变相的带给你成功的机率。你可以认为我是有私心，但起码我如实相告，没有耍弄诡计。何况以我现在的能力，完全可以在你不知不觉中一点点的吸食你体内精血，但我没有，这点你应该能体会。”吸血蚂蝗的语气还是很平静，并没有否认自己的目的。

　　因为自出生至今近千年的生活都是处在小心翼翼的环境中，养成非常小心的处事风格。在对待帝星辰这个可以帮助其跨入玄皇的决定宝库时，总是尽可能的坦诚，避免引起误会。

　　帝星辰沉默不语，没有否认，也没有赞同。吸血蚂蝗要吸的是精血，是血液的精华，不是单纯的血液。一旦它们大量流失，很可能给自己的血脉和全身经脉都带来影响，对未来的成长造成桎梏，这可不是闹着玩的。

　　“我要的不多，只要你浑身血液的百分之一。”

　　“百分之一？这不多？都能把个小碗装满了！”帝星辰脸色有些难看。

　　吸血蚂蝗沉默会：“我只是提个意见，没有强迫的意思。柯震东是玄皇中期强者，单靠他的鲜血应该可以能让我成长，但我真无法保证成长的空间有多大，所以才想到用你的鲜血做个保证。”

　　作为星空大陆单纯靠鲜血为生的蚂蝗一族，它们的成长并非单纯依靠血量，而是血液里蕴含的精华，何谓精华？实力强悍者自然最精纯，但某些拥有特殊血脉的血液，带来的效果更加显著，单论“精华”而言，并不比那些实力强者要弱。

　　帝星辰的表情有些纠结，后半晌才道：“别一副可怜兮兮的样子，待会趁我睡觉的时候你吸吧，记住了，百分之一，多一点我跟你急。”

　　“给我两天时间！两天后我拼着性命也会助你猎杀一头幻化之境的妖兽！”吸血蚂蝗的语气终于不再平静。

　　“但愿吧。”帝星辰仰靠在枝杈间，长长呼出口气，顺势把狗杂种用力抱进怀里。以前小家伙总是喜欢往他身上钻，现在却极力的挣扎，又抓又咬，就差暴出烈焰反击了，但挣扎半天无效之后，只能悲愤的认命，由着他在浓密的毛发中埋头大睡，大眼睛直勾勾的瞪着他。

　　五天后，距离惊鲨巨虎领地不足十公里的山丛深处！

　　“狗杂种，耐心的等着，千万别发出动静。”帝星辰和幼麒麟趴伏在深深的灌木丛里，凝神注视着百米外杂乱山丛里一座深棕色“小山”。

　　这是头妖兽！

　　大地狗熊！

　　妖兽中的至强者，号称陆战最强，无论是防御力还是突杀威力，都可以傲视同级群雄，战斗力绝对堪比玄皇中期。

　　玄皇中期以下很少有谁敢挑衅它的凶威，也正是这个原因，现在的它才可以肆无忌惮的趴在地上睡觉。

　　庞大体型堪比巨象，散发着厚重的威势，远远望去就像是个小山。山丛和半空有着细微的尘雾在弥漫飘舞，像是些细沙精灵，看似美丽梦幻，但那是纯粹由玄气凝聚的土尘，无形之中守护着沉睡的它，一旦有谁胆敢靠近领地，这些尘土就会自然的展开反击。

　　大地狗熊随之将会惊醒。

　　帝星辰原本极力反对挑衅这等庞然大物，正常情况下，这家伙一抓就能让自己在床上躺个一年半载，发起狂来足以把自己和狗杂种打的万劫不复。但连续搜索了一天，方圆数十公里内都没有发现合适的猎物存在。

　　足足盘算计划了半天，帝星辰才决定把吸血蚂蝗放出去。

　　他们手里只有两个优势，一是吸血蚂蝗的潜行术，有很大的几率避开大地狗熊周围的尘雾，贴靠到它的身体；二是大地狗熊处在沉睡中，无形中方便了吸血蚂蝗的吸血。

　　但两者都伴随着很大的危险，任何方面出了问题，不说计划要泡汤，吸血蚂蝗能不能全身而退都是个难题。

　　“它能行！它绝对能行！它的等级已是化形之境中的巅峰！”帝星辰默默的给自己鼓劲。

　　百米之外，低沉的喘息声像是滚滚闷雷沿着地面回荡，震得帝星辰气血翻腾。单纯这份气场，就足以显示彼此间沟壑般的差距，毕竟帝星辰刚晋玄王，虽然早就可以御空飞行了，但眼前可是妖兽中的至强者。仅就这份等级的差距，可能要耗费某些人百年甚至几百年的心血。

　　帝星辰此刻的神情前所未有的凝重，时刻准备着触发化龙诀，并施展惊天战棍，只有这样，才可能有那么几分一搏之力。狗杂种同样极力蜷缩着身子，两支尾巴绷得紧紧的，恐怖的烈焰流转的速度非常的缓慢，慢的近乎与凝固，越是这样，越是在继续着力量。

　　对于他们来说，此刻的气氛紧张到了极致，近乎凝固！

　　渐渐地等待中，大地狗熊忽然耸动下身体，棕毛浓密的眉头明显皱起，像是有所察觉，但晃了晃身体后，懒散的它继续趴下睡觉。只是帝星辰可以明显的察觉到萦绕在它周围的尘土在变的稀薄，有很大部分开始坠落。

　　“准备着！要开始了！”帝星辰心跳开始加速，在脑袋嗡嗡炸响，带动血液的沸腾。趴伏的身体死死扣紧大地，肌肉在绷紧、血液燃烧，暗青色的鳞片开始在全身浮现，四肢变的雄壮有力，指尖向利爪蜕变，细微的咔嚓声中，一条粗壮兽尾探出。

　　化龙诀在缓慢着激发！

　　“吼！”狗杂种的喉咙滚动着低沉的嘶吼，炙热的烈焰开始流转，一股犹如实质的凶戾之气无声流转，像是危险的炸弹就在迸发，紧邻旁侧的帝星辰最能感触！

　　百米外，大地狗熊的后背脊椎处，有着一道道细密的纹路在扩散着！就像之前凝聚在帝星辰吼完部位的黑色妖花纹路！那是吸血蚂蝗在尽可能的扩大身体的范围，加大吸食鲜血的速度。

　　大地狗熊继续沉睡，但眉头继续皱起。

　　吸血蚂蝗同样紧张到了极致，小心翼翼的控制着毒素的蔓延，更控制着吞吸鲜血的速度。时至现在，一切都还顺利，吞吸了将近十分之一，漆黑的体表开始有几分暗红的纹路，随着时间的推移在不断地加剧。但它最清楚此刻的危机，大地狗熊别看慵懒，但生性警觉，很可能要……醒了！终于！

　　足足沉寂了五分钟后，大地狗熊终于睁开了那双拳头般大小的猩红双眼，一抹凶戾在眸间流转。吸血蚂蝗判断很对，别看它现在慵懒，一旦发起狂来，可是拥有着毁灭般的威势。

　　吸血蚂蝗即刻停止，静静的趴伏在它后背脊椎间。

　　大地狗熊只是有些好奇，并没有想的太多，烦躁的活动下身体，继续趴在地上睡觉。大脑有些昏沉？可能是睡的太久了吧？吸血蚂蝗稍微沉寂，继续开始吞吸，这次鲜血吸食的速度明显加快。既然大地熊王已经开始察觉，自己没必要继续保持低调，务必要在它发现自己之前，尽可能的吞吸足够的鲜血。

　　果不其然！

　　刚刚睡下没多久，大地狗熊再度睁开双眼，这次没有半分的茫然，轰隆隆站起身子，一声惊雷般的咆哮响彻山林。

　　“吼！”又惊又怒，谁敢来挑衅自己？四周的尘土当场选入暴动，凝聚成密密麻麻的尘土漩涡，朝着四周横扫肆虐。

　　古木崩塌、岩石碎裂，尘土漩涡的威力让帝星辰感到阵阵心惊。

　　“狗杂种，开始！”帝星辰眼底精芒闪掠，猛的暴起，浑身已经完全半龙化，一步快步，脚下碎石猛烈，像是炮弹般暴轰而出，浑厚的气场不加掩饰。狗杂种同样紧随而至，体型当即暴涨到五六米之巨，朝着大地狗熊发出震耳的咆哮。

　　大地狗熊当场暴怒，甩着粗大的脑袋迈出脚步！

　　轰隆隆！


第451章 恐怖的狗熊

　　大地狗熊的庞大身躯就像是些岩石堆砌而成，棕毛掩盖下的肌肉蕴含着爆炸性的力量。
缓慢的跨步，却带来地动山摇般的声势！速度开始加快，地面崩裂，翻滚的尘土肆虐冲击，周围所有的树木都在崩碎。

　　“你这头蠢狗熊！”帝星辰一声咒骂，捻步爆射长空，龙爪手迸发，化作一只巨大的龙爪，朝着大地狗熊冲了过去。

　　吼！大地狗熊怒声咆哮，滚滚声波混杂着澎湃的土浪，朝着半空席卷冲击。金色雄狮看似气势雄浑，但在撞击土浪的那一刻，就像是纸折般崩碎，澎湃的声势朝着帝星辰席卷而来。

　　帝星辰果断施展草上似飞和鬼影迷踪步伐，饶是如此，还是被余波扫到，差点就是失去控制。

　　狗杂种同时冲到，肆虐的恐怖烈焰横扫而出，密密麻麻汇聚成漩涡。晋入化形巅峰之境后，狗杂种好像得到了某些传承，可以凝聚烈焰发起更强的攻势，但是可能因为新晋的缘故，传承并非太强。

　　毫无悬念！

　　大地狗熊太可怕了，完全无惧这些攻势，烈焰连它的身体都没碰到，就被尘土粉碎。速度越来越快，最后变成狂奔，骇人的声势让帝星辰的头皮一阵发麻，焦急的呼喊着狗杂种，朝着远处密林狂奔。

　　“黑哥，加油啊！”帝星辰一边逃窜，一边回头进攻，一边在默默地祈祷。他们故意暴漏，可不是真的想挑衅，而是转移大地狗熊的注意，给吸血蚂蝗更多的机会。它的实力等级应该算是玄皇中期了，比大地狗熊还要强些，只要给它足够的时间，足以把这头大地狗熊吸的连站都站不稳！

　　那就是自己反击的时刻！但是……这只是他们的一厢情愿，大地狗熊很快很快察觉到了身体的异样，且越来越沉重，精明的脑袋仿佛看透不知眼前两个小家伙所能干到的。

　　脚步慢慢停下，原地暴虐的咆哮，地面的裂痕像是蛛网般纵横蔓延，密密麻麻的突刺探出地面，一个个粗若古树，满是刺人的荆棘，无差别的轰杀！

　　不管是谁，胆敢挑衅自己，结果只有死路一条！

　　伴着一声声的爆吼，四周肆虐的尘土漩涡四处横扫，还有部分朝着自己的身体在抽打。吸血蚂蝗死死的贴在它身上，体表开始晶体化，一边顽强的扛着打击，一边疯狂的吞吸鲜血。

　　事到如今，没必要隐藏！

　　大地狗熊终于知道了原因所在，感受到体内鲜血的积聚流逝，又是惊骇又是愤怒，轰的声砸在地上，原地开始翻滚，庞大的身体猛里的挣扎扭动，引起地面轰隆颤动。漫天密密麻麻的细密尘土向着它的全身汇聚，以及其惊人的密度紧贴全身！

　　宛若层层蚕茧，在包裹着自己，更在搜集着侵袭者的位置！

　　“这头狗大地熊胆敢在惊鲨巨虎领地外生存，还真有两把刷子，狗杂种，回去！跟小爷我玩命了！”帝星辰虽不清楚这是什么武技，但绝对不会简单，胸中一股炙热翻腾，毅然决然的带着狗杂种原路杀回。

　　踏着满地狼藉腾跃长空，澎湃的玄气化作一只大脚凝聚成形，带着刺耳的爆裂之音，当空盘旋。

　　狗杂种全身一阵搅动，连续轰出四道烈焰漩涡，全部包裹在了帝星辰施展的大脚上面。

　　佛山无影脚的威势大涨，朝着大地狗熊轰了下去。

　　他们等级差距不是太大，而且帝星辰和狗杂种的组合攻击，威力同样不容小觑，当场在大地狗熊身上撕扯出数十道狰狞的伤口，鲜血横流，就连那些细密的尘土都崩碎大片。

　　“好，再来！”帝星辰见到有效果，大口吞下一把灵药，又向狗杂种也抛出一些灵药。

　　一人一兽的玄气在迅速补充，烈焰无影脚继续发飙。

　　这一次，大地狗熊彻底暴怒，猩红的眼睛锁定帝星辰和狗杂种，一步步疯狂踏步，发起狂野的轰击，土刺和旋风狂风暴雨般席卷而来，可怕的威势让帝星辰和狗杂种满心惊骇，却同样激起滔天战意。

　　大地狗熊终究是幻化初期，在攻击帝星辰和狗杂种的同时，不忘汇聚密集的尘土包裹全身，细密的结合，结痂般笼罩全身。“往死里打，给老黑制造机会！”帝星辰和狗杂种全部陷入癫狂状态，以最凶残的方式发起狂攻，烛龙利爪、烛龙的防御，配合着暗皇邪龙的腐蚀、精神力、加上自身的龙爪手，佛山无影脚，组成惊涛骇浪般的进攻风暴，狗杂种不甘落后，越战越勇，白昼绝地的经验得到完美展现。

　　不过……轰隆隆！

　　大地突然崩裂，十余道狰狞的裂缝在他们周围形成，事发突然，帝星辰和狗杂种当场坠落。

　　没等他们抓住石壁逃出，地缝深处传出震耳欲聋的轰响，再然后……

　　十余股土潮像火山喷发般冲天而起，身处其中的帝星辰和狗杂种当场被轰的鲜血淋漓，伴随着尘土冲向数百米的高空。此时此刻，他们真切体会到幻化之境的妖兽发飙的恐怖！

　　这还是在吸血蚂蝗吞吸它大量精血并不断牵制的情况下，真若是正面冲击，他们两个现在恐怕已经……尸骨无存！

　　大地狗熊重重的打个喷嚏，不再理会两个“虫子”，这一招应该可以把他们轰成碎片。接下来该处置后背的混蛋了，竟然敢吸自己的血，活腻歪了！

　　漫山遍野的灵力土粉继续着汇聚，在全身结痂凝聚，吸血蚂蝗结晶的身体开始崩裂，这些细密的尘土产生了难以想象的挤压能力，几乎要把它粉碎！

　　不过……

　　吸血蚂蝗没有放弃，任凭身体遍布裂痕，也在疯狂的吞吸着鲜血。

　　这在它小心翼翼的一生中绝对是从未有过的疯狂！

　　大地狗熊用力晃动身体，在大致锁定区域后，凝聚出密集的旋风，朝着目标展开残忍的肆虐，不惜把后背弄得血肉模糊，也得把该死的混蛋给处理掉。

　　砰砰！帝星辰和狗杂种重重的跌在尘雾中，稍微的缓和便苏醒过来。

　　帝星辰的防御力在这种危机中得到展现，并没有被轰碎，只是出现了密集的裂痕，仗着恢复能力很快复苏。

　　“狗杂种，照顾好自己！”帝星辰一声叮嘱，草上似飞迸发，竟然再度杀向暴怒的大地狗熊，半空之中，天机战棍锵然入手：“吃我一棍！”

　　察觉到帝星辰的再度出现，吸血蚂蝗的身体突然收缩，竟然化作尖细状，狠狠插进血肉模糊的伤口，就那么钻了进去，体内毒素疯也似的朝外扩散。

　　大地狗熊庞大的身躯出现了明显的僵硬，差点就跪在地上。

　　机会！

　　帝星辰战意滔天，惊天战棍在此刻暴轰而至，迸发，利爪血气急剧收缩，热血沸腾翻滚，一瞬之间，擎天一击瞬间迸发。

　　“擎天一击！”

　　嗡！

　　这是帝星辰晋入玄王以来第一次施展擎天一击，且还是在精神力和化龙诀全力激发的情况下，或许是血气和疯狂的作用，巨大的棍影轰然而下！

　　棍影撕裂空间，荡出诡异的能量波纹，朝着大地狗熊的脑袋横扫而过。

　　大地狗熊躲过了帝星辰的棍影，却没有避开帝星辰的精神力波纹，也就是帝星辰的真正攻击，擎天一击虽然强悍，但是还是没有帝星辰的精神力强悍，凶残的血眸为之一滞。身体里面正在承受侵袭的吸血蚂蝗抓住机会，死死的缠绕在了颈椎部位，澎湃的鲜血像是找到泄洪口般朝着它汇聚过来。连番的疯狂，承受着被毁灭的危险，吸血蚂蝗终于成功！

　　只要大地狗熊下不了决定扭断自己的脑袋，自己就可以在这里稳稳的盘踞！

　　鲜血接二连三的急剧流逝，终于给大地狗熊带来了显著地影响，喉咙部位的麻痹感也在影响着身体的协调，但是……它怒了，彻底暴怒，所有的怨恨全部发泄在了闯入自己领域的“小兽”。

　　大地狗熊浑身绷紧，浩瀚的妖兽之气暴涌而出。

　　三层楼般的庞大身躯竟然迅速的缩小，转眼变成两米的高度，虽然看起来不再那么庞大，但给人的威势更加可怕，让帝星辰面无人色的是……以大地狗熊为中心，地面碎裂，尘土飞扬，烈风积聚呼啸，竟然形成了个盘踞数十米的庞大龙卷风，席卷整片区域连同天地。

　　在这一时间，方圆数十公里范围都注意到了接连出现的震撼声势，一个个都变了脸色。

　　战场深处，龙卷风暴虐扭曲，其中尘土凌冽翻滚，密集的碎石像是炮弹般来回轰击，大地狗熊俨然成了主宰，嘶吼连连，锁定着帝星辰展开连绵不绝的冲击。

　　帝星辰感受到前所未有的危机，什么都看不到，什么都听不见，视觉听觉完全丧失作用。

　　没想到大地狗熊连番受到这等创伤后还能发起如此恐怖的攻击，不愧是妖兽中巅峰的存在，不愧是超越帝星辰一个境界的存在。但危机归危机，帝星辰绝对不会坐以待毙，接连承受多次侵袭后，直接抛开天机战棍，竭尽所能的启动化龙诀，配合武技狂野的展开反击。


第452章 埋葬地底

　　看不见？听不到？

　　那就用精神力感应四周，进行最直接的拦截，凭借化龙诀绝强的防御能力，利爪和兽尾的冲击力，以龙爪手之势展开还击。大地狗熊其实正承受着同样巨大的痛苦，鲜血的流逝让他惶恐又暴怒，麻痹感又在影响着发挥，以至于全部的怒火发泄到帝星辰身上。

　　龙卷风营造出可怕的威势，横扫一片山域，狗杂种挣扎着爬起来，发疯似得冲击，都没能冲进去。里面的帝星辰和大地狗熊则展开前所未有的肉搏厮杀，这不是玄修的对决，完全是两头妖兽在搏杀，惨烈疯狂，伴随着暴虐的嘶吼。

　　“荣爷爷，那里好像有什么好玩的事情，我们快过去看看啦！快点快点，再不走就要结束了。”数里外的天空中，数以百计的三足乌盘踞高空，其中有个色彩绚丽的七彩云鹤，上面正有一个古灵精怪的少女兴致勃勃的眺望着远处沙尘漫天的战场。被成为荣爷爷的老者已经注意到了远处的情况，默不作声的抬手摆停了队伍，凝望着战场。

　　“荣爷爷？人家在跟你说话呢！”少女挥舞着小手在老者面前用力晃了晃，见没有反应，大眼睛滴溜溜一转，悄悄地靠过来，捏住几根白胡子，狠狠的扯了下来。嘶！被称为荣爷爷的老者疼的一个激灵。少女则在第一时间怒叱身边的护卫：“你们坏蛋，怎么能欺负荣爷爷，还揪他最喜爱的白胡子！”

　　一众侍卫哭笑不得，勉强扯了扯嘴角，却不敢发作。

　　“小姐，你又调皮了。”被称为荣爷爷的老者心疼的揉着下巴，想要发作却愣是没有发作起来，对这个孩子，自己是又气又爱，实在是拿她没有半点办法。

　　“嘻嘻！”少女调皮的笑着，又快步凑上来，道：“爷爷，咱过去看看？好像是有人在打仗呢！”

　　“统领大人，我们现在紧邻惊鲨巨虎的地盘，胆敢在它领地附近盘踞生存的强大妖兽只有寥寥几个，且都是幻化之境的，如果我没判断错，那里应该是大地狗熊的领地，能够营造出这等威势，也只有它能做到。”一个中年男子向前几步，沉声分析着。

　　“没错，是大地狗熊的风暴领域，它只有在陷入绝境或者特别愤怒的情况下才会施展，谁能把它惹到这种程度？”老者微微蹙眉沉吟。

　　“难道是惊鲨巨虎领地里的三大王者之一？”

　　“可能性不大，惊鲨巨虎近些年连遭重创，处事非常谨慎，三大王者每次外出猎食都带有大量妖兽守护，没有特殊情况，也不会招惹大地狗熊这等难缠的角色。”

　　“那会是什么？寻常势力都不敢在惊鲨巨虎领地外放肆，何况还是跟那只狗熊作对。”

　　“喂！你们竟然敢无视本小姐！”少女气呼呼的叉着腰，拦在两人面前。

　　“小姐别恼，我们过去看看。”老者宠溺道。

　　“真的？”少女眼前一亮。

　　“现在就走，不过你得听话，千万别靠的太近。”老者朝着侍卫们做个戒备的手势，先行一步，带着队伍向数里外的战场靠近。帝星辰跟大地狗熊间的激战逐渐变成毅力的胶着碰撞，吸血蚂蝗完全起到至关重要的作用。帝星辰能否坚持到大地狗熊倒下的那一刻，完全取决于吸血蚂蝗能否吞吸足够的精血。

　　龙卷风外，狗杂种依旧不停地冲击着，一次次被抽的皮开肉绽，一次次被掀飞出去，挣扎爬起后依旧再次冲击，黑色闪电密密麻麻的轰击，试图能破开这坚如磐石的风暴墙。

　　猩红的双眸带着浓浓的焦急。

　　它能感受到这场风暴的可怕，更能猜到里面的危机。

　　因为觉醒而模糊的情感，随着身体的不断受创而清晰起来，黑渊涯间的偶遇，一路走来的艰辛，不断玩闹中懵懂的情感，都像是水流般流过心海，清理着被暴虐之气沾污的灵智。

　　吼！

　　狗杂种猩红的双眼竟然有些朦胧，一声声略显尖利的嘶啸，一次次舍生忘死的冲击，伤口在加剧，鲜血在流逝，意识在虚弱，连恐怖的烈焰都开始滞缓。终于！

　　随着吸血蚂蝗的努力，大地狗熊的意识出现剧烈的昏沉，控制玄气的能力自然下降，以至于风暴开始减弱，轰的声崩碎为遮天蔽日的尘雾，笼罩数百米的范围。眼看就要倒下的狗杂种猛的惊醒，咬着牙冲进迷雾，所有的愤怒和焦急都在此刻化作咆哮式的猛攻。

　　“狗杂种，协助！”帝星辰知道机会来临，提起最后的力气，施展龙爪手跟大地狗熊近身肉搏，狗杂种配合强攻，不断的纵横奔窜。昏暗的尘幕中充斥着尘幕的撞击和野兽的咆哮，当然还有接连迸溅的鲜血。大地狗熊不愧为大地上的霸主，尽管被吸血蚂蝗反复摧残，依旧威胁着帝星辰和狗杂种，直打的他们不断溃退。

　　当然……在浑身鲜血消耗过半之后，所有的坚持都开始崩碎，大地狗熊发出最后一声悲愤的咆哮，残存的玄气凝聚为密集实质尘土，浪涛般笼罩了方圆数十米，范围不大，却把自己、帝星辰和狗杂种，完全包裹起来。

　　大地之葬！

　　最后一搏！

　　它选择同归于尽，让这两个胆敢挑衅的混蛋为自己陪葬！

　　“狗杂种，最后一击，神龙摆尾！”帝星辰想要逃跑，尘土却死死粘连住了双脚，无处可逃之下汇聚所有的玄气，朝着大地狗熊发起冲击，狗杂种紧随其后，烈焰像爆炸般轰了过去。

　　一人一兽倾尽所能，全力挥出之后竟接连出现昏沉感。

　　“吃下去。”帝星辰在昏迷前往自己的嘴里赛了一把丹药，其余的则全部抛向狗杂种，狗杂种踉跄到底，虚弱的吞吸了所有丹药。

　　神龙摆尾冲击大地狗熊，恐怖的烈焰将其包裹。

　　然后……

　　玄气幻化的尘土覆盖了整片区域，全部埋葬在里面。

　　尘粒以惊人的密度组合压缩，就像形成块庞大的掩饰，把他们封印。

　　在荣姓老者一行人驾驭着云鹤靠近战场的时候，留给他们最后的一幕就是土丘把大地狗熊宽厚的脊背笼罩，形成的土丘继续膨胀着，直至成长到十米高。

　　“他们把自己埋了？这是妖兽们的某种祭祀仪式吗？”少女兴致勃勃的下来查看，荣姓老者这次没有阻拦，奇怪的看着狼藉的战场，看样子俨然就是三头妖兽在作战，满地全是凌厉的爪痕，可看着看着……又好像有着武技的痕迹。

　　“这是大地狗熊的埋葬武技，在绝望的情况下把自己跟敌人埋葬，永远的封印在地下。”中年男子做着解释，眼神有着稍许的惊叹，什么人能把大地狗熊逼迫到这种程度。

　　要么是同等级的妖兽，要么就是个一个玄皇级别强者，无论前者还是后者，都算的上一方霸主，平白无故招惹大地狗熊做什么？活腻了，还是在找刺激？想死也不能这样死吧？

　　“我们能把它们挖出来吗？父亲说过强大的妖兽可能会有强大的‘妖核’，能帮助我突破呢。”少女试探性的碰了碰土丘，硬的像是钢铁。

　　“我们还是不要打扰逝者的安眠，小姐，该走了。”荣姓老者仔细查看后，没有发现熟悉的痕迹，应该是某个陌生的强者袭击大地狗熊，跟自己没有多少关系。

　　“为什么？我高高兴兴的赶过来，它们就已经结束了，扫兴。”

　　“这里很危险，殿主还在等我们回去呢。”荣姓老者主要是担心这里的激战引起大地巨虎领地的注意，若是那头疯子发狂，自己这群人可不是对手，也没必要跟它们出现什么交集。

　　“好不容易出来趟，这么快就回去。”少女嘟嘟嘴，很不情愿的走向七彩云鹤。“我们其实可以把它们的尸体带回去。”中年男子提议道，幻化之境的妖兽啊，浑身都是宝贝！无论大地狗熊的对手是妖兽还是玄皇，肯定也有宝贝。这等机会要是放弃，岂不有些说不过去，不知道荣长老怎么想的。“你能破开它？”荣姓老者随口问了句，背着手踏空而起。

　　“咳咳，走吧。”中年男子感受下土层的坚韧程度，明智的不再强求。

　　就在众人驾驭云鹤纷纷腾空的时候，土丘深处的帝星辰突然睁开双眼，整个人双目凝缩，恢复精亮，最后关头吞食的丹药起到至关重要的作用，浓郁的玄气修复伤势缓和精力，重新启动化龙诀。

　　“给我破！”四周坚硬如刚，但在鳞片和利爪的艰难扭曲下，还是一点点的挤压出裂痕，暗皇邪龙的腐蚀玄气则顺着裂缝蔓延，腐蚀着沙土。这些细沙纯粹是玄气汇聚成的，理论上极其坚固，很难破开，但暗皇邪龙的诡异玄气能腐蚀万物，反倒成了克星，加剧着裂缝的蔓延。

　　很快，以帝星辰为中心裂缝遍布各处。

　　随着一声低沉的嘶吼，帝星辰整个人玄气瞬然迸发，狠狠的轰在面前的土层，引起剧烈的颤动，就在不远处的狗杂种得到缓和的机会，恐怖烈焰再次发挥作用，一点点的撕裂这些土层，制造着裂缝。


第453章 胆子很小

　　这些土层越来越密集，甚至带着类似石化的效果，如果不尽快的出去，说不定就要成为历史文物了。

　　“等等，下面好像有动静。”荣姓老者敏锐地察觉到什么。

　　“动静？难道还活着？”众人顿时戒备。“是那头大地狗熊吗？”少女双眼发光，紧紧的盯着那里。

　　“你们别下来，我来助他们一臂之力。”荣姓老者取出柄精致的飞刀，臂腕一振，携带阵阵黑暗的腐蚀气息，直击土丘。锵！铿锵交鸣，火星迸溅，飞刀被强势反弹，但土丘上还是留下了道裂痕。土丘的坚固程度在荣姓老者的预料之内，没有放弃，继续开始冲击。

　　帝星辰和狗杂种不断地挣扎，但土层密度太高，连续努力四五次，都只是打出个很小的范围，勉强能活动开身体，还差点被狗杂种的烈焰反伤到了自己。

　　就在他们缓气的时刻，却意外发现土丘在颤动。

　　难道外面有人？

　　“他奶奶的胸的，还有人想来捡便宜？”帝星辰心神警觉，开始迅速发力，强攻面前的土层，不过不是急着破开，而是寻找大地狗熊。自己不清楚外面的情况，得先把战利品收集起来，顺便把吸血蚂蝗救出来。就这样，里面外面都在尽量凿刻，一点点的崩裂着土丘。

　　它的坚韧程度让人咋舌。足足一刻钟，帝星辰终于找到大地狗熊，它竟然还没有完全死去，气息奄奄的坚持着最后一口气。帝星辰没时间灭杀它，只能暂时收进黄空间戒指中，顺便把吸血蚂蝗救出来。“抱歉，我……”吸血蚂蝗伤势很重，附在帝星辰臂腕之后就昏迷过去。让从未主动攻击过谁的它去担任主攻，且还是如此的拼命，恐怕是吸血蚂蝗一族内破天荒的头一遭，付出的代价同样惨重，直接陷入深沉的昏迷。“你好好休息，可以的话稍微吸点我的血。”纵观整个战斗过程，吸血蚂蝗没有任何私心，竭尽了所能，帝星辰能看的出来，心里还是有些感激的。

　　狗杂种晃晃悠悠靠了过来，抬头看着满是裂缝大的土丘，眼底闪动着警惕之意。帝星辰没有继续再破击裂缝，散开龙化状态，一边恢复玄气，一边小心的戒备着。荣姓老者忙活了半天，忽然发现里面没动静了。起初以为幸存者耗尽气力昏迷或者死亡，但在谨慎的探查后，却从裂缝里隐约看到个眼睛正直溜溜的向外望着。

　　“倒是聪明。”荣姓老者有些好笑的暂停会，回到向身边侍卫下令：“给我轰！”“是！”百名侍卫纷纷施展武技，连云鹤都发出穿金裂石的嘶鸣，霎时间，凌冽刺目的光华笼罩土丘，看似柔和炫目，却如密密麻麻的钢钉在前赴后继的发动冲击。

　　土丘出现剧烈的晃动，光滑的表层遍布裂痕，并以肉眼可见的速度向着里面蔓延。“还是一群人？”帝星辰的表情有些凝重，真要是遇到某个势力，以自己和狗杂种现在的状态，恐怕只能沦为砧板鱼肉。随着裂缝的加剧蔓延，气氛开始紧张。“狗杂种，你先进空间戒指中躲一阵，顺便帮我看着大地狗熊。”帝星辰仔细的考虑会，把狗杂种收进空间戒指中，顺便从里面取出套崭新的衣服，末了还不忘熟悉整理下。

　　咔嚓！轰！

　　在烈阳光华的照耀下，土丘渐渐崩碎为杂乱的碎石，现出个一人大小的窟窿。

　　“朋友，久等了？出来吧。”荣姓老者站在队伍前端，百名侍从全神戒备，并把少女严密的守护。能在大地狗熊的疯狂下存活下来，起码得玄皇中期强者嘛？说不定会是半只脚跨入宗级的哪个老怪！

　　“先谢谢你们的帮助，不过我这人胆小，你们气势汹汹的想干什么？”帝星辰避开裂缝，谨慎的观察着外面的情况。

　　近百头绚烂神骏的云鹤，很可能有着大鹏的部分血脉，华丽中透着股威严，在化形期中算是强大的族群，能够驯养这么多的数量，并不是一般势力能拿得出的手笔。

　　云鹤上面的玄修全部都是金色铠甲、血色大氅，单论装束的精良不比美杜莎家族金甲护卫弱多少，他们明显多了股专属于富士山脉的剽悍与血性。

　　为首的老者和身后依次排开的四名中年男女，能够踏空而立，必然是玄王级强者，尤其是那名老者，一双灿若星辰的双眸给帝星辰一种深不可测的神秘感。

　　打不过！惹不起！

　　这是帝星辰意识深处做的最直接的判断，在混乱剽悍的富士山脉深处堂而皇之的行走，又拥有这等威风凛凛的部队，其背后就算不是富士山脉十大宗派之一，恐怕也差不到那里去。

　　“朋友不需要担心，我们没有恶意，不会伤害你，也不是为大地狗熊而来，只是想交个朋友。”荣姓老者的笑容带着和善，但负于身后的双手却并没有放松。没有害人之意，却不得放弃防人之心，这是富士山脉生存的第一准则。

　　何况……

　　“各位大哥，你们不要吓我，我胆小呀！”帝星辰看着这些人！

　　胆小？老者听了便是感觉好笑，身后的侍卫们满脸怪异。胆小之人敢于招惹大地狗熊？刚刚隔着很远都能感受到那一战的惨烈疯狂，里面不是个疯子，就是个法外狂徒！“本人孤僻惯了，不喜欢交朋友。各位，麻烦后退百米，今天只当一场偶遇，改日有机会再登门拜访。”帝星辰就赖在土丘里面了，不安全绝不露面。

　　“喂！让你出来是看得起你！谁稀罕你的破东西？出来！给本小姐出来！”少女气呼呼的双手叉腰，本就好奇想看看是个什么人物，这混蛋竟然赖皮就是不出来，可把好奇心很重的她给急坏了。

　　“小姐想交朋友？何不进来咱单独聊聊，小生不介意与你做一番深入的交流。”帝星辰这才注意到队伍里竟然还有个少女，还是个靓丽娇俏的美女，只是满身的娇蛮之气逃不过帝星辰的眼神，应该是所属势力的大小姐。

　　嗯？百名侍卫脸色微寒，下意识的攥紧手里的兵刃。

　　果然是狂徒，连他们的大小姐都敢调戏。

　　“你在调戏我？”少女忽闪着大眼睛，倒有些兴致勃勃的味道。

　　“咳咳，小姐，没必要说的这么直白。”荣姓老者轻咳声，示意众人看好少女，继续道：“你知不知道单靠你刚才那句话，就够你死上几百次了？出来吧，我们真要是害你，没必要这么麻烦。起码以你现在的状态，还没有资格向我们挑衅。”

　　“就是，谁稀罕你！”少女嘟嘟嘴。

　　“本人一介流民，你们犯得着非得看看模样？”

　　“喂！你怎么啰嗦的像我爷爷！最后一次，出来！再不出来就……就……来人，给我对准那个窟窿，狠狠的打！”

　　侍卫们也有些不耐烦，全部运转玄气，做出进攻的态势。

　　“等等！我出去！”帝星辰咬牙迟疑，继续吆喝道：“你们首先得做个保证，不许抢我的战利品，我是个孤家寡人，在这深山老林生活很苦，打个猎物得拿命拼，你们就当善待良民了。其次，见完面就分开，我不管你们是什么势力，更没兴趣做什么交流。最后，本人长的有点小帅，这位小姐不要动春心，我已经有家室了。”

　　一番话说出来，侍卫们的表情顿时精彩，有的翻白眼，有的无语，也有差点扬声训斥的。

　　荣姓老者渐渐来了兴致，听这话的语气，好像并不认识自己？在伏尸山脉生存的势力，还有人不认识自己这群人？

　　“你放心，本小姐不喜欢帅的，快点，别磨蹭。”

　　帝星辰做好随时逃跑的准备，这才从土丘里跳出来，露出灿烂的笑容：“初次见面，做个自我介绍，本人姓流名星。”

　　“流星？衣着华贵，眉清目秀，看着像某家公子。”荣姓老者仔细想了想，富士山脉好像没有这么号人物，还是这么的年轻，确实有着几分帅气。

　　嗯？等等！

　　他身上的气息可不是玄皇呀！似乎是玄王之境！

　　四位侍卫的分队长们相继察觉，相互对视交换着奇怪的目光，此人气息应该是玄王，绝对不是玄皇！单靠他就能向大地狗熊发起挑战？大地狗熊什么时候能弱到这种地步了？

　　“里面还有人吗？一起出来吧。”荣姓老者尝试着感受土丘里面的情况，却没有发现其他生命的迹象。

　　“里面没人了，就我一个。”帝星辰整理下身子，为了转移注意力，朝着少女道：“小姐不准备告诉我，你的芳名？”

　　“别用你这副猥琐的眼神看着我，凭什么要告诉你名字。”少女耸耸琼鼻，毫不客气的哼了声，竟然是个混小子，看起来年纪不大，长的还可以，就是眼神色迷迷的。“礼尚往来，我都告诉你名字了。”

　　“哼，本小姐不跟色狼说话。”少女扭了扭头，眼珠一转，又道：“不过你要是把那头大地狗熊的尸体给我，我倒是可以考虑告诉你我姓什么。记住哦，本小姐不是向你要东西，是给你个表现的机会。要知道别的男人抢着给我送东西，我都不稀罕呢。”


第454章 黄金狮子

　　帝星辰嘿嘿一笑：“大小姐，现在还是白天，别做梦了！”

　　“你……”

　　“我倒是很好奇，谁会抢着给你送东西，审美有问题吧？”

　　“混蛋！你个小贼，看本小姐不收拾你。”少女气极，差点就冲过来，侍卫们眼疾手快，赶紧给拦住。

　　荣姓老者好笑的摇摇头：“你把我们给无视了吗？真的是初生牛犊不怕虎，你是刚进富士山脉不久吧？看来还不知道这里的规矩。我本来只想跟你交个朋友，但你看起来没那个诚意，又接连的调戏我们家小姐，所以……大地狗熊王的尸体交出来！”

　　“我们之前做过约定的！”帝星辰微微眯眼，绷紧身体随时准备跑路。

　　“你提出了要求，但我们没有做出保证。”荣姓老者笑看着帝星辰，暗暗盘算得刺激下这小家伙，把真正袭击大地狗熊的人给激出来，如果真的是没有，或者死在大地狗熊的利爪下，他也不介意强抢大地狗熊的尸体。

　　一个玄王初级的小娃，不足以自己这般礼遇。

　　“听到没有，交出来！”少女见有人支持，顿时来了精神。

　　“呵呵，见过无耻的，没见过组团无耻的。各位，再见！”帝星辰无声笑笑，草上似飞和鬼影迷踪步伐锵然迸发，转眼出现在百米之外。

　　惊人的速度给众人带来不少的冲击，正要准备包围，远处的密林里突然爆出声威严的咆哮，炫目的金色光华在一处山巅显现，密林深处尘土大作，地面开始颤动，像是有数量惊人的妖兽在狂奔。

　　“各位，留步，小爷去也！”帝星辰精神微震，转身朝着兽群狂奔的地方过去。“等等，那是惊鲨巨虎的领地！”荣姓老者暗暗一惊，正要喝斥，帝星辰已经出现在几百米外，只留下一道身影在树冠间纵横奔窜，速度越来越快。

　　“他到底想干什么？山顶那是黄金狮王！”侍卫的队长们眺望远山之巅，一团金色光华灿若烈阳，妖兽的威势隔着数千米都能感受的到，在金色光影周围还有几头烈焰般熊熊燃烧的影子，依稀可以看到是些雄狮类妖兽，基本可以肯定为首的便是惊鲨巨虎麾下三大王者之一的黄金狮王！

　　真正的巅峰妖兽！实力比之大地狗熊还要强上一筹！

　　“他真的冲过去了？”

　　“我有种怪怪的感觉，他好像……很高兴？”“同感。”

　　“他该不会是没打过瘾，继续挑战黄金狮王吧？”

　　“不可能！单靠黄金狮王的族群就能把他撕成碎片。”

　　侍卫们议论纷纷，表情一个比一个精彩，别人途径惊鲨巨虎的领地都是选择走，他倒是够爽快，直勾勾就冲进去了，还是堂而皇之的迎着兽群冲过去，这是挑衅！

　　“统领，里面没有大地狗熊的尸体！但有大地狗熊被埋葬时的轮廓，还有个其他妖兽的轮廓，只是轮廓，没有尸体。”两名侍卫在查看土丘之后发现里面空空如也。

　　“消失了？”四个队长纷纷下来，亲自查看。

　　“怎么会消失呢？难不成钻地逃了？”少女也赶紧跑了下来。

　　“那小子该不会有空间类的容器吧？”有个队长突然说道，众人面面相觑，都沉默下来，大地狗熊这等庞然大物怎么能说没就没？帝星辰离开的时候明显两手空空。除了被空间容器收走，想不到其他合理可能性。他有空间容器？能容纳大地狗熊这等庞然大物的空间容器，起码得是很高等级的。以他们组织的威势，以他们小姐的身份，才在成年礼的时候得到一个，其空间都不一定能收纳大地狗熊。

　　这小子什么身份？

　　“流星？”荣姓老者默默念叨着这个名字。“看他穿着考究，年纪轻轻又晋入玄王，会不会是哪个势力的少爷？”“咱富士山脉没有这号人物。”

　　“他不认识我们，很可能是外来人员，难道……腾龙王朝来的！”

　　众人相继沉默下来，想到这种可能，却又不太愿意相信。这里距离腾龙王朝还很远，一大新晋玄王还没有能力独自横穿浩瀚密林来到这里。

　　“我们该走了，别让黄金狮王误会我们故意来挑衅，惊鲨巨虎近段时间有点风声鹤唳，见不得半点危险。多派人留意这个名字，当然，他要是能活着逃出这片密林。”荣姓老者见兽潮继续向这里奔窜，不想引起误会，便带着侍卫们撤离。

　　“怪人。”少女望了望帝星辰消失的方向，没有再多理会。

　　轰隆隆！山林在轻颤，群鸟在惊散，古木在晃动，尘土和木屑在林间涌动飘舞，那是数百头的妖兽在狂奔，没有什么阵型可言，但狂野凶悍的气息比任何阵型都令人胆寒。剑齿虎、蝎尾狮、暗影豹等四级妖兽凶残好战，长毛象、多角犀等妖兽体型庞大，性情凶猛，它们的存在让这支队伍变的更为可怕，全体妖兽杀气腾腾，速度不断的飙升，仿佛山林都在它们的凶威下颤抖。帝星辰在发现它们的踪影后，不由的倒吸口凉气，本想展示下风度，跟它们来场正面对决，这会可不敢有半点迟疑，草上似飞施展到极致，在错综杂乱的密林间狼狈的闪避，险之又险越过兽群，直奔远处山巅。

　　这些妖兽一个比一个难缠，自己虽晋入玄王，但好虎还架不过群狼呢，何况还是重伤之躯，一旦陷入包围，除了被撕成碎片没有更好地下场。

　　吼！兽群暴动，声震长空，大量的妖兽窜到树顶，搜寻着帝星辰的方位，各式各样的嘶吼密集响起，密林中的兽群则根据指引全速奔窜，对闯入者展开包围式追杀。山之巅峰，黄金狮王的金色光影在慢慢收敛，现出其精金浇铸般的英武身姿，散发出的狮王威严中蕴含着清晰的杀意，目光一瞬不瞬的盯着疾速靠近的一道光柱。

　　六头化形级别的狂暴火狮已经蓄势待发，骁勇善战的它们做好了出手惩戒闯入者的准备。

　　“狮王！我无意冒犯，更无意挑衅。今天过来，只为求见惊鲨巨虎皇者，还请行个方便，本人定当重谢！”感受到山顶浩瀚凶威，帝星辰没有盲目的冲过去，在半山腰的古树树冠间停下，言语间刻意尊重了惊鲨巨虎。

　　黄金狮王可不管这些，喉咙间滚出丝丝低吼，六头狂暴火狮得到指令，发出震耳咆哮，稍微蓄势猛的暴起，朝着帝星辰奔窜过来，周身烈焰熊熊翻滚，凶悍身形和狰狞的尊容在烈焰中若隐若现，它们联起手来，连狗杂种估计都得退避三舍。

　　后方的密林中，被戏弄的兽群正加速冲击，在蝎尾狮和暗影豹等妖兽的咆哮中分散包围，轰轰隆隆的闷响带来可怕的威势。帝星辰立刻取出准备好的极品灵草，以玄气包裹，高举半空，施展精神力纵声咆哮：“狮王，可曾想过晋入幻化中期？可曾想过雄霸一方？你若有胆尝试，我便用项上人头保你永生不悔！”。

　　帝星辰的吼声震颤长空，像是乌云中的闷雷，轰隆隆的传遍方圆数千米，并夹杂着精神力专属的威严之势。玄气包裹的极品灵草散出出浓郁的灵力，像是稀薄的雾气弥漫扩散。

　　狮王未能晋入幻化中期，还不能口吐人言，基本的话语却能听得懂。一个个尖锐的词语，一声声炸雷咆哮，字字句句犹若金石交鸣，在它的耳畔回响。

　　不可否认，它受到了触动，也感受到了玄气里的浓郁灵力，但威严的神情没有丝毫的缓和，宛若金樽耸立山巅，冷视着即将被包围的闯入者。

　　帝星辰没有做出反击的姿态，稍作对峙，继续咆哮：“如果是因为我人类的身份引起你的反感和警惕，那么……看清楚了……”咔嚓！咔嚓！

　　浑身骨节发出密集的摩擦挤压声，体内血液再度沸腾，肌肉在绷紧、鳞片在浮现，臂腕双手在僵硬中变做利爪，一条暗青色兽尾撕裂衣服伸展出来，头骨密集增升，在鳞片的包裹下变成了神龙的状态。

　　两只龙角刻满古朴的符文。

　　化龙诀激发到现阶段最强化，妖兽的样貌略多于人形，暗青鳞片、尖利的血爪，还属于凶残暴虐的妖兽血气，激荡出浩瀚威压，像是湖中涟漪漫过整座山体。那满山的妖兽纷纷察觉到源自灵魂的威压，目露惊骇的凝望着树冠顶部蜕变的身影，在帝星辰完全蜕变发出痛苦又狂躁的咆哮后，奔涌而来的数十头妖兽全部停住。

　　连山巅伫立的黄金狮王都目露异色，丝丝莫名的威压划过心神，不同于实力形成的压迫感，更像是某种血脉的悸动。

　　暗皇邪龙乃龙族逆天血脉之一，烛龙乃荒古十凶之一，对于任何的妖兽族群都有着无法抹除的压迫感，这是顺流着岁月慢慢传承下来的，尽管在不断地淡化，可始终不会消散。

　　“我有着妖兽的血统，是否可以打消你心里的抵触？”帝星辰继续高举极品灵草，傲视四周妖群，一股万妖之皇的豪气不受控制的从血脉深处喷涌而出，且非常的强烈。一双龙眼扫过妖群，就像曾经的两大荒古妖兽在俯瞰着自己的臣民。


第455章 惊鲨巨虎

　　扈二娘曾经提到过惊鲨巨虎对于人类有着很深的抵触和反感，为了减少不必要的麻烦，方便彼此公平的进行交流，帝星辰只能尝试这具拥有妖兽血脉的身体，这也算是他敢于来跟惊鲨巨虎谈判的一个原因。黄金狮王依旧停留山巅，没有做出任何的表示。半山腰的妖兽们都没有轻举妄动，看看突然变化的怪物，再看看山顶狮王，等待着新的命令。它们都清晰地感受到了那抹惊颤，但若是狮王发布杀令，它们不会再迟疑。

　　不过……这怪物手里的极品灵药好神奇，深深吸上一口，便感觉通体舒畅，一股清凉之意从内而外喷薄而出，连身体内的玄气都在无形中充盈起来！妖兽们依旧凶残怒视，但简单的脑海深处却有个声音在呼唤——要是能一直在这待下去，该多好？任何妖兽在潜意识里最执着的目标便是成长，与生俱来最本能的愿望，也是一切厮杀行为的源头。

　　“你倾尽一生在追逐王到皇的蜕变，现在就有机会摆在面前，可有胆量尝试？”

　　“我今天过来并不是为了陷害谁，只为求见惊鲨巨虎皇者一面。”

　　“还请狮王收下我的礼物，为我引荐惊鲨巨虎皇者。我可以继续保证，觐见虎皇后首要目的同样是为了给虎皇带来新的机遇。”帝星辰继续着鼓动式的呼喊，竖瞳灼灼盯紧黄金狮王。吸血蚂蝗的提醒没错，这才是见到惊鲨巨虎最困难的一关，如果单靠一株极品灵草真的很难办到。

　　黄金狮王像是一尊金佛，高居于山巅，双眸冰冷无波，俯视着半山腰的帝星辰，先是要看穿其真正的目的。

　　帝星辰遥遥对视，极力保持眼神的清澈。

　　山林间回荡着沉肃的压抑，各式各样的凶猛妖兽都已汇聚过来，随便看一眼都会脊背生寒，为此刻的气氛徒添一分凶险。如果换做其他人站在相同的位置，不知能否站的稳，还能否跟狮王直视。

　　其实帝星辰现在的心也提到嗓子眼，表面坚毅沉静，额角却缓慢的渗出冷汗。此时此刻，已经没有回头的路，命运完全掌握在狮王的一个意念中。它若点头，这场疯狂便可宣告成功近半，它若一个不耐烦，自己将沦为食物，草上似飞这等神技都救不了自己。

　　不知过了多久，或许只是几分钟，或许足足三刻，黄金狮王终于轻微点头，漫山遍野的兽群得到指令，慢悠悠的后退，让开条通道，从半山腰直达山巅。

　　帝星辰暗暗松口气，纵身从树冠跃下，但由于过度的紧张，脚步有着那么几分虚浮，差点就栽在地上，好歹咬牙坚持住，稍微缓口气，大步向前走去。六大狂暴火狮没有散开，紧随在他的身旁，盘绕着向前，呲牙咧嘴的低低嘶吼，像是在警告着什么。

　　山巅！

　　帝星辰的玄气幽幽散开，极品灵草飘然落地，看似古朴，但是灵草上散发着令人迷醉的光泽，其中蕴含的灵力之浓郁任谁都能感受的出来。

　　近距离感受，黄金狮王终于有了意动，但残存的警惕还没有散开，寒冰似的瞳眸凝视着帝星辰。

　　“狮王大可放心，这里面没有毒药，只是我给你的见面礼。我只是一个人，还是新晋的玄王，还没愚蠢到在这惊鲨巨虎领地里陷害你的地步。你如果不放心，可以把其他两大王者召集过来，由它们帮忙守护，如果你吃下去后出现不适应的情况，允许立刻杀死我，但我相信你在服用它之后会完全改变对我的看法。”

　　帝星辰说完后静静的看着黄金狮王，片刻后又补充句：“我并非有意的挑衅，只是……我不敢保证另外两大王者过来后会不会抢去这个唯一一次尝试的机会。”

　　黄金狮王的目光终于从帝星辰转移到极品灵草上，稍微的沉默，张口吞下了灵草。这番话可谓戳到软肋，三大王者间的关系并非多么的和睦，都在努力证明谁会更强，都在寻找突破的契机，狮王既不会让它们来为自己护法，更不会容许把可能是机会的机会让给它们。

　　何况它相信自己的实力，即便发现这株灵草有问题，也会有足够的时间将眼前这个人形怪物毁灭。

　　帝星辰安静等待，极力放松自己，别让其他的妖兽误会自己有什么企图。

　　黄金狮王起初有些警惕，但在仔细感受之后，雄伟的身躯猛的绷紧，双眼精芒闪烁，像是团烈火在燃烧。

　　这株灵草是帝星辰反复挑选的，其中不仅蕴含浓郁的灵力，更有稍许净化气血的效果。肯定拥有稍许淬炼的作用，像是清洗剂般清理着体内杂质，重新的淬炼着筋脉，其效用之强，足以令人惊叹。

　　极品灵草对于人类是补品，对于妖兽有着无法言语的好处，连狗杂种都始终痴迷，何况是眼前这头黄金狮王。

　　狮王周身金光闪耀，沉重的威势笼罩山巅，狂暴火狮等妖兽全部匍匐趴地，雄壮的身躯细微的颤抖着。狮王凝神静气的仔细感受，体内就像有团奇异的能量在流转，随着跟经脉内的玄气不断融合，在一次次的清理着筋脉里的杂质，连某些暗疾都好像有了愈合的姿势。

　　其中蕴含的玄气更是澎湃，宛若山洪泄闸，汹涌浩瀚，又带着几分粗野，在淬炼经脉的同时也带来稍许撕扯的痛感，但与之伴随的是……让自己僵硬已久的经脉有了明显松动的迹象。

　　停留在幻化初级巅峰境已经两百多年，始终没有再出现突破的迹象，早已放弃了努力，也认为此生注定无法再向前一步，毕竟连经脉都已硬化。但是现在……体内突然出现的细微迹象绝对是天大的喜讯。

　　狮王目光闪烁，如果能长期服用这类灵草，岂不是可以让全身的经脉都从“坚硬”变成“柔韧”，为将来“撕裂后愈合”的突破创造绝佳的基石。

　　“感觉怎样？我的诚意够分量吗？”帝星辰心里还是有那么几分心疼的，这株灵草都自己的作用也非常好，自己如果送妖核给它，或许效果会更加好。

　　那株灵药无论是给自己还是给狗杂种，都能帮助在最短的时间内彻底巩固一下新晋级的境界。但为了更大的目标，只能当做礼物送人了。

　　黄金狮王看向帝星辰的目光不再冷漠，浓浓的炙热不加掩饰，要不是作为一个王者，拥有王者的孤傲在心里作用着，说不定已经伸出爪子索要了。

　　“很抱歉，我暂时只能拿出一枚，但如果你能带我去见虎皇，并提供稍许的帮助，我完全可以保证在不久的将来，为虎皇，为你，为你们整个族群都提供更为强大的力量。”

　　帝星辰所说的自然是通灵宝玉中的力量了，他现在也可以稍微索取一些通灵宝玉中的清凉气体了，那玩意可比玄气浓郁多了，说不定真的可以让这群妖兽突破实力。

　　黄金狮王没有再等待，朝着兽群低低的吼了几声，像是在吩咐什么，朝着山下狂奔而去。

　　帝星辰深吸口气，调整好状态，追随着狮王的步伐冲向深山。同时暗暗的呼唤吸血蚂蝗，希望它能苏醒过来，给自己添加稍许的底气，以自己现在的实力，倘若面对惊鲨巨虎，尤其是不知道它现在是何等级的妖兽，估计可以让他没有半点的反抗力量。

　　可是……吸血蚂蝗受创太重，完全陷入沉睡中，无论怎么呼唤都没有回应。

　　一处高山交错形成的峡谷内，帝星辰终于见到了威扬富士山脉的惊鲨巨虎。

　　这是头黑纹猛虎，没有辜负其巨虎的名号，庞大身躯宛若巨鲸，精悍凶猛，粗壮的肌肉宛如老树盘根，无法掩饰可怕的力量，巨虎极其雄伟，弥漫苍凉的杀伐气息，仅仅站在它的面前，就有种万钧巨山笼罩的压迫感。

　　惊鲨巨虎像是沉睡了很久，惊鲨巨虎的眼眸有着稍许的血丝，浑厚的威压中有着稍许的慵懒，但帝星辰在仔细的观察后很快便把这份“慵懒”认定成了……虚弱！

　　没错，惊鲨巨虎像是受到伤害，状态明显不好，峡谷里弥漫着浓重呛人的药味，还有无法掩盖的血腥味。

　　在帝星辰赶到峡谷的时候，里面已经聚集了数十头猛兽，基本都是化形巅峰的妖兽，还有两头威势跟黄金狮王不相上下的王者，一个是背生双翼燃烧着湛蓝色火焰的猛虎，一个是满嘴獠牙如痛钢锥又通体血红的庞大老虎，它们很显然就是巨虎身边三大王者中的幽冥翼虎和赤焰虎。

　　在帝星辰踏入峡谷的时刻，所有妖兽瞳眸都聚焦在他身上，一双比一双凌厉，像是些尖刀在身体来回的划扯。

　　可能是这身半妖兽模样起到了作用，它们眼神里更多的还是奇怪和警惕，并没有太过明显的仇视和杀意。

　　黄金狮王走到惊鲨巨虎面前恭敬地垂首，发出低沉的吼声，像是在交谈着什么，幽冥翼虎和赤焰虎多看了帝星辰几眼，也都聚集过去，参与到讨论中去。

　　好半晌，狮王退下，朝着帝星辰细微的点头，意思是该你了。

　　惊鲨巨虎的双眸在转向帝星辰，声如洪钟：“你是人类？”

　　“我有着人类的血统，也有妖兽的血脉，但总体来说，我跟妖兽更相近，毕竟人类若是看到我的这幅模样，肯定会非常抵触。”


第456章 混沌玄液

　　帝星辰谨慎的注意着谈话的分寸，从惊鲨巨虎第一个问题就可以看出来，它确实厌恶人类，真若是自己承认自己是人类，说不定那张狰狞血口已经超自己吞过来了。

　　惊鲨巨虎布满血色和戾气的眸子盯着帝星辰，半晌缓慢点头，没有表现出明显的抵触感：“说吧，你来找我有什么事？”

　　帝星辰心头稍安：“恕我斗胆猜测，您有可能受到很重的伤，是不是烟云山等各大门派做的？”

　　“哼！”惊鲨巨虎重重哼了声，双眸戾气陡然加剧，可怕的威势让整个山谷的妖兽们都是一颤，有的后退几步，有的则低头匍匐。果然！看来是烟云山多年来始终没有放弃惩戒惊鲨巨虎，就像吸血蚂蝗推测的，其他宗派应该都会或明或暗的牵扯进来。有的希望打压剿灭，有的则希望它继续活着，作为牵制烟云山的主力军。但无论怎么样，各大势力恐怕都不希望惊鲨巨虎能安定下来，更不希望它能突破壁垒，否则……必然脱离控制！

　　帝星辰眼底精芒闪烁，终于捕捉到稍许思路，大脑开始飞速的运转，把惊鲨巨虎现在状况表现，吸血蚂蝗的推断，以及多年前发生的事情杂乱细密的联系起来，迅速在脑海深处勾画出有关惊鲨巨虎的命运图纸。“你到底想干什么？”惊鲨巨虎语气不善，凶狠的尊容不加掩饰的冰冷。

　　两百年前烟云山惨战，完全是命运的转折点，虽侥幸保住性命，却因伤势过重差点从幻化中期坠入初期了，所幸自己血脉够强，又有蒙面人物送来宝药，才勉强坚持下来。但那场惨烈血战彻底激怒烟云山，数百年来始终没有放弃惩治，其他势力暗中推波助澜，有的牵制烟云山，有的则袭击自己，各大宗派都有意无意的把自己当做矛盾冲突的汇聚点，借助自己跟烟云山的仇恨，运作一系列的阴谋冲突，这片领地也嫣然成了风暴的中心。

　　长达两百年不间断的血战碰撞，自己这位曾经傲视山林的惊鲨巨虎慢慢沦为各大势力手中的玩偶，随意的控制指示，几乎多半的交锋背后都有十大宗派插手的影子。这让它懊恼又无奈，也无法停止脚步，以至于接二连三的惨战伤及筋脉，日积月累形成大量暗疾，不仅没有再次突破壁垒，还是可承受病痛摧残！

　　“我首先澄清下，我不是十大宗派的人，跟它们没有任何的交集，我来自华夏帝国，进入富士山脉不足一年。”帝星辰感觉有必要提前澄清下，稍微减轻惊鲨巨虎的戒心，继续道：“刚刚狮王可能已经跟你说过，我有项特殊的能力，虽无法保证在很短的时间就让你恢复如初，但只要有足够的机会，你完全可以恢复，还能突破数百年未能突破的境界。”

　　惊鲨巨虎只是冷冷的看着，没有太过明显的波动。混迹大衍山脉千余年，经历的坎坷和阴谋无以计数，早已养成一定的城府，虽不至于古井无波，至少不会仅凭别人只言片语就会表露出情绪，哪怕狮王已经做了非常郑重的保证。

　　“我的这个能力特殊之处在于可以炼化任何妖核，凝练精华，直至变成一滴液体。里面蕴含着极其精纯的玄气，是原生物所有的精华所在。”帝星辰简单的做个解释，便把大地狗熊从空间戒指里取出来。

　　轰！庞大的身躯轰然落地，激起滚滚尘土，大地狗熊已经奄奄一息，生机几乎要断尽，但还没有完全死掉，正是帝星辰演戏的好时机。

　　帝星辰要假装炼化这头大地狗熊，实际上从通灵宝玉中提取一小部分特殊气体，以至于让众人认为他可以提炼妖兽的能量。

　　惊鲨巨虎终于抬起头，赤焰虎和幽冥翼虎都露出谨慎的神色。它们常年居住在这里，自然清楚眼前的庞然大物是什么，更清楚它的实力，至少三大王者没少跟它斗过，都因为种种原因最后罢战。

　　“你杀的？”惊鲨巨虎盯住帝星辰。“可以这么认为，不过这些不重要，重要的是我可以给你做个演示，把大地狗熊完全炼化为一枚液体，交给你吸收。仅仅一滴，完全相当于你吞食一头狗熊，且经过我炼化之后的液体里面会蕴含淬炼的功效。各位，请给我半天时间，耐心的等待，我敢保证你们不会失望。”

　　帝星辰不再过多废话，盘膝而坐，黑色的诡异玄气覆盖大地狗熊。似乎是真的在炼化大地狗熊，不过精神力却是进入了通灵宝玉之中，正在通灵宝玉的玄气池中提纯玄气。惊鲨巨虎对帝星辰那充满腐蚀性的玄气充满了兴趣，观察了半晌，再次把目光投向黄金狮王，黄金狮王给予个肯定的点头，意思是可以相信、可以等待。

　　众妖兽相继安静下来，观察着帝星辰，也在观察着被诡异玄气包裹着的狗熊，时不时的低声交流。它们的生命非常漫长，有时候睡觉就能一睡睡上几个月，区区半天时间对它们来说无所谓。

　　半天时间说长不长，说短不短，随着帝星辰诡异玄气的不断释放，他的周围不断出现黑雾，黑雾将他包裹，周围的妖兽似乎都已经看不清楚帝星辰的身影了。

　　大地狗熊的身体不知道什么时候收缩了起来，只是一会儿就变成了龙眼大小的一团液体，这团液体自然就是帝星辰这通灵宝玉中提炼半天才提炼出来的成果了。

　　提炼这团液体对帝星辰来说并非太容易，何况体内玄气本身就少的可怜了。

　　随着玄气的急剧消耗，龙化状态慢慢散开，现出人类的模样，但惊鲨巨虎并没有在意，其他妖兽同样不再理会，注意力完全被那团液体吸引。透过黑色玄气的包裹，它们已经可以感受到里面浓郁的玄气，小心翼翼的深吸一口，顿觉神志清爽。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　竟然真的是一团液体！这个人类在他们面前亲手淬炼，没有半分掺假。它们已经可以确定诡异玄气里面包裹的东西非常不凡，等级越高者，感受越强烈。尤其是惊鲨巨虎，混迹富士山脉千余年，什么是宝贝自然能感受的清楚。

　　液体基本成型，但帝星辰还是继续着炼化，反反复复，仔仔细细，务必淬炼到没有任何杂质，并极尽所能向里面掺杂着帝星辰的黑色诡异玄气。

　　“还没好吗？”惊鲨巨虎忽然有种迫不及待。黄金狮王更是目露炙热，恨不得扑上去吞下去，刚才帝星辰给它的灵草虽然也是极品，但是它当然明白，没有这宝贝好，就连赤焰虎和幽冥翼虎都露出兴趣，向前凑了几步，耸动鼻腔毛。

　　“还差最后一道工序。”帝星辰已经非常虚弱，但是在默默沉思后，还是决定投入更大的本钱——混沌之气！

　　就像当初拯救圣女周芷若一样，从菩提树里面调集出部分混沌之气，在体外凝聚成形，配合着液体服用，效果必然成倍提升。不仅可以淬炼筋骨，更能愈合伤势，增强生机，让惊鲨巨虎真切的感受到其中不凡。只是帝星辰现在的身体太虚弱了，一旦强行提取混沌之气，肯定会吃不消。

　　所以……

　　“虎皇，你已经感受到它的不凡，但在你服用之前，我希望能先解释一下，我今天过来不排除有私心，但这私心只是为了寻求你的庇护，给我这个刚刚进入富士山脉的普通人一点帮助，绝对没有陷害的意思。”

　　“你服用液体精华后，应该可以感受到它的不凡，以及对你的帮助作用，但这远远不够，你要想更好的恢复，突破现在的壁垒，需要长期的服用。所以，希望你能保证在我虚弱的期间内，给我最基本的尊重和生存的机会。”

　　“只要没有害处，我保证不会吃了你。”惊鲨巨虎听出了话里的意思。

　　“稍等！”帝星辰做好准备，意识探入种植菩提树的那片区间内，强行吸扯住大股混沌之气，顺着胸口，并一点点的在指尖凝聚。

　　随着混沌之气的艰难抽取，帝星辰的脸色苍白如纸，身体开始徐晃，本想咬牙继续坚持，但……脑袋一阵眩晕，踉跄的晃动着仰面倒下。

　　先是跟大地狗熊的亡命搏杀，过度的启动了龙化诀，已经快到极限，紧接着又在躲避狮王兽群的时候多次施展草上似飞和鬼影迷踪步伐，再到现在长达半天不间断的挥毫。

　　帝星辰这次真的是拼命了，也彻底达到了极限。

　　为了未来，为了生存，也必须拼命！赌命！

　　惊鲨巨虎没有理会帝星辰，注意力全部聚集在正在缓慢融合的液体上。这一刻，全峡谷的妖兽们都站起来，直勾勾的盯着那团液体，被它迷人的光泽所吸引，被浓烈的气息所迷醉。

　　其实这是帝星辰第一次融合这东西，本意是两团液体分别给惊鲨巨虎服用，却没想到它们竟然开始融合。

　　惊鲨巨虎稍微观察，张口把它们全部吞吸。霎时间，峡谷逐渐浓郁的灵力和生命气息突然消失，逐渐的恢复原样，以至于众妖兽竟然有种意犹未尽的感觉。惊鲨巨虎并没有立刻吞咽下去，而是用血气包裹，小心翼翼的剥离尝试。


第457章 劝说巨虎

　　就在两团液体融合之后，很快！惊鲨巨虎双眼猛的迸发出火热光华，连呼吸都在粗重。那团如玉般的液体蕴含着蓬勃无限的生命气息，同时还蕴含着浩瀚如江的灵力，其精纯程度更是惊鲨巨虎生平仅见。正如帝星辰说的那般，这团液体蕴含稍许淬炼的功效，不仅在补充自己干涸已久的经脉，更在淬炼它的柔韧度，在愈合伤势的同时，还在修复着自己已经放弃希望的暗疾。

　　绝世灵药！

　　惊鲨巨虎心里掀起惊涛骇浪，没想到世间还真有这样的宝贝！耳听为虚、眼见为实，亲身体验更是感受震撼，少年说的没错，如果长期服用这些灵药，不仅可以愈合伤势，恢复到全盛状态指日可待，就连突破都不是奢求。

　　惊鲨巨虎浑身亢奋，示意三大王者护法，稳固心神开始全身心的炼化，这等宝贝得好好地利用，不能浪费了一丁点。浑浑噩噩数百年，今天绝对是惊鲨巨虎最亢奋的一天！

　　帝星辰重新醒来的时候已经是第二天的正午，长达一天一夜的昏迷，身体在缓慢平稳中恢复到全盛状态。不同于其他玄修在消耗之后需要吞纳天地灵力，帝星辰这具身体相当于个自产自销的工厂，完全能够满足自给自足，这就是九转雷神诀的奇妙所在。睁眼前稍微感受下身体状况，最担心的事情没有发生——被吞掉！被囚禁！

　　他是真担心这些妖兽在激动之下把自己整个吃了，荒谬的认为这样会更补。

　　“醒了？”浑厚的声音响起，帝星辰晃着脑袋挣扎起来，当然得表现出稍微的虚弱感，以此表现自己的辛劳，运用这类无伤大雅的伎俩，帝星辰手到擒来，用的如火纯青。

　　惊鲨巨虎的体型缩小到三米高，看起来不再那么的“惊心动魄”。可能很久没有压缩身体的缘故，有些不太适应，但相较于开始的萎靡不振，现在的状态明显好了很多！大地狗熊可是幻化初期，跟惊鲨巨虎一比就显得差了许多。

　　通灵宝玉中的清凉气流和混沌之气两者相互作用，给惊鲨巨虎带来的益处绝对难以估量。

　　惊鲨巨虎感觉浑身充满着活力，就像个萎靡不振的痨病鬼突然间得到绝世灵药，身体开始重新焕发生机，机体开始重新的运转，连玄气都比以往流转的快了很多。

　　总而言之，爽快！畅快！无论是身体，还是心理！

　　“相信你已经亲身感受了我的诚意，满意吗？”帝星辰调整好状态，没有再激发龙化状态了，看惊鲨巨虎现在的表现，没必要继续披着妖兽的外衣，完全可以平静的交谈了。

　　“说说你的真实目的。”惊鲨巨虎不是傻子，看得出帝星辰肯定有什么更大的目的，以他的能力，要是单纯为了寻找庇护，任何宗派都不会拒绝，没必要来自己这里。“虎皇痛快！我不拐弯抹角，今天过来确实有个目的。我来自华夏帝国，想在富士山脉闯出番天地，所以筹建了个势力，目前为止连同我在内共有七大玄王，其中有两个玄皇，还有个幻化之境的妖兽。但虎皇你在富士山脉生存千余年，最清楚这里的生存规则，单靠玄皇初级组成联盟，维持生存很容易，但要想得到认可，打出名声，还远远不够。除非……有个逆天的皇级强者愿意坐镇！”

　　“你想我加盟？”惊鲨虎王刚刚缓和的脸色微微泛沉。连其他三大王者的气息都出现细微的冷厉，它们已经受够了人类的帮派组织，之所以活的这般凄惨，主要原因就是被反复的利用。

　　联盟？这句话听的太多了！也被欺骗了太多次！

　　“不是联盟，我是希望能得到您的帮助，我们共同组建个属于自己势力。一起努力，在这富士山脉闯出片天地。”帝星辰巧妙地维持着言语词调，尽量的避免这些妖兽的敏感词语。

　　惊鲨巨虎没有说话，只是直直的看着他，眼神已经开始冰冷。要不是看在帝星辰并不算是纯粹的人类，又给自己带来了很大的帮助，早就直接处理掉了。管你是联盟，还是结合，在它看来都是一个样！数百年来早已厌倦了这个词语！

　　帝星辰继续道：“我想虎皇这些年的生活肯定不怎么顺畅，各大帮派的势力都在不断膨胀，而你们不仅止步不前，还频繁的受创。说句不好听的话，你们现在还能活着，更大的因素是各大帮派还没玩够，还想要利用你来达成某些目的。”

　　“总体说来，你们生活在一种毫无任何保障的环境里。一旦将来发生某个不确定的因素，这份微妙的平衡打破，你们将万劫不复！虎皇先别动怒，我这番话说的不好听，但究竟是真是假，你们自己最清楚。”

　　惊鲨巨虎不轻不重的哼了声，以沉默来维系自己的孤傲姿态。

　　帝星辰稍微感受峡谷的气氛，暗暗判断之后脸色微沉，开始主动出击：“命运要掌握在自己手里，这句话你应该最有体会，你们现在的生存状况有多艰难，你们同样最清楚。我流星现在还没有太大的能力，算不得绝佳的合作伙伴，但我相信我所拥有的能力以及我的资质对你们来说绝对是个前所未有的机会。”

　　首先，我不属于十大宗派，没有他们那般险恶用心，我现在很困难，你们现在很艰难，我们如果合作，更多的还是相互依存，感情远远超过利益。

　　其次，我有项特殊的能力，相信你已经有所体会。只要我们不停止战斗的步伐，便会在不断地胜利中获大量的液体，无论是皇级还是王级，都有可能得到。只要有足够的时间和机会，你封存百年的境界将会得到提升，连三大王者都会有希望晋入幻化中期，到时候……放眼富士山脉，谁还敢再对您不敬？或许你会感觉你们没必要跟我合作，只需囚禁着我，由你们猎捕妖兽进行炼化，就能很好的成长，也没必要不情愿的跟谁合作。那么我再给你们第三个因素，我们这边有七大玄王级强者，一旦联合，将会是十大玄王级！再由虎皇你坐镇，完全可以组建股极其不俗的战斗力。除非它烟云山全力讨伐，我们就能以高傲的姿态来对待！

　　虎皇，你渴望战斗，渴望着激情，肯定厌恶了现在的生存方式。我今天过来，就是带给你希望，给你个机会，给你重新崛起的希望，给你重新征伐富士山脉的机会。你若愿意，我们大可联手合作，在这富士山脉闯出一片天地，跟十大宗派分庭抗礼！我更希望在将来的某一天，通过你我共同的努力，不仅是得到他们的认可，更是……敬畏！

　　“我就是你的希望，你身体痊愈的希望，晋级的希望，重新傲啸富士山脉的希望，更是你将来向更高境界迈步的希望。”

　　帝星辰一番说辞慷慨激昂，越说越激动，连自己都有些热血沸腾。

　　三大妖兽王者的眼神很冷，但眼底却明显闪动精芒。

　　摆脱现在的窘境？重新傲啸山林？以及向更高的境界突破？跟十大宗派分庭抗礼？帝星辰接连列举的四个期望，正是它们内心深处最大的渴望，也是被压抑太久太久，近乎遗忘的渴望。

　　帝星辰字字句句直击重点，成功撩拨着它们冰封的内心。

　　惊鲨巨虎同样有些动心，四大重点带来的冲击，感受最深的也是作为首领的它。如果真的能有个助手，当然是最合适的，也确实曾经设想过，但长久的苦难已经让他形成个潜意识，人类不可信，往往会耍弄阴谋诡计，不会真心的协作。

　　它早已过了一时冲动的时期，需要考虑的更多。例如帝星辰的身份、是否还有其他目的，一旦自己表现出崛起的稍微态势，各大门派是否会立刻扑过来。

　　“虎皇，我想不明白你在顾虑着什么？你难道愿意一辈子在这蜷缩着？一直都在夹缝中苟延残喘？还是……你怕了！”

　　“我怕？小家伙，注意你的语气！我是感觉你还有些用处，才给你说话的机会，别太得寸进尺了！”

　　帝星辰迎着惊鲨巨虎的目光，停顿半晌，忽然笑了，声音陡然提高：“你确实害怕！你完全变了！不再是曾经叱咤富士山脉的战争之王惊鲨巨虎了！不再是带着妖兽大军冲击烟云山的妖族皇者！你变的害怕死亡，变的丧失锐气，丧失曾经的疯狂！你现在根本配不上战争之王的名号，你纯粹就是个苟延残喘的病虎！”

　　“住口！”惊鲨巨虎勃然大怒，身形积聚膨胀，恐怖的威势轰然挤压，连众多妖兽都纷纷立起，呲牙咧嘴的嘶声低吼，像是随时可能猛扑过来。

　　帝星辰闷哼声差点跪在地上，艰难地仰着头、挺着腰，现在反倒不害怕了，声音继续提高，神情格外坚韧：“虎皇，你扪心自问，现在的你还是曾经的富士山脉战争之王的惊鲨巨虎？当年烟云山一败，至今两百年，你都做过些什么？除了苟延残喘，除了蜷缩在这领地，除了应对十大宗派的阴谋诡计，你都做过些什么？你甘心吗？你窝火吗？你愤怒吗？你可曾想过要反抗？这可是你要的生活？”


第458章 说服虎皇

　　“虎皇，醒醒吧！回首这两百年的经历，你到底是活着，还是具行尸走肉！你的勇猛何在？你的胆魄何在？你的雄心何在？你……可悲可笑，纯粹就是各大宗派控制的玩偶！”

　　吼！虎啸震天，声灌长空，方圆数千米内的妖兽尽皆惊恐匍匐。

　　帝星辰都差点抵抗不住，砰的一脚踩在地上，地面蹦出细密的裂缝，身体更是拱了起来，帝星辰艰难地抬起头，死死咬紧的牙缝渗出鲜血，神情中的疯狂却更为强烈。之前的铺垫已经做好，自己的目的和用处也让它们明白，某种程度上已经安全，现在是该下猛药的时候了，越是残酷的刺激，越能激发它合作的意向。

　　帝星辰放声咆哮，摄神诀轰鸣如雷：“虎皇，你看着我，看着我的眼睛！我给你带来了机会，你为什么在犹豫？你又在犹豫什么？担心我陷害你？我能陷害你什么！你是在害怕遭遇危险？你现在的处境还不够危险吗！你是否惧怕前途的未知？蜷缩在这里，难道就有前途了？你还是曾经一往无前傲视群雄的战争之王惊鲨巨虎吗！”

　　惊鲨巨虎呼哧呼哧喘着粗气，恶狠狠地瞪着帝星辰。

　　“你连跟我合作的勇气都没有了吗？你连给自己一个机会的勇气都没有了吗？你真的愿意带着自己的族类在这里苟延残喘，等待着随时可能降临的灾难，然后在欺辱和悲愤中死去吗？你是富士山脉的战争之王惊鲨巨虎，你是连烟云山都敢强攻的妖兽皇者，你是给十大宗派带来震撼的霸主！回想两百年之前，再看两百年后，以前的你，现在的你，你还是你吗？醒醒吧！”

　　帝星辰艰难的抵抗惊鲨巨虎的威压，承受三大妖兽王者的凶威，寸步不让，勇敢的直视着。

　　惊鲨巨虎的气息继续在增升，残暴的威势笼罩峡谷，猩红的双眸像是要把帝星辰绞碎，但是……帝星辰一声声的厉吼像是铁锤在无情的敲击着自己的尊严，在凿刻着可笑的外衣。

　　终于，在彼此直直的对视下，惊鲨巨虎暴虐的气息开始松缓，凶狠的眼神开始缓和，最终……渐渐地平静下来，目光有些恍惚，像是在迷茫着什么。

　　帝星辰的语气稍缓：“虎皇，我真的带着诚心过来，希望能给你交个朋友，倘若愿意，做个交心的兄弟又何妨？我们可以相互信任，可以共同的努力，你为我撑起一片守护的天地，我为你重新傲啸群山提供足够的支持！倘若你还有迟疑，不愿相信个刚刚见面的人，你完全可以选择暂时的跟我们相处，看我究竟是否适合你跟我合作。如果不适合，你可以选择退出，甚至活捉我回来当奴隶使用，一切都不会太迟。如果你感觉我可信，值得结交，我们就认真的合作，坦诚的相待。以你的实力胆魄，以我的特殊能力，我相信我之前的设想完全有能力实现！说句最直白的话，假若我真的欺骗了你，你也付出生命的代价，又何妨？起码你是在为自己的努力中倒下，也远远好过在这种屈辱的环境中被迫害致死！”

　　惊鲨巨虎的气息在软化，避开帝星辰的目光，略显恍惚的看看赤焰虎、黄金狮王、幽冥翼虎，三大妖兽王者的表情都从之前的愤怒和激动平复，眼眸没有焦距的沉默着。一连串的话语既尖钻又刻薄，直把它们的尊严摧残的鲜血淋漓，但是……正是这样的斥责，才让它们逐渐的清醒。

　　帝星辰没有逼迫他们，安静的等待着，给它们个缓和的时间。

　　惊鲨巨虎沉默了很久很久，像是在重新回味帝星辰说过的话，一句一句，反反复复。怕了？曾经的豪迈胆魄呢？曾经的勇猛狂傲呢？

　　二百年了，自己都做了些什么？

　　苟延残喘？这个词是如此的犀利，像是把利刃无情的撕裂着自己的尊严，可是……尊严？自己好像很久没有胆量去触碰它了吧。甘心吗？努力过吗？

　　看看现在的领地，回想现在的状况。在这一瞬间，惊鲨巨虎忽然醒悟，自己竟然狼狈到这种程度，害怕死亡，害怕失去，跟行尸走肉无异。

　　两百年前，一直响彻脑海的声音是变强，是闯出自己的天地，两百年来，却在不知不觉中变成了最卑贱的——生存！

　　不是苟延残喘，又是什么？

　　原来，自己在不知不觉中真的变了，变的卑贱了，变成没有锐气的病虎了！

　　惊鲨巨虎有些自嘲的冷笑了声，微微仰头，凝望蔚蓝的天空，有多久没有抬头仰望过天空，记得还是幼年的时期，曾经无数次跺在角落里妖兽天空，反反复复的告诫自己——我要闯出自己地一片天，我要让这片天地都认可我的存在。

　　“虎皇，我期待着富士山脉重新响起你疯狂的咆哮声，我期待着能跟你并肩闯荡这片浩瀚山脉，不，不仅是富士山脉，腾龙王朝、无尽的大陆，想过吗？我期待着！”帝星辰慢慢伸出手，斜举着半空，朝向了惊鲨巨虎：“希望你能给我个机会，也希望你能给自己个机会，就当是场赌博，赌我是个可以信赖的伙伴！赌我可以给你踮起崛起的基石。就像我……我独自穿越重重山脉来到这里，用我的性命做赌注，赌你答应我的请求，赌你不会吃掉我。我今年不到二十岁，刚刚晋入玄王之境，都有这样的勇气，你呢？没有吗！”

　　帝星辰稍微开了个玩笑，但在此刻的氛围里却有着别样的沉重，谁都没有笑起来。惊鲨巨虎静静的看着帝星辰，目光逐渐垂下，落在斜举的手上，略微有些失神，好像从来没有谁跟自己有过这样的举动，恍惚间，内心深处像是被什么触动。

　　曾经的疯狂、曾经的豪迈！如今的怯懦、如今的窘迫！赌？赌命！赌他是个可信赖的伙伴？用狼狈残破的现状，赌辉煌疯狂的未来？

　　正像他所说的，哪怕赌输又能怎样？起码是在傲啸山林中倒下，总好过在陷害中可笑的死去。

　　惊鲨巨虎深深吸了口气，粗壮的前爪试探性的抬了抬，又有些迟疑，抬到半空，还是落下，像是段心里的历程、一段莫名的挣扎。

　　帝星辰一步向前，重重握住惊鲨巨虎的巨爪，露出明朗的笑容：“谢谢你！给我这次机会！我相信在不久的将来，会是你来主动向我握手，会认可我的存在！更期望在不久的将来，你能回首今天的这场会面，能欣慰的说一句，我……富士山脉战争之王惊鲨巨虎，在那一刻……重新复活！”

　　感受着爪上厚重的力量，听着平静却沉重的话语，惊鲨巨虎忽然感到股久违的热血从内心深处无声的弥漫出来，很轻很缓，却夹杂着澎湃与豪迈，蕴含着消失已久的激情与炙热。

　　重新复活？我要复活！

　　“我今生第一次相信人类，希望你不要让我失望，否则……我会亲自用这只跟你紧握的爪子撕碎你的脑袋！”惊鲨巨虎反向扣紧了帝星辰的手，同样的沉重有力！

　　“我虽然有些混，但自认还是可以信赖的朋友。重新做个自我的介绍，我叫流星，现在是在南边的巫山居住。”

　　“巫山？没有听说过。”

　　“白宫？新浪宫？宜宾山？这些应该听说过吧。”

　　惊鲨巨虎想了想，大致有些印象，连续几百年都在跟十大宗派斡旋，其他方面没有多少了解，但毕竟在富士山脉混迹千余年，基本还是有些了解。不过转念一想，又道：“如果我没有记错的话，你所说的三大宗派是那片山域的霸主，你在它们中间建立的势力？”

　　“实不相瞒，我遇到了麻烦，跟白宫的关系已经到了你死我活的地步。现在为止，我们牺牲了一千多的兄弟，两个玄王级别强者，但白宫的三千白袍仅剩一千，也有五大玄王丧命在我们手中。现在……白宫宫主准备下死手了，所以我希望……”

　　“这是你过来的主要原因吧？”惊鲨巨虎的目光有些怪异。

　　“我不否认这是其中的一个原因，但只是现在的表面目的。最直接的目的还是跟你达成合作，只要你能点头，巫山那边就算牺牲再大都无所谓，我们还拥有东山再起的机会！”

　　惊鲨巨虎道：“你不必紧张，我没有质疑你的意思。既然答应你，就不会再后悔，我们妖兽跟你们人类不一样。”

　　帝星辰露出抹笑容，右手化作利爪，活动几下，道：“如果你心里还有几分不舒服，可以把我幻想成人形的妖兽，毕竟我的血脉里面就有妖兽的部分，而且我的血脉的力量并不比你们弱吧！”

　　“你希望我现在就过去帮忙？”惊鲨巨虎疑惑地说道。

　　“我真心的希望这样，但你的伤……”

　　“还没有恢复，只有三四成左右，要是对上白宫的宫主，我只能勉强保持不败。”惊鲨巨虎说出这话的时候，显得有些烦躁。生平最恶心的就是技不如人，白宫宫主？自己在富士山脉疯狂的时候，他还不知道在哪吃奶呢！


第459章 各派眼线

　　“我现在恢复的差不多了，可以再为你炼化一枚玄气液体，幻化初期的妖兽最佳。”帝星辰突然来了这么句话，其实听起来水到渠成，你表示没有恢复，我直说提供帮助，但仔细想想，这句话却有几分异样的味道。

　　且帝星辰在说话的时候，直直的看着惊鲨巨虎。

　　没有明确的提出什么，却有意无意的在暗示着什么。

　　三大妖兽王者正沉浸在自我世界，回味热血重新燃烧的感觉，幻想着帝星辰勾画的激情未来，却因为气氛的变化而突兀的惊醒。炼化幻化初期的妖兽？哪有幻化初期的妖兽？该不会说的是它们吧？

　　幽冥翼虎、赤焰虎和黄金狮王看向惊鲨巨虎，它的目光正在朝向这里，眼底仿似有种不寻常的意味。对于现在的惊鲨巨虎来说，完全康复的诱惑太大太大，大到足有遗忘了恩义，如果炼化三大妖兽王者能达到效果，它真可能做的出来。

　　三大妖兽王者相继惊醒，发出急切杂乱的呼吼，像是在表达着自己的忠心。

　　但三大妖兽王者此刻的动作却有非常细微的不同，幽冥翼虎和赤焰虎都是向前跨步，黄金狮王却是后退了至少两步。

　　这个细微的举动没有逃出帝星辰的目光，心头闪过丝了然，暗暗记下这个至关重要的“微妙”反应。

　　“虎皇，既然你决定重新开始，我建议选个新的地方，巫山虽然混乱，但相对来说更适合我们现在的发展。既然希望要更好地发展，长远的发展，便要选择绝对忠心的部下。不在多，而在于精！在于可信赖！我无意挑拨你们的关系，只是我个人的观点，也是我们能更好合作的基础。”

　　惊鲨巨虎看向三大妖兽王者，眼底再次闪过那么一瞬的异样，三大妖兽王者的吼声同时急切起来，纷纷匍匐跪地，希望能够得到认可。惊鲨巨虎刻意的看了眼黄金狮王，最终却没有多说什么：“它们追随我几百年了，都可以信任。”“这点我相信，听说当年你被困烟云山巅，就是它们拼了命把你救出来的，妖兽相与人类来说，更能顾念旧情。”帝星辰顺便说了句好话，三大妖兽王者稍微缓口气，投给帝星辰一个感激的眼神。

　　帝星辰继续道：“我指的是其他妖兽，既然要离开，没必要全部都带走，我的意思是挑选几百头化形巅峰或者化形里面较为厉害的妖兽，必须要有提升空间的，能不离不弃的追随着你。我愿意在将来找机会为它们炼化些液体，看能不能改变它们的体质，突破壁垒，为我们培养忠实且强大的部众。”惊鲨巨虎点点头：“我会认真的挑选，但是去哪找幻化初期的妖兽呢！我领地东边和北边都有类似于大地狗熊的存在，但它们的领地都相对靠近几个强大的势力，我担心会引来不必要的警惕。”

　　“幻化初级是最佳，但化形巅峰也是不错的选择，我们可以在回去的路上视情况抓几头，争取让你的伤势恢复到六成左右。我一路从南边闯过来，遇到过化形巅峰不多，但也不在少数。还有再尽量捕捉些化形后期的妖兽，尽可能多的炼化些灵液，给三位妖兽王者服用，我看它们好像也有受伤。”

　　“吼！”三大妖兽王者相继点头，看向帝星辰的眼神明显多了份和善。

　　帝星辰道：“其实你们没必要担心白宫的宫主，只要我们能联合起来，完全可以无惧他。三位妖兽王者和我们那边的两位玄皇初期强者联合，完完全全可以爆发出不俗的战斗力，应该可以牵制住，你再趁机出手，尽可能的找机会击杀。如果把他也炼了，你不仅可以恢复，突破都不是奢望！”

　　惊鲨巨虎双眸陡然精亮，没错，多吞服几枚灵液，再炼个玄皇中期强者，按照推算说不定真的可以突破！毕竟自己在幻化中期巅峰之境已经停滞数百年，要不是伤势暗疾的潜质，还有不断的干扰，早就突破了。“我们现在就走！”惊鲨巨虎放声大笑，一股热血喷薄而出，已经彻底绝望的事情竟然突然间近在眼前，它当然有理由高兴，甚至有些迫不及待的要找白宫宫主“切磋”。帝星辰心里长长舒出口气，脸上终于露出轻松又略带激动的笑容。苦尽甘来，长达半月的凶险遭遇，几度陷入绝境，在这一刻全部得到回报。只要再花费些精力巩固跟虎皇的关系，巫山将拥有超级强者坐镇，自己在富士山脉迈出的第一步也算是稳固了，如果再能帮助三大妖兽王者之一晋入幻化中期，自己在富士山脉便可站稳脚步，拥有了向各大势力叫板的资格。

　　不过帝星辰更明白招揽惊鲨巨虎潜在的危险，那就是变相的插入十大宗派利益纠葛的漩涡，对于现阶段而言，明显太早太早，也肯定会引来众多无法想象的隐患，但帝星辰实在没有更好地办法，只能铤而走险。

　　成功联盟惊鲨巨虎，等同于取得一根定山神针，纵插在了巫山山巅，但伴随而来的是山顶形成的浓重乌云，一场狂风暴雨随时可能降临。帝星辰所能做的便是极尽所能的稳固神针，让它变得更强更大，以抵抗风雨侵袭。

　　但无论怎么算，帝星辰满怀豪情，大施拳脚的机会来了！

　　富士山脉，准备迎接我帝星辰崛起吧！当天傍晚，惊鲨巨虎在精心挑选后带领兽群浩浩荡荡离开领地，带走了包含三大妖兽王者在内的五百头妖兽，其中仅化形后期妖兽就占了大半，不乏有狂暴火狮类的强悍兽类。

　　阵容之强大，让帝星辰都有些惊喜。怪不得能在各方势力的倾轧中存活至今，惊鲨巨虎还是有些家底的。

　　惊鲨巨虎的离开没有过分张扬，但绝对算不得低调，毕竟五百多妖兽浩荡过境，并非人类那般有秩序，混乱不堪，甚至还有某些争斗厮杀，或者化形巅峰妖兽捕杀化形中期妖兽当食物的现象。

　　帝星辰起初想要制止，却得到惊鲨巨虎的嘲笑。妖兽的天性就是如此，任何地方都是维持着弱肉强食的生存竞争法则，黄金狮王要是饿了，也会从追随的兽群里挑几个看的上眼的当做食物。

　　“不要再顾忌了，全部给我除掉！”离开领地没多久，惊鲨巨虎突然下达古怪的命令。幽冥翼虎点头回应，带着几头凶禽自动脱离队伍，不久之后，领地深处传来阵阵不大不小的轰鸣声，隐约可见幽冥翼虎扑天屠杀的情景。

　　“那些都是各大宗派安插的眼线？”帝星辰盘坐在白鼻象的后背，回头眺望着那些厮杀的身影，数量还真不少。

　　“这些眼线存在很长时间了，以前是顾忌它们背后的势力，现在无所谓了，能杀就杀，我不想在让它们追踪到巫山。”惊鲨巨虎发出低沉的嘶吼，队伍陡然加速，兽群浩荡过境，碾压过杂乱的密林，朝着巫山方向狂奔猛进。

　　幽冥翼虎清楚哪些妖兽是“眼线”，处理起来非常利索。任凭它们灵活速度，都抗不过翼虎的强横，带着十头凶禽横扫整片领地，能杀的基本都屠杀干净。

　　但是……领地实在太大，有些机灵的妖兽提前撤离，有的则隐藏在了特殊的地方，侥幸的躲过了这场屠杀风波。

　　寂静的深夜，惊鲨巨虎的领地已经从头领远离和翼虎追杀中恢复，一切回归原来的模样，安静的出奇。领地的一片废墟深处，一头冰隼冲天而起，在领地当空盘旋几圈，朝着正北方位爆射而起，漆黑的夜空留下点点星芒；领地边缘的土层微微蠕动，一头灵巧的天机鼠探出脑袋，朝着惊鲨巨虎离去的方向耸耸鼻子，重新钻回地底，宛若湖底游鱼般疾速离去；密林枝杈间，完全隐匿起来暗影妖狐渐渐显出身影，感受空气中残留的血腥气味，油绿色的瞳眸微微凝缩，重新隐去身影，像是团跟暗夜完美融合的黑幕，朝着正东方向离开；一棵古树翻卷的叶片里，慢慢现出个指甲大小的幻蚊，没有再做任何停留，体型急剧膨胀到两米，迅速的消失在天际。不久之后，富士山脉深处共有四大宗派得到消息。

　　水月洞天内！

　　“报！惊鲨巨虎突然离开领地，带领麾下精英朝南部移动。”

　　“继续追踪，密切监视，暂时不需妄动。”烟云山中！“报！惊鲨巨虎领地内部发生混乱，巨虎在屠杀各大势力的眼线后离开，具体方向暂时不明，初步怀疑其行动目标为魔云教。”

　　“选十名剑影，追踪惊鲨巨虎，通知二长老，全权负责此事！”

　　沧海殿！

　　“报！暗影妖狐突然返回，有急事奏报。”青鸾殿！

　　“报！七天前，有人形妖兽突然闯入惊鲨巨虎领地，先见黄金狮王，再见惊鲨巨虎。当天傍晚，惊鲨巨虎精选五百强悍妖兽，离开领地向南部移动。幽冥翼虎随后对各大宗派安插的眼线进行屠杀，天机鼠提前撤离，幸免于难。”

　　“人形妖兽？查清楚！”

　　“九宫主正在南部办事，需要通知她吗？惊鲨巨虎此行诡异，属下怀疑是有某种企图。”


第460章 绕路前行

　　“通知！立刻返回！此事由你全权负责，务必查清楚惊鲨巨虎的行踪，另外关注各大宗派的动向，尤其是烟云山。”

　　柯震东最近过的非常糟糕，消瘦了两圈不止，离开巫山十几天了，始终生活在焦躁和忐忑中，脑海中时刻盘旋着帝星辰亢奋的呐喊——哈！你中毒啦！呦！你要死啦！偶尔还伴随着帝星辰夸张的狂笑，一个帝星辰的影子在脑海活蹦乱跳。

　　无论怎么尝试，都不见好转，反而越发的强烈。

　　为什么无缘无故的虚弱？为什么体内鲜血莫名其妙的流逝？联想帝星辰激动亢奋的表情，柯震东越想越认为是意外中毒所致。离开巫山的路上就开始很检查，一直持续到现在，也让宫里的两位供奉帮忙，结果都是没有发现异常情况。

　　倒是在后背发现个隐晦的红点，像是被什么东西咬过。

　　这一下，柯震东彻底慌了，想方设法的探查中的什么毒，身体却没有表现出明显的症状，更别谈怎么去治疗了。十几天以来，这种紧张蕴含着绝望的情绪时时刻刻在摧残着他的神经，以至于连恢复伤势的心思都没有。第十天！

　　帝星辰说过十天之后就会毒发身亡！

　　柯震东在第十天的时候几乎是在绝望和惊恐中度过，尽管表面故作平静，衣衫却被冷汗打湿。

　　但是……整整一天过去，并没有死亡，只是在期间出现过两次昏迷，事后又被归结为是极度紧张造成的。

　　柯震东不敢放松警惕，又在忐忑中苦熬两天，结果还是没有出现类似于“溃烂”的症状，在部众接连的劝慰下，终于一点点的从阴影中走出来。

　　或许连柯震东都没想到，自己这个恐吓战术会如此奏效！不得不感叹，这柯震东岁数越大就越怕死！

　　“混账王八犊子！无耻！流氓！败类！欺人太甚！我要把你碎尸万段，老子问候你家祖宗！”柯震东在寝宫里破口大骂，神经病似得的疯狂摔打着身边的器具，一众侍者和部众都跪在地上，苦笑不得的同时，也在配合着柯震东问候着帝星辰的祖宗。

　　那混蛋小子年纪不大，心眼太坏了，虽不清楚是怎么造成了柯震东的昏迷，但肯定不会是中毒，回想着柯震东浑浑噩噩的十几天，他们都感觉有些荒谬，堂堂玄皇中期强者竟然落魄到这种程度，还连续昏迷两次。这消息要是传出去，岂不让富士山脉的强者笑岔了气？

　　难怪柯震东现在要抓狂了。供奉刘云进言道：“宫主，既然你安然无恙，说明一切都是那小鬼在耍诈，他也没有威胁到玄皇强者的特殊能力，我们完全可以不再担心什么。我已经派人探查清楚，扈二娘等人在事后没有逃离，全部回到巫山，近期正在修建营寨。宫主你稍微恢复几天，我们可以重新鼓起士气讨伐巫山，到时候不跟他们有任何废话，全力出手，直接毁灭！在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是笑话。”

　　柯震东愤恨的轰碎身边木椅，眼底阴霾始终不曾散开：“帝星辰那小杂种还在山上？”“巫山戒备的很严格，我们查不到具体情况，但扈二娘还有那几大玄王都曾露面，帝星辰应该也会在里面躲着。”

　　“给我安排下去，五天之后再次动身，一定要把巫山夷为平地！”柯震东感到从未有过的屈辱，还有种欲哭无泪的羞愤，自己堂堂玄皇中期强者，挥手间移山填海，统御数千部众，也算是这茫茫富士山脉的一号人物，没想到竟遭到一个小娃娃的戏弄，可笑的是自己竟然还紧张的昏迷过？欺人太甚！可恨之极！

　　“宫主，需不需要联络新浪宫？帝星辰他们没有逃跑，而是继续留在巫山，我总感事情有些蹊跷，为确保万无一失，我建议去新浪宫请些帮手回来。”

　　“不需要！肯定是那小东西在故弄玄虚！”柯震东之前是有招揽的心思，没有施出全力，这次直接杀过去，来几个绝招把扈二娘在玄皇初期的灭杀，在来几个大招把那群玄王同样毁灭，看他帝星辰还能翻起什么能耐。杀妻杀女之恨、羞辱戏弄之恨、还有囚禁独子之恨，都要让帝星辰百倍偿还回来。

　　“可……新浪皇者已经来了。”

　　“什么？”白宫正前大殿，殿堂内外挺立着一排排身着青袍银铠的玄修，数量足有五百之数，目光锐利似刀、气息阴冷如冰，带着几分倨傲，更有几分蔑视，部分人垂眉不语，部分人则斜眼看着附近白宫的白袍玄修者们。

　　在大殿内堂前，一个干瘦的老者正负手而立，欣赏着绚烂花哨的壁画。

　　老者形容枯槁，衣着稍显邋遢，单论模样和穿着倒像是个乡野小民，但眉宇间的阴霾之意和无形中的阴冷威势，让大殿内外的所有人都保持沉默，没有谁敢发出任何声音。柯震东急匆匆赶到大殿，守护的白袍尽皆恭敬行礼，但青袍银铠的玄修们却连正眼都没看一眼。

　　“柯宫主，别来无恙？听说你最近遇到些麻烦，老友特来相助。”新浪皇者没有回头，继续悠然欣赏壁画。

　　“感谢新浪皇者的好意，忙里偷闲还能顾念到我。但这算不得什么麻烦，区区小辈，我能处理。”柯震东目光扫过新浪宫的护卫们，共有三位玄王强者，其余众人全部是精悍之辈。

　　看这幅模样，来者不善呐！“小辈？呵呵，小辈是小辈，但麻烦确实是个麻烦。我可是听说柯宫主这段时间败得很惨，连这老巢的护宫阵法都破烂的不成样子，还有……你的其他玄王呢？不会是死了吧。其他的白袍武卫呢？就这么点了？”新浪皇者还是没回头，发出略显尖利的笑声，言语里的刻薄让刘云等人都皱紧眉头。

　　“新浪皇者观察的很详细嘛，其他玄王受了点伤，都在闭关休息。”

　　“是吗？”新浪皇者慢慢转身，阴郁的三角眼看向柯震东，仔细的打量番，阴阴笑道：“你比我预想的还要狼狈，一个小小巫山竟然能把白宫折腾成这副模样，我倒有些期待去会会他们了。柯老弟，你就不用遮掩了，白宫近期的遭遇我早就清楚。今天过来是表示下慰问，再好意提醒柯老弟，这片山域不只是你白宫的，新浪宫和宜宾山同样算的一员。我们都不希望一个小辈在那里扯大旗，挑衅我们三大门派的尊严。如果你处理不好，我们可以代劳。”

　　柯震东心头暗骂，这是准备来抢地盘？真若是被新浪宫占据巫山，其势力范围岂不是延伸到自己脚底下。

　　以新浪皇者的阴毒性格，指不定会在什么时候作坏。

　　他宁愿领地范围内有个巫山，也不愿意有个看似朋友实则毒瘤的新浪宫过来装好人。“新浪皇者的好意心领，我能处理的好。”

　　“不希望我们插手吗？”新浪皇者阴沉的问道。

　　“你认为呢？”柯震东的语气同样不善。新浪皇者却没有恼怒，直视着柯震东的眼睛，嘴角勾起抹怪异的弧度：“再问一次，当真？不后悔？”

　　嗯？还有什么隐情？柯震东看了眼刘云，刘云摇头，再看另外幸存的另外一名玄王吴杰，都有些茫然，不知道新浪皇者指的是什么。

　　“看来白宫真是要没落了，连这点情报都捕捉不到，我能说声遗憾吗？”

　　柯震东不得不收起冷漠，稍稍客气道：“还请新浪皇者指教。”

　　“我刚刚有说过，这片山域不只是你白宫的，还有我新浪宫和宜宾山，连续一年了，你们搞出这么大的动静，当我们都是瞎子？我刚刚得到消息，宜宾皇者已经离开了宜宾山，至于去了哪，要干什么，我不清楚了，但大致的方位……好像就是巫山。”“当真？”柯震东脸色顿变，刘云和吴杰都皱紧眉头。

　　“你说呢？”新浪皇者笑了笑，径自坐到座椅上：“柯老弟有没有兴趣谈谈合作？我没有特别的要求，就是希望我们两家能加深合作关系，例如……我的领地向白宫方向扩一扩……”

　　“虎哥，你这是要去哪？好像走错了方向。”离开惊鲨巨虎领地的第三天，帝星辰正潜心查探通灵宝玉的状态，忽然察觉队伍走的方向在变化，逐渐偏离巫山的直线方向。

　　“绕路。”惊鲨巨虎昂首走在队伍最前面，恣意享受着太久没有体会的自由和畅快。昨天傍晚又逮了头化形巅峰的妖兽，也是离开领地后的第三头，经过帝星辰仔细的提炼，全部凝结为玄液，等级虽然不是太高，但经过反复的滋润后，体内玄气再次澎湃，身体越发的开始好转。

　　惊鲨巨虎越来越享受这种奇妙感觉了，不需要吞纳天地灵力，几滴玄液就能补充，还能无形无意的淬炼体质，简直是想都不敢想的神奇事情。现在看帝星辰是越来越顺眼，态度更是史无前例的和善。

　　不过帝星辰心中是在滴血呀！虽然现在通灵宝玉的清凉气体比以前多了许多，但是这样入不敷出也不是一个事，“看来得弄清楚通灵宝玉中的清凉气体是怎么产生的才行！”帝星辰郁闷的摇了摇头。


第461章 魔云教

　　幽冥翼虎和赤焰虎在吞服几枚玄液后，同样在迅速改变着态度，都有些嫉妒之前在领地内被黄金狮王吞咽的那几枚玄液了。“绕什么路，按照你的方向，我们得多走两天，不，至少三天的路。”

　　“那里靠近魔云教的地盘，我可不想跟那三个疯子打交道。”惊鲨巨虎随意的说着，继续享受的同时，捕捉着附近化形级别妖兽的气息，希望能再炼化几个够分量的。不过很快又回头望向帝星辰，奇怪道：“你来的时候不会傻愣愣直线冲过来的吧？”

　　“两点之间，直线最近，不要质疑我的智商。等等！你说魔云教？富士山脉十大宗派里的魔云教？”

　　“没错，就是那群疯子们。魔云教正好处在我的领地跟巫山那片山域之间，正常情况赶到你那只需要个十天八天的。我很好奇你从他们领地附近穿过去，竟然没有受到袭击。魔云教里面全部都是疯子，做起事来比妖兽都要残暴，任何入侵者一律杀死，无论是什么原因。”

　　“那是，我人品一直很好！”帝星辰暗呼侥幸，又道：“魔云教现在很强势吗？”

　　“正确的说法是十大宗派任何一个都很强势，都是我们至少十几年内都惹不起的。魔云教里面有三位玄皇级强者，其教主是玄皇巅峰，其余两位副教主都是玄皇后期。放在十大宗派里面，魔云教的顶尖强者并不算厉害。其余九大宗派里青鸾殿和天罗阁是三位玄皇强者，烟云山以前有四个，后来被我弄死一个，还剩下三个，但烟云山山主前段时间晋入了玄皇巅峰，又牛叉起来了。沧海殿，毒蟾谷等五大宗派都有四大玄皇强者，水月洞天更是有五个。但魔云教的玄王级别强者号称最多，数量足有五十之数！”“我滴个乖乖！五十多个玄王？”帝星辰真被这个数字给惊了一下。

　　“魔云教的厉害之处有两个，五十多位玄王只是一点，另一点是他们生性残暴。魔云教创教的宗旨就是收留流落在富士山脉的各式各样的凶徒们，或者各大宗派的叛徒、走投无路的人，再有就是从腾龙王朝或者几大帝国逃走的通缉犯。魔云教教众有四千之数，九成左右都是这样的杂碎货色，其教主当年就是腾龙王朝一个凶名赫赫的凶徒。魔云教不惧怕任何势力，敢于做任何的事情，且不计手段，不计后果，是十大宗派里面最臭名昭著的一个，也是没有人敢招惹的一个。”

　　“我们将来扩张势力，第一个对上的壁垒可能就是魔云教。”帝星辰默默盘算，击败白宫，再战新浪宫和宜宾山，等真正崛起的时候，势必会引起魔云教的警惕，到时恐怕不需要自己动手，它们就可能打过来。

　　“魔云教对领地范围及周围的情况非常敏感，说不定已经开始关注你们跟白宫的碰撞。毕竟距离说近不近，说远也不算远。”帝星辰微微皱眉，沉声道：“看来我们得尽快动手了，在最短的时间内帮助你突破壁垒。如果可能的话，咱们得尝试主动进攻，再创造个玄皇巅峰级强者出来，否则一旦白宫等宗派联合起来，或者是魔云教搀和过来，我们的处境就要危险了。”

　　惊鲨巨虎忽然朗声一笑：“富士山脉的生存很艰难，不仅要面对残酷的环境，更有各大势力间的阴谋诡计，你怕了吗？”

　　“我要是害怕，就不会千里迢迢冒死找你了。”帝星辰挠挠头，咧嘴笑笑：“我其实很喜欢这样的环境，阴谋诡计？我其实更擅长。”

　　“那里好像有人打斗。”惊鲨巨虎嗅觉非常敏感，望向远处群山，那方位应该是魔云教的领地吧，一群疯子又在搞什么乱。

　　“不用理会，我们得加快速度了，我担心白宫的进攻比我预期的时间提前。虎哥，借我只小鸟用用？”帝星辰看向队伍上空盘旋的凶禽类妖兽。

　　“随便用，别客气。嗯？谁是你哥！老子今年正好一千三百四十八岁！”

　　“我这人不计较这些，没有嫌你老的意思。”

　　“……”杂乱潮湿的密林深处，一道血淋淋的身影如恶狼般奔窜，双眸红肿滴血，眼底深处晃动着残忍和凶戾，只是好像长时间没有休息，身体部分伤口已经化脓，呼吸凌乱不堪。

　　“给我抓住他！混账东西，今天如论如何都不能再让他跑开！”

　　“吃了雄心豹子胆，这么多年来还真没有谁敢这般挑衅我们魔云教。”

　　“真当我们吃素的？给我抓住，我要让他尝尽万般痛苦！生不死！”

　　“都给我快点！快快快！”

　　十余道身影在后面的密林间纵横奔窜，更为凶残的煞气连附近妖兽都惊恐逃窜，它们实在是有些抓狂了。半年多以来，领地内频繁出现死亡事件，看起来像是妖兽所为，惨不忍睹，起初没怎么在意，富士山脉妖兽纵横，受到妖兽袭击比喘气还频繁。

　　直到前段时间一位玄王巅峰级别强者受到袭击，并侥幸的逃脱，这才发现原来是有个人在捣鬼！

　　但这混蛋精明又狡猾，手段残忍恶毒，历时两个月的围追堵截，频繁被逃脱，直到五大玄王巅峰联手出动，终于在今天让这个精明的混蛋着了道。

　　轰隆隆！

　　江河奔腾，水浪涛涛，正前方一条江河横亘在前。

　　“柳姐！最后一战，我下去陪你！”血人呢喃自语，凶残的瞳眸眼底闪过丝朦胧般的雾气，弥漫着残忍弧度的嘴角竟露出稍许的温情，下一秒，疾速的奔窜中猛的挑起，直接朝着数百米的悬崖坠落。

　　“想走？没那么容易！杀！”

　　五道身影爆射长空，澎湃玄气席卷而出，化作五柄尖锐钢叉似的光华，炸雷般撕裂而下，残暴的气劲甚至要崩碎悬崖峭壁的碎石噗嗤！

　　正坠落的血人如遭雷击，被钢叉光影洞穿身体，猩红的鲜血飘洒长空，强劲的贯穿力带着它直灌百米之下奔腾的江河。

　　“抓活的！”五大玄王巅峰强者放声咆哮，追着他疾速坠落。

　　噗通！

　　钢叉光影带着血人贯穿河底，死死钉在最深处，猩红鲜血染红河水，然而血人幕然睁开双眼，在河底挣扎爬起，幕然仰头发出尖利如鬼的嘶啸。霎时间，一连串密密麻麻的纹路纵横河底，竟然是数以千计的尸体，是被木柱钉死在下面，有玄修者的尸体，更有妖兽的尸体，惨不忍睹，全部暴开！

　　一股恐怖的声波突然在江河深处爆响，霎时间，江河凝固，上游阻断，下游断流，十余道炫目光柱宛若银枪爆射天际，横亘在长空。

　　什么？不好？五大玄王巅峰强者脸色顿变，正要撤退，凝固的百米江河竟然轰隆隆的凝聚，化作十余道数百米的庞大水龙冲天而起，血腥的瞳眸正是血地滴淌的鲜血，格外的让人觉得恐怖。

　　“结束了，我这悲凉的一生，结束了……”血人虚弱的闭上眼，慢慢的垂下脑袋，同时间，天际水龙发出江河奔腾般的呼啸，朝着五大玄王猛扑过去。

　　“混账东西，就凭这些垃圾就想杀了我们？你太天真了！”五大玄王巅峰强者见逃脱无望，毅然决然的展开反击，澎湃的玄气破体汇聚，联合起来顽强扛住了水龙的侵袭，拼着重创撕裂水幕，没有任何缓和，朝着河底钉死的血人探抓过去！

　　五天后！一只雷雀破开天际层层云雾，宛若闪电坠落巫山。

　　“这是……流星兄弟的笔迹？”千杜展开雷雀留下的锦帛，上面清楚地写道——无论情况如何，竭尽所能向正北方向突围，我们正在来的路上。

　　“拿过来！”千叶激动不已，一把夺过锦帛，反反复复的查看：“没错，这是流星兄弟的笔迹！我没见过谁的笔迹能烂到这么超凡脱俗的程度。”

　　“不可能！惊鲨巨虎是出了名的凶徒，怎么会愿意跟人类合作？”扈二娘三人也凑上来查看，一脸惊愕和怀疑的表情。

　　“没什么不可能，这就是流星兄弟的笔迹！”千安同样满心振奋，乖张的朝着扈二娘挤个眼：“流星兄弟不是普通人，从他做事的手段来看，就知道他肯定经历了许多事情，我相信他有这个能力。”

　　“收拾东西，赶快走！我预感白宫也快出手了，现在正是时候。”千叶激动不已，不得不感叹流星兄弟的再次创造奇迹！

　　“走，通知兄弟们，只带随身兵器，其他全部不管，立刻出发！”扈二娘管不得那么多了，招呼部众准备出发，千叶说的没错，白宫随时可能来进攻，越早撤离越是明智。其实她从昨天开始就有了撤人的准备，也盘算着怎么跟这群人解释，现在正好，流星来信，他们得尽快出发。

　　短短五分钟，巫山部众集合完毕，没有丝毫停留朝着正北方向狂奔，为了避免引起关注，谁都没有踏空而行，在密林最深处急速奔窜。

　　“禀宫主！刚刚得到准确消息，巫山已经在半天前撤离，方向正北，走的非常匆忙，除了兵器什么都没有带。我们的人正在追踪，也在沿着他们挺进的方向搜索。”白宫宫殿，一名白袍队员急匆匆的冲进来。


第462章 决战白宫

　　“撤离？在这个时候？他们要干什么去？”刘云立刻警觉起来。

　　“情报传来的消息中特别指出他们走的很慌张，提前没有任何的征兆，连午饭都没做完，我们派人进巫山检查过，一片混乱，灶火差点要把房子给烧毁。”

　　吴杰沉思道：“应该是受到了某种惊吓，才仓促间做出的决定，会是谁？”

　　刚刚出关的柯震东先是问向新浪皇者：“你派人过去了？”

　　“我的人全部在这，有约在先，我绝不会私自行动。我倒是在怀疑是不是宜宾山的人在附近出现，引起了他们的警觉，这才慌不择路的逃跑。”

　　柯震东沉默会，纵然起身：“不管遇到什么事，都不能让他们逃走。万一逃出这片山域，我们想要再动手就难了。”

　　“宫主，我怀疑是流星耍的诡计。”刘云有些迟疑。

　　“什么诡计都救不了他！新浪皇者，我们现在就出发？”柯震东已经有些等不及了，一想到能把流星那个混蛋抓到面前狠狠的蹂躏，身体就涌出阵阵亢奋的热流。

　　“巫山本身就在白宫正北方向，两者间有接近半天的路程，现在从这里再追过去，怎么追？什么时候能追到？”

　　“不需要太多人，就我们几个！”柯震东指的是他们两个皇者外带七大玄王，这等阵容足以横扫一片领地，且速度绝对能快到极致。“是个好办法！”新浪皇者点头认可，两大玄皇中期强者七大玄王，就是遇到十大宗派的一些队伍都得礼让三分。别说巫山那些残兵败将，再来个两三倍，他们都轻松应对。

　　刘云和吴杰都有些迟疑，但看到两位巨头都做了决定，自家宫主又懊恼的快疯了，不敢再多说其他，稍微安排下宫内的相关事务，跟着邹延庭快步离开。

　　两大皇者、七大玄王，尽皆踏空而行，朝着正北方向飞掠而去。

　　扈二娘等人昼夜不停，在浓密杂乱的密林间疾速潜行。他们都清楚巫山附近安插着眼线，消息肯定瞒不住多久，只能尽最大可能的提升速度，争取早些跟帝星辰相遇。但他们有个无法忽略的问题，山林间古木林立，阻碍重重叠叠，队伍成员又太过驳杂，实力等级残次不齐，大部分都是玄灵级别，速度想提都提不起来，整体的行进速度基本保持在一定的极限内。

　　除非扈二娘下定决心抛弃三百名玄灵，否则绝对无法达到理想的速度。

　　完全相反的是，柯震东九人没有任何累赘，近乎闪电般穿越层层云雾，一路朝北，没有任何阻碍的在半空中飞速掠行，以惊人的速度收缩着彼此间的距离。第三天清晨，一大片宿鸟从树冠深处惊散，朝着天空散乱飞窜，在晨曦的骄阳下呈现出别样的荒林风采。

　　密林广阔无边，宿鸟惊醒时有发生，但这类看似正常的情况却引起正在附近搜索的柯震东等人警觉。

　　九人立刻散开包围过去。

　　略作探查，竟然是群妖兽在聚会，数量众多，妖兽种类非常杂乱，好像还有几头庞大的身躯，凶残的气息貌似是化形巅峰级别，九人没有过多探查，远远的避开，以免引来不必要的麻烦。

　　“我们尽量分散开，扩撒搜索范围。”柯震东有些奇怪怎么会有数百头妖兽聚集，难道是有妖兽在谈判？但现在不是好奇的时候，搜集巫山要紧。

　　“已经两天三夜了，按理说早就该追上了。”新浪皇者有些不耐烦了，带着情绪道：“你们白宫安排的探子呢？怎么到现在还没有消息？该不会被巫山的人弄死了吧？”

　　柯震东愤愤冷哼：“不可能，他们都是精英！精通追踪潜行之道。”

　　“他们应该就在这片区域，逃不了多远，说不定这会正在什么地方休息，我们分开找找？”刘云缓和气氛，率先朝着远处飞掠离开。

　　“准备好！就是他们！”被柯震东等人忽略的妖兽群里面，帝星辰透过几头雄狮的空隙凝望天空，兴奋的直搓手。

　　巫山残部们到现在还惊魂未定，战战兢兢的趴伏在兽群里面，跟呲牙咧嘴的妖兽大眼瞪小眼，连王华等人的额头都带着冷汗，生怕这些凶残的妖兽突然起了食欲。

　　千安都有些忐忑不安，始终保持着警惕，活了这么多年，还真是头次跟妖兽“和平共处”。

　　“哪个是白宫的宫主？”惊鲨巨虎的体型缩小到最小，像是头猫咪蹲在帝星辰的脑袋上。帝星辰多次表达其可以站在肩膀上，但惊鲨巨虎为了展示威严，执意选择了脑袋这个高尚的部位。

　　“就是那个，高高大大的，长相有些闷骚。”帝星辰指着远处正在离开的柯震东。“待会我先上，你们给我创造机会，老子今天要开杀戒了！”惊鲨巨虎最为亢奋，一路走来连吞几枚玄液，伤势恢复到了七成，完全可以抗衡玄皇后期了。

　　到时候……炼个玄皇，再来几个玄王，自己突破指日可待！

　　玄皇巅峰啊！自己整整期盼了五百年！为了这场突破，惊鲨巨虎今天愿意做任何事情！

　　“等等，我很不想扫兴，但是你们看到那个干瘦老头了吗？他是新浪宫宫主，皇级强者，旁边是他麾下五大玄王，都不是好惹的货色。”身处妖兽群里，扈二娘有些胆战心惊，惊鲨巨虎的威名还有三大妖兽王者的威势都像是座巨山压在她的心头，直有些喘不过气来。但更让她顾忌的是天空中的踏步而行的新浪皇者，最糟糕的担忧还是成真了，新浪宫跟白宫联合！

　　“扈姐，我能给你提个意见吗？”帝星辰忽然转头看着扈二娘。

　　“嗯？说。”

　　“在我的意识里，遇到问题后首先不是惊慌，不是胆怯，而是想方设法的解决。你们就放心大胆的去收拾白宫，小哥我有的是办法让新浪宫按兵不动。”帝星辰早就有所准备，这种问题难不倒他，实在是小菜一碟。看看扈二娘等人顾虑重重的神色，再看看惊鲨巨虎，亢奋的有些发抖，双眼瞪得溜圆，完完全全无视了新浪皇者，好像整个世界只剩柯震东。

　　看人家这气概和魄力，不愧是惊鲨巨虎。

　　“当真？”扈二娘倒不是害怕死亡，而是长久被压迫，长期被欺辱，日积月累的情况下形成了一种心理的阴影，何况玄皇中期强者？那是无法逾越的鸿沟，两大玄皇中期强者的联合？七大玄王的协助？直接不用考虑阴谋了，他们足以横扫一切。

　　“千真万确，尽管放手大胆的去做！我先来安排下，三位师兄、扈姐，待会打起来，你们负责拦住白宫的柯震东，至于其他几位玄王，华哥，就要靠你们几个了，只是纠缠，千万不要过分的正面交锋，牵制他们向主战场靠拢的时间。狮王，你负责处置那位玄王后期的玄王吧！以你的能耐，重创他应该没有问题，还有千万不能让他逃走。至于剩下的两位妖兽王者，你们就负责给虎哥提供帮助，务必要全力以赴。特别嘱咐一点，今天豁出命去都得成功。我可以做个保证，只要你们还有口气，我就有能耐把你们救活，所以千万不要有后顾之忧。”

　　“明白！”众人相互对视，都郑重点头。三大妖兽王者则没有任何言语，早就蓄势待发，凶残和疯狂是它们的本性，顾忌？笑话！离开领地的那一刻，它们已经完全回到两百年前的模样，无惧无畏，勇往直前。“谁要是感不尽力，老子事后活吞了他！”惊鲨巨虎投来威胁的目光，谁要是敢阻碍自己蜕变，就是血海深仇！

　　被它凶残的目光一扫，扈二娘等人不由自主的心头微颤。

　　帝星辰最后强调：“千万千万记住，我们今天必须不惜一切代价铲除白宫！”柯震东刻意避开妖兽群所在的方位，放慢速度仔细的搜寻，彼此间的距离越拉越远。咔嚓！

　　一道金色炸雷突然在柯震东后方数百米处树冠轰响，帝星辰纵身显现，深吸一口气，朝着正前方在远离的柯震东嗷嗷咆哮：“天空一声巨响，老子闪亮登场！柯震东，可还认的你爷爷我？”

　　“嗯？”柯震东猛的回首，待看清是谁之后勃然暴怒，“混账小东西，你竟敢自己冒出来？”

　　前几天的羞愤，这几天的焦急，在这面对面的一瞬间化作满腔愤恨的怒火。

　　“小爷昨晚夜观天象，侥幸参透天机，你，今天，在这，注定……嗝儿屁！”帝星辰挤挤眼，吐吐舌，故意拖了个很长的声调。“找死！”柯震东实在忍受不住，朝着帝星辰爆射而来，玄皇中期的威势宛若怒海漫卷长空，方圆千米之内响起密密麻麻的劈裂声，大量古树岩石出现清晰裂痕，由此可见玄皇中期强者暴怒的可怕凶威。

　　“宫主，小心！”不远处的吴杰和刘云脸色微变，急切的呼吼。帝星辰突然且主动的出现本就怪异，这会又放肆的近乎夸张，其中肯定会有蹊跷。

　　“柯震东，小爷我今天就要用你的头颅，为我巫山的崛起祭奠！”


第463章 围攻白宫

　　帝星辰抵抗住铺天盖地的威压，神情狂热狰狞，放声呼吼：“墓碑已立，尔等准备盖棺送行！”

　　吼！突兀之间，虎啸震天铿锵，凶威漫天席卷，柯震东正下方，突然爆出石破天惊般的恐怖咆哮，声波滚滚，粉碎古木，旋风夹杂碎屑肆虐而出。在所有人惊骇的目光中，一头山岳般的黑纹斑斓猛虎突然出现。

　　轰！咔嚓！大地崩碎，尘土飞扬，猛虎身躯紧绷，幕然间暴起扑天，像是朵庞大的云层，令天地一片灰暗。滚滚啸音鼓动下，锋利的虎爪带着撕裂空气般的劲气，朝着柯震东凶狠的撕扯过来。

　　柯震东脸色顿变，浩瀚的凶威，恐怖的威势，一瞬间在其脑海形成个可怕的名字——妖皇？猛虎？富士山脉战争之王惊鲨巨虎？

　　我滴个妈呀！不远处正在朝这里汇聚的新浪皇者差点一头栽下去，本就干瘦的脸颊霎时间面无人色，分散在后方的五大玄王更是惊慌后退。任何在富士山脉生存超过百年的玄修，都曾听闻富士山脉战争之王惊鲨巨虎的威名，更清楚它的可怕，尤其是白宫新浪宫等距离惊鲨巨虎领地较近的帮派，基本都是伴随着惊鲨巨虎声威成长起来的。

　　此时此刻，得见阵容，心头惊骇无以复加。

　　锵！铿锵之音犹如穿金裂石，柯震东仓皇之下撑起护体铠甲，硬扛住住了惊鲨巨虎的利爪。

　　咔，铠甲当场碎裂，其本身更是像炮弹般疾速坠落，在地面轰出个十几米的深坑，引起大地的颤动。

　　“哈哈，来吧来吧！老子快等不及了！”惊鲨巨虎声威不止，杀伐不休，裹挟滚滚凶煞之气，朝着柯震东坠落的地方扑杀下去。那可怕的威势、暴躁的身姿，连帝星辰都有些胆战心惊，战争之王惊鲨巨虎还没完全康复就能有这等攻势，不愧是妖兽中的皇者，不愧是连烟云山都敢硬闯的暴徒，自己能把它找来实在是明智之举。

　　三大妖兽王者同时现身，黄金狮王和赤焰虎就像巨型坦克过境，轰隆隆崩碎沿途古木，幽冥翼虎则火翼一振，风卷残云般紧随惊鲨巨虎杀到。

　　“还愣着干什么？上啊！”帝星辰嘶声爆吼，把惊呆的千叶他们振醒。

　　“他三舅姥姥的，我今天拼了。”千叶亢奋的颤抖，最喜欢的就是这种场面，嗷嗷怪叫着冲杀出去，重刀入手，直接猛地劈斩而下，义无反顾的朝刘云杀过去，千杜千安两人紧随而起，按照帝星辰提前的部署各自选定目标。

　　火爆战场转瞬爆发！

　　玄王级玄皇级的战斗，无论是声势还是能量的波动，都极其骇人，连帝星辰都不得不远远撤离，否则一旦被波及，不死也得扒层皮，方圆数千米内的妖兽纷纷惊恐仰望，感受到那浩瀚凶威，部分瘫痪颤抖，部分惊恐逃窜，原本安静的树林一片大乱。

　　“新浪，你磨蹭什么，快来帮忙！”柯震东的声音充满着焦急和惊骇，挖空脑袋都想象不到帝星辰他们竟然能把这等凶物给招惹过来，这可是战争之王惊鲨巨虎，连十大宗派都头疼的货色。

　　本身就没有恢复的白宫众玄王，应对起来相当吃力，千叶他们因为习惯了配合，所以显得更是难缠。若是全盛状态单打独斗，处置这几人都会耗费些时间和精力，更何况是在现在这种局面下，这些家伙简直就是要命的毒蜂！

　　“新浪，忘了我们的约定吗？”刘云焦急怒吼，想要过去帮忙，却被千杜以疾速身法纠缠。千叶本身就是个疯子，又是个玄皇，完全是不要命的打法，诡异的刀芒时强时弱，让他有些捉摸不透。千安以疾速身法缠绕，频繁刺激，恐怖的武技，铺天盖地的轰杀过去。他们最清楚帝星辰的厉害，事后只需服用点玄液就能恢复，所以现在完全没有顾虑，战斗起来那叫一个凶残阴狠。

　　“赶快出手，我们可以允许你继续向我们领地扩散。”吴杰急不可耐，不得不私自决定开出条件。

　　“给老娘闭嘴！”老妪阴测测的冷笑，攻势陡然暴涨。

　　“吴杰，可曾想过有天会陨落在我们手中？哈哈！老子从来没这么畅快过！”王华从旁协助，谨遵帝星辰的话，此时不疯，更待何时？

　　新浪皇者迟疑不决，他对前方那头肆虐的猛虎有着很深的忌惮，三角眼划过全场，眼神阴晴不定的变幻着。乖乖！战争之王惊鲨巨虎竟然跟巫山联合了？他们是怎么办到的？

　　一大妖皇，两位玄皇，三大妖兽王者，九大玄王，这等阵容一旦成长起来，绝对会是难缠的劲敌。

　　“宫主，出手吧！你跟柯震东联手，完全可以抵制战争之王惊鲨巨虎，它就是再强，也终究是个玄皇中期的。”身边的玄王小声进言，惊鲨巨虎的出现出乎预料，但并非全然没有胜算。

　　“动手，都跟我去惊鲨巨虎那边。”新浪皇者咬牙决定，取出宝器就要杀过去。“新浪皇者，这是要去哪？”一声轻佻的笑声在云层间响起，帝星辰乘坐云雕悠悠然落下来，盘着腿，抄着手，笑意盈盈。

　　“你就是流星？好大的胆子，敢来我面前放肆，不怕我抓住你当人质？”新浪皇者眯眼盯住帝星辰，近段时间没少听白宫的人叨念这个名字，比自己想象的要年轻。

　　“新浪皇者是个聪明人，怎么会做这种傻子都不做的事情？”帝星辰笑呵呵的说着，没有任何惧怕的意思，更不给他们说话的机会，直接奔向主题：“白宫要除名了，在这关键的时刻你有什么打算？是想做个老好人，拉柯震东一把，然后结成个相互猜疑的联盟，继续跟我们巫山抗衡，无休止的厮杀下去，直到我找到办法跟宜宾山联合，一点点把你们给吞并。还是我跟你立个协议，一起把白宫除掉，分享它的地盘，再找机会向宜宾山下手，分享它们的领地？”

　　连威胁带诱惑，紧密的结合起来，帝星辰玩弄口才和伎俩是得心应手。尤其是对付这等老奸巨猾的家伙，这一招有百分之八十的机会直接命中要害。

　　果不其然，新浪皇者的眉头微微挑动，抬手示意麾下玄王稍安勿躁，直直的看着帝星辰，片刻后冷笑道：“吞并宜宾山之后，是不是再向新浪宫出手，独霸整片领地？”“新浪皇者说笑了，对待朋友我向来真诚，否则怎么能把战争之王惊鲨巨虎请过来？我靠的是诚意。再说了，单靠惊鲨巨虎的名声和巫山的力量，享用不了那么大的地盘，何况我会非常愿意跟玄皇级的前辈交朋友。所以说呢，只要新浪皇者愿意跟我交这个朋友，我相信我们会相处的非常融洽。”帝星辰笑看着新浪皇者。

　　新浪皇者眉头微微皱紧，现在渐渐出现了犹豫，其实他内心深处百分百的肯定帝星辰是在用缓兵之计。活了这么大岁数，看人非常准，一眼就能看的出来眼前这个少年绝对不是简单地货色，至少会跟自己相同，满脑子都是阴谋诡计。

　　跟这样的人相处起来，远比预想的要困难，稍有不慎，就可能万劫不复。

　　何况……自己怎么可能跟惊鲨巨虎这等凶残妖兽结盟？

　　提心吊胆倒还是其次，关键是惊鲨巨虎有个死对头——烟云山！

　　自己跟它联合，岂不是要跟烟云山作对？不行，绝对不行。

　　帝星辰敏锐地捕捉到新浪皇者眼底的冷芒，当即转身，探手一招，把空间戒指里看押的柯士充招了出来。

　　“放开我！我要杀了你！把你碎尸万段！”柯士充刚刚出现就破口大骂，剧烈的挣扎，待在那破空间里简直生不如死，他快要抓狂了。

　　帝星辰冷冷一笑，掐住柯士充的脖子斜举半空，指尖弥漫出恐怖的玄气，朝着远处愈演愈烈的战场呼吼：“柯震东，看看这是谁！”

　　“爹！救我！”柯士充幕然发出尖利的嘶喊，疯狂的挣扎着。

　　“士充？”柯震东心神微震，却硬生生止住回头的念想，继续抵抗着来自惊鲨巨虎的狂野猛攻。

　　“柯震东，回头看看你儿子最后一面吧，不然只能等到下辈子了。”帝星辰施展摄神诀吼出，声音尖利刚猛中夹杂着几丝精神力，清晰传遍全场，不仅回荡在柯震东的耳畔，连刘云和吴杰都受到明显的影响。“不要，啊啊！放手！不要！”柯震东剧烈挣扎，发出恶鬼般的嘶吼。

　　帝星辰站在云雕后背，高举柯士充身体，控制着玄气漫过他的肩膀向双腿裆部蔓延，柯士充何曾承受过这种折磨，发出绝望的哀嚎，像是鬼哭狼嚎，听的人毛骨悚然。“流星，你要敢杀我儿，我必跟你不死不休！”柯震东极力不让自己理会，管他什么死活，自己都自顾不暇，帝星辰的诡计就是让自己分心，可不能着了道。

　　“新浪，还不快来？你愿意跟这等阴险小人合作？别做梦了，唇亡齿寒，他们除掉白宫，下一个就是你们新浪宫！”

　　“小爷再给你来点猛料！千叶师兄，接好了！”帝星辰阴阴一笑，扯住柯士充的脖子朝天一甩。盘旋已久的雷雀破空而下，小巧的爪子像铁钩般扣住他的身体，朝着惊鲨巨虎的战场爆射而起。


第464章 宜宾山的想法

　　雷雀的速度非常快，没等柯士充挣扎开，已经飞临战场，利爪松开，伤痕累累的柯士充当即坠落，嗷嗷怪叫朝着柯震东轰下去。“柯震东，接我一招！”千叶心领神会，脱离战场，一把扣住柯士充，以火球包裹，朝着柯震东轰过去。

　　“你这畜生！”柯震东愤怒咆哮，接住？闪开？稍许的挣扎，果断决定亲自动手解决，不能再让这混小子干扰自己。

　　在生命和亲情之间，他毅然决然选择生存。

　　儿子没了可以再生，自己的命可只有一条！

　　蓬！火焰被暴开，里面的柯士充连哼都没哼就惨死。

　　柯震东的决绝狠辣解除这场危机，但无论怎样，他都出现了分心，惊鲨巨虎抓住机会，锐利的爪锋扫在了他的脑袋上。惊鲨巨虎不会任何武技，始终在淬炼身体筋骨，把力量淬炼到了极致，这一爪子下去，直接粉碎柯震东的防护，打的他脑壳遍布裂痕，头晕目眩，吐血不止。

　　三大妖兽王者接连扑杀，本命武技竭尽全力的挥洒，千叶和扈二娘两大玄皇不甘其后，战场形势出现大幅度逆转。惊鲨巨虎猛攻不止，柯震东陷入绝望。但皇级中期实力的强者不是说杀就能杀，他发出尖利的怒吼，依旧进行着顽强的抵触。

　　“新浪皇者，赶快出手！”刘云和吴杰快要疯了，歇斯底里的咆哮着，极力想要挣脱纠缠，结果因慌乱分心陷入被动，尤其是遭受老媪和王华围攻的吴杰，差点就要丧命。“宫主！”五大玄王凑到新浪皇者面前，全部做了个抹脖子的姿势。

　　意思是挟持帝星辰，协助白宫。

　　他们拒绝惊鲨跟巨虎这等妖兽合作，不仅很难相处，更会因此激怒烟云山。帝星辰能请出战争之王惊鲨巨虎，看似非常潇洒，其实完全是自取其辱，灭亡只是迟早的事，他们不想参与进去。

　　距离战场数千米外的群山深处，十余名中年男女正谨慎的潜伏。为首的是个光头壮汉，浑身精悍勇猛的气息，此刻正努力竖着耳朵，试图听到战场边缘帝星辰和新浪的交谈声。

　　身边还有五个同样的光头汉子，边看的起劲边细细的评论着。“真够劲，黑老虎雄风不减当年啊！”

　　“得近百年没见过它了吧？”

　　“可不是？像耗子似的躲在老巢里，生怕一露头被烟云山给削去虎头。”

　　“我就纳了闷儿了，巫山怎么跟黑老虎搞到一块了？扈老娘们儿都成老葱了，还能给黑老虎灌迷魂汤？”

　　“嘿？还真有可能哈？说不定人家妖兽就喜欢这种雄壮的类型。”

　　“我勒个去！你们稍等会，我先幻想下扈老娘跟黑虎肉搏的情景！”

　　“一起想想，嘿，肯定够劲！”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”为首光头男勃然大怒，朝着五个汉子光溜溜的脑袋上就是噼里啪啦一阵狂抽，顿时留下一连串的红手印。“老子正忙着呢，你们在这瞎哔哔个屁！给老子安静会！不然回去把你们下面的毛都给剃光了！”

　　五个光头汉子顿时闭紧嘴巴，老实了下来。

　　旁边的其他男女们却忍不住噗嗤声笑出来，当即换来五个光头男恶狠狠的目光：“都闭嘴，不然回去给你们剃光头！”

　　“我说了闭嘴，丫的还来劲了？”为首光头朝着五个汉子一阵拳打脚踢，全部轰到山脚下，一声低吼：“趴下！五体投地！”

　　五个光头汉子满身的脚印，乖乖的低着头，四仰八叉的躺在地上，紧闭着嘴再不敢多说什么。

　　为首光头男气极，嚎道：“老子让你们趴下，不是躺下！注意形象，姿势文明些，这是惩罚，不是强奸！”

　　五名壮汉赶紧翻过身来，撅着屁股趴在地上，脑袋深深埋在泥土里，嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

　　“你们，滚过去！朝他们屁股给我狠抽！”为首光头男朝着其余憋笑的男女咆哮，恨恨的喘口气：“老子都养了些什么东西！”

　　“山主，你想插手？”一位中年妇人走向前。

　　光头男的怒气稍缓，沉吟着点头：“坐在云雕上的男孩很可能就是情报里提到的流星，惊鲨巨虎应该就是他请来的。”

　　“嗯，很有可能。看样子是在跟新浪谈判，年纪轻轻，胆魄够大。竟然单独一个人站在玉新浪他们面前，就不怕被抓住当人质？”

　　“他都能把惊鲨巨虎给请来，还怕什么新浪。我猜的没错的话，他是想跟新浪宫联合。”

　　“他们若是联手，我们的处境就危险了。但是……”中年妇人沉静内敛，双眸尤为精亮。“新浪此人虽阴险些，但脑袋还算精明，他应该能看的出来惊鲨巨虎潜在的危险，不仅很难相处，更会引来烟云山的仇视。”

　　光头无意识的摸着光亮的脑袋，看似凶狠的眼眸却闪动着跟外貌截然相反的沉稳：“新浪老鬼过于谨慎，很可能会拒绝流星的提议，这样一来……今天这场伏击战谁都奈何不了谁，事后巫山和新浪宫白宫就会陷入苦战，一点点的消弱力量。结局会有两个，一是引来烟云山的插手，二是被我们抓住机会来个渔翁得利。流星要是真的够聪明，会来找我们寻求帮助，组成联盟抗衡两大宫。钱洁，你说我们该不该同意？”

　　钱洁继续沉吟，半晌后看看光头男，却道：“其实你的意思不是等流星来事后请求联合，是现在就主动过去跟流星合作？”光头男没有回应，继续摸着脑袋思考着。钱洁凝视战场，忽然道：“新浪现在正纠结着，随时可能做出决定。山主要是想插手，最好立刻做决定。否则一旦惊鲨巨虎击杀柯震东，局面将会是截然不同的另外一番。”

　　光头男用力拍拍脑袋，啪啪作响，目光死死盯紧正前方：“钱洁，给我一个理由，帮我做决定。”

　　钱洁道：“一大妖皇，两大玄皇，三名妖兽王者，十几名玄王，是股不弱的力量，谁都无法小觑。山主不是一直等机会吗？我个人感觉，可以一试！”

　　“新浪皇者，在这富士山脉生存，确实需要足够的谨慎，但有些时候，谨慎得视情况来定，顾虑的太多会错失某些机会。”帝星辰还是怡然无惧，悠悠然端坐云雕上，笑看着新浪皇者和五大玄王，好像还是越来越轻松了。

　　“老夫也教你个道理，在这富士山脉生存，无论什么时候都得谨慎，得考虑的全面，看的长远。你以为请惊鲨巨虎回来就能有恃无恐的在我面前耀武扬威？我会很肯定的告诉你，你错了，错的很离谱！”新浪皇者终于下定决心，眼神一寒，身后五大玄王作势就要联合出手。

　　这小子年纪轻轻，但气息明显是玄王级别，他们必须全力以赴才能在最短的时间内活捉。

　　“等等！别冲动，我想问你们个问题，就一个。”帝星辰突然道。

　　“嗯？”

　　“新浪皇者，我们老家有句俗语叫知己知彼，方能百战不殆，我既然敢过来跟你对话，就提前了解过你的性格，你疑心太重，顾虑太多，在今天这种局面下基本可以断定会选择跟白宫联合，那我为什么还会过来？不想听听？”帝星辰回头看了看惊鲨巨虎那边的战况，笑意加深。

　　“给你五秒钟，立刻！”

　　帝星辰无声的笑笑，道：“你真以为我是来跟你谈判的？笑话！小爷还没蠢到跟你这种阴险的老鬼联合。小爷之所以站在你的面前，目的只有一个，拖延时间！”

　　话音一落，帝星辰草上似飞和鬼影迷踪步伐同时施展，霎时间，蔚蓝天空乍现几道虚影，分居不同的方位，近的有十几米，远的有几百米，突兀的情景让众人的视线出现稍微的混乱。

　　五道虚影间同时传出放肆的狂笑：“新浪皇者，傻了吧？哈哈！小爷今天用实际行动教你另外一个道理，跟我流星斗，我会让你哭的很有节奏。现在想后悔已经晚了，白宫今天的下场，就是你新浪宫将来的结局。听好了，我名流星，定在半年内灭你新浪宫！”

　　“狂傲！”新浪皇者神情骤然狰狞，五大玄王同样怒吼连连，朝着五道虚影扑杀过去。

　　但是……

　　五道虚影瞬间崩碎，帝星辰已经出现在数百米外，朝着密林疾速坠落。

　　“给我抓活的！”新浪皇者吩咐一声，闪身就要冲向惊鲨巨虎战场，不能再拖延，必须尽快给予柯震东协助。

　　还来得及吗？帝星辰已经不急不慢的拖延了将近五分钟，柯震东早已陷入绝境。“我柯震东纵横富士山脉数百年，没想到竟然在今天陨落！流星，我用生命诅咒你，你将不得好死！”混乱的战场里突然传出柯震东悲愤的咆哮，刹那之间，一道血红色的光影绽放，宛若山洪暴发朝着四周漫卷而去，笼罩方圆近千米的范围，血色光影以惊人的速度碰撞翻滚，且越来越浓重，像是无以计数的鲜血在翻滚。

　　光影化作血雾，天地间飘荡浓重的血腥味，连血雾上方的云层都在迅速凝聚，变的阴沉昏暗。惊人的能量波动让战场所有人都为之色变。


第465章 柯震东身死

　　在稍微的恍惚间，血雾竟迅速收缩，凝聚为直径达数百米的血色莲花，并迅速地收拢凝聚，能量越来越狂躁，一旦压缩到极致，势必失控化作爆炸，被包裹里面的所有人都将尸骨无存。

　　“宫主！不要！”刘云和吴杰惊骇欲绝，发出啼血般的嘶嚎。

　　“该死！柯震东要自爆？”新浪皇者脸色剧变，玄皇级强者的自爆可不是闹着玩的！“不要停，继续打！千万不要让他们逃走！”帝星辰眉头紧皱，却毅然决然的厉吼，惊醒王华等人，务必要缠住刘云和吴杰。

　　吼！吼！吼！包裹的血色炼化内传出暴虐的虎啸狮吼，还有千叶和王华他们的厉啸，显然在生死危机中，他们全部陷入暴走般的疯狂。

　　血色雾气继续在凝聚压缩，能量波动越来越惊人，像是随时可能失控。

　　突然的异变彻底镇住了新浪皇者，不再尝试着向前靠近。追击帝星辰的五大玄王明智选择暂停，迅速的向远处撤离，拉开安全距离。就连远处终于下定决心的光头们也硬生生顿住脚步，凝视着战场局势的变化。血色莲花积聚压缩，速度越来越快，战场局势紧张到了极点。

　　帝星辰死死盯住莲花，准备随时启动化龙诀和九转雷神体防御，但他并没有离开的太远，就站在血色炼化相距不远的重度危险区域里，无惧无畏的凝神关注。

　　他相信惊鲨巨虎！当年有胆强攻烟云山，如此狂傲自大的举动，必然有他自傲的本事，何况还有三大妖兽王者和两位玄皇强者，难道还应付不了一个柯震东？他不信，他宁愿在这等待！

　　老媪等人眼见帝星辰都没有离开，攻势继续暴涨，死死困住刘云和吴杰。

　　吼！

　　在炼化压缩到近百米，眼看临近爆炸极限的空挡，一声穿金裂石般的暴虐虎啸在其中炸响，血莲剧烈蠕动，伴着声刺耳的刺啦声，一只狰狞刚烈的利爪突然探出，硬生生的撕开道裂缝。已经压缩到极致的血雾像是突然找到发泄口，朝着天空喷涌而出。犹如火山喷发，直冲天际，蔚蓝天空被血色侵染。

　　噗嗤！又是一道虎爪撕裂雪莲，喷涌出骇人凶威。

　　“雕虫小技，也配困我惊鲨巨虎！”霸绝天地般的嘶吼在血莲内部炸响，与此同时，一道道影子从喷涌的血气中爆射长空，急切的闪避出数十米，避开血气喷涌的范围。赫然便是黄金狮王等三大妖兽王者，还有千叶和扈二娘，无一不是浑身浴血，气息凌乱粗重，赤焰虎甚至一头朝着大地栽了下来，其余都是虚弱不堪。

　　血雾带有诡异的能量，竟然汲取他们的鲜血凝聚莲花。

　　“不！”血炼内部传出柯震东悲愤的咆哮。

　　“想同归于尽？给你次机会，来啊！”浩瀚凶威在莲花内部激荡，清晰可见黑色虚影在剧烈膨胀之后骤然缩小，直至完全消失，但凶威却越发的强烈。

　　轰！血色莲花最终爆炸，没有多么强烈的声波，有的只是毁灭般的可怕威势，方圆千米剧烈颤动，血雾所过一切枯萎崩碎，化作漫天粉尘，连天空厚密的云层都受到剧烈的搅动混乱。

　　血莲绽放产生恐怖的波动，天地之间刹那寂静，连方圆数公里之内的妖兽都在这种让他们感受到惊惧的波动中沉寂，带着惊骇朝这里凝望。

　　翻滚的血雾暴开之后突然间扭曲翻转，爆出强大的撕扯力量，化作炫目的血色风暴，漫卷长空。帝星辰猝不及防，当场被狠狠的撕扯进去，就连千杜等人都没能幸免于难，随着血色风暴而冲向长空，血舞拥有强劲的撕扯力量，要把他们给撕成碎片。

　　无声的混乱持续了足足几分钟，直到黄金狮王等挣脱出来，才逐渐的回归平静。在爆炸的中心，有个直径数十米的深坑，惊鲨巨虎稳如山岳般挺立，仰天发出暴躁的咆哮，昭示着胜利的凶威。在他的利爪下面压着枯瘦如柴的柯震东，眼看就要断气。“虎哥，再去给新浪皇者点教训！”一道虚影在惊鲨巨虎身边乍现，艰难逃脱的帝星辰第一时间来到这里，迅速盘膝坐下，凝聚诡异玄气笼罩柯震东。

　　柯震东作为一个玄皇中期级别强者，丹田之中早就蕴藏着玄皇丹了，那里面的力量可是玄皇强者最精纯的力量，如果帝星辰能够炼化成功，相信突破玄王初期不再是问题，不过现在重要的是怎么给惊鲨巨虎炼就更为强大的玄液。

　　“看来还是得利用混沌之气了！”帝星辰心中微微思索一番，便是下定了决心。

　　“你们三个过来，护法！”惊鲨巨虎朝着黄金狮王等三大妖兽王者呼吼声，猩红的眼睛瞪着了远处目光呆滞的新浪皇者。

　　新浪一个激灵，不由自主的后退两步，知道现在再说什么联合就是个笑话，当即转身逃窜：“撤！”

　　五大玄王不用他提醒，拔腿就逃。

　　“新浪皇者，真是谢谢你刚才没有插手。等将来灭你新浪宫的时候，我会让你死的痛快点。”惊鲨巨虎有些虚弱，但亢奋的情绪很快取代，朝着玉虚尊者轰杀过去。三大妖兽王者聚首在帝星辰身边，凝神盯视着四周。实力进入玄皇之后，灵魂可以脱离身体存在段时间，有长有短，有弱有强，为了确保万无一失，惊鲨巨虎安排它们在这里护法。

　　柯震东施展自爆，本身就是抱着彻底毁灭的意图，现在的灵魂跟身体同样虚弱，只是做了稍许无力的反抗，便在诡异玄气的炼化下很快失去意识。

　　但玄皇终究是玄皇，以帝星辰现在的能力，要想完全的炼化玄皇强者，得耗费相当长的时间。

　　帝星辰最清楚，所以摒弃杂念，完全沉浸在炼化中。

　　千叶和扈二娘稍作喘息，分别杀向刘云和吴杰的战场。

　　这两位白宫的玄王巅峰强者已满心绝望，同伴接连陨落，宫主又在今天惨死，崛起百余年的白宫竟然就要没落？他们满心的痛苦，斗志在无声无息的消散着，反抗的意念同样弱化，只是凭借一抹自我的防御意识在做着拦截。

　　直到千叶和扈二娘加入战场，他们便从防御陷入绝境。

　　堂堂玄王巅峰强者，任何势力都是争相拉拢。在这恍惚之间，他们都生出投靠巫山的想法，但很快都消散殆尽。他们不想投降，更不想忍辱偷生。

　　生存在富士山脉这片混乱之地，生死早已看的很淡。

　　他们不甘心，白宫的没落竟然是在为另一个势力的崛起做着铺垫，对于任何一个势力而言，这都是最悲凉的结束方式。

　　可悲柯震东，可叹白宫。

　　百余年来积攒的威势，全部都在今天成就巫山的崛起。

　　“不愧是凶名赫赫的战争之王惊鲨巨虎！”数千米外的山坳间，光头男没有再次现身，凝望着追击新浪皇者的庞大虎影，脸色慢慢沉默下来。

　　钱洁的眼神古怪，没想到柯震东竟败得这么快：“白宫要被巫山取代了，我们这片山域还是三大势力鼎足而立。但以惊鲨巨虎的性情，还有那位流星今天的表现来看，恐怕不会善罢甘休。新浪宫很快就会成为他们第二个目标，然后可能会是我们！”

　　五个光头再次凑上来，看看战场，吧嗒吧嗒嘴，开始唠叨。

　　“不过新浪宫不是好惹的，新浪皇者阴险狡诈，够黑老虎折腾的。”

　　“说不定会两败俱伤，一点点的消耗，我们完全可以渔翁得利嘛。”

　　“我们其实很安全，黑老虎跟新浪宫折腾的时候，说不定魔云教或者烟云山就瞄向这里了，到时候随便来个联合，就能把黑老虎弄成没毛的秃猫。哈！没毛的秃猫？我太有天赋了，竟然想出这么生动地描述。”

　　“滚熊！一群傻逼，本爷羞与你们为伍！新浪宫随便跟谁联合，都会强大起来，还能容得下我们？这叫安全？安你个蛋！”五个极品有时候胡闹，有时候还是可以糊糊涂涂整出些见解。

　　为首的壮汉沉默会，却还是看向钱洁：“有什么意见？”

　　“靠！”

　　“重色轻友！”

　　“妄我一本正经的提建议。”

　　“难道我们不聪明？还是钱洁是女人？老大憋坏了吧。”

　　“嗯，有可能，钱洁，小心点，男人一切套近乎的最终目的，只有一个——滚床单！”“偶也！精辟！来，击个掌！”五个极品齐齐击掌。

　　“滚！”为首光头男和钱洁齐声怒吼，瞪得他们立刻垂眉低头，装傻充愣的瞄着脚丫。钱洁没好气的翻个白眼，平静下来分析道：“柯震东死了，巫山接下来会和新浪宫纠缠不休。我们的处境既尴尬又微妙，但总体来说，最显而易见的是不能再过安稳日子了，肯定会经历些什么，得改变些什么。我们确实应该采取点措施，但无论想做什么，必须主动出击。我这有三个建议，联合新浪宫攻击巫山，看似最合理，但没有前景，事情结束后，宜宾山会继续在这片山域沉默，跟新浪宫在相互的警惕中生存；联合巫山打击新浪宫，看似凶险，且伴随相当大的未知因素，很可能走向绝境，也可能走向辉煌；主动联系烟云山，表示愿意依附。”


第466章 巫山崛起

　　“当然，依附的条件是辅佐我们先败巫山，再击新浪宫，个人感觉是个机会，也是相对保守的态度，也是我所倾向的办法。”

　　“依附烟云山？亏你这老娘们想的出来。”“老子不愿做走狗。”

　　“以我们的条件，要想依附早就依附了，还用得着等到现在？”

　　“胸大无脑！妇人之道！”“她胸大吗？你摸过？”

　　“看着好像不小。”“我瞅瞅？”“一起。”

　　“要不改天给她灌点药，我们亲手感受下？”五个极品又开始嘟囔，恨的钱洁牙根子痒痒。

　　战场很快结束，刘云和吴杰因为无心恋战，频繁出现失误，被抓住机会重创至昏迷。

　　惊鲨巨虎没有追击多久，象征性的恐吓几下，很快又回到战场，一声呼吼，兽群迅速集结过来，并带来刘云吴杰两个俘虏。至于千杜等人则全部被驱逐在外围，谁都不允许向前半步。

　　兽群深处，帝星辰不断挥出诡异玄气，增加炼化的强度。饶是有所准备，玄皇的炼化还是异常艰难，足足炼化了两个小时，还是保持一个身影。

　　按照这种势头下去，这场炼化至少得持续一天一夜，或者更长。

　　惊鲨巨虎寸步不离，目光灼灼的盯着那团诡异玄气，期待着真正成型的那一刻，炼化这个，估计自己能恢复不少了。一个玄皇级玄液，惊鲨巨虎感觉完全可以尝试冲击壁垒。

　　五百年的夙愿啊，终于要实现了。

　　扈二娘带着巫山残部聚集在远处，她知道里面肯定是关于帝星辰的秘密，说不定跟劝说惊鲨巨虎结盟有着很大的关系。但感受到妖兽们强烈的敌视，扈二娘没有表露出好奇的态度，安排兄弟们吞纳天地能量，安静的修炼着。

　　“帮主，有什么话想说吗。”老媪向王华使个眼色，聚到扈二娘身边。

　　“嗯？”扈二娘继续着周天运转，吞纳玄气，闻言漠然道：“什么事？”

　　“流星兄弟把惊鲨巨虎请回来了，看样子是准备长期住在巫山了。”

　　“好事，我们一直在期盼着能有强者坐镇，现在惊鲨巨虎加盟，巫山便有了跟新浪宫抗衡的资本，再经历几场恶战后，便能得到新浪宫和宜宾山的认可，成为这片区域的三大霸主之一。”扈二娘他们来富士山脉的时间并不算太久，知道惊鲨巨虎的凶名，了解部分传闻，但并不清楚它跟烟云山等势力依旧处于纠缠中，所以没有想得太多。“话虽然是没错，但是山主你仔细看看。惊鲨巨虎和那三位妖兽王者对待流星的态度非常和善，千叶他们三个又是流星的师兄，他们的中心是流星，而不是你！”老媪犹犹豫豫的还是说了出来。

　　扈二娘睁开眼看着两人：“你们想说什么？”

　　王华压低声音道：“他们不会加入我们的团伙，更不会听从扈姐你的指挥，而且流星年纪轻轻，但有胆魄有能力，更有野心，这样的人更不会屈居人下。”

　　扈二娘没有说话，但那只独眼微微眯起。老媪没有继续避讳，跟王华使个眼色，道：“我们现在的处境非常尴尬，名义上的巫山的主人，实际上只是陪衬，也会慢慢地沦为纯粹的打手。真要是将来跟新浪宫和宜宾山并立，他们所认可的人同样会是流星，而不是我们。这些话有些刺耳，但我们必须从现在就开始正视。”

　　王华道：“我们会继续追随扈姐，一如既往不离不弃。但我们感觉你现在需要做个决定，是去是留，得有个主动地态度。如果离开，我们尽快动身，继续闯荡富士山脉，如果留下，得考虑清楚用什么样的姿态？”“山主，你好好考虑，无论怎样，我们都会支持你。”老媪留下句话，跟王华离开。他们其实很久前就开始考虑帝星辰执意帮助巫山的目的，直到他请来惊鲨巨虎，情势发生剧烈的转变。

　　他们不得不正视巫山的实际状况，也希望扈二娘能坦然的面对，无论是去是留，最好尽快的决定。

　　扈二娘沉默不语，半晌过后，眼神复杂的转向不远处的兽群，众多妖兽在相互厮斗着，场面有些混乱，但越往里面，越是安静，隐约可以感受到惊鲨巨虎的凶悍威势。诡异玄气的炼化从清晨持续到傍晚，又向着深夜延续，帝星辰多次消耗过度，不得不停下来休息缓冲，之后继续咬牙炼化。连惊鲨巨虎都能感受到帝星辰的疲惫，更看到了他的坚持和毅力，眼神不由的出现稍许复杂的变化。

　　当晚的深夜，炼化终于取得突破进展，浓郁的诡异玄气团内部开始散发出雾气般的灵力，非常的浓郁。

　　众妖兽相继安静下来，用力的做着深呼吸，厮打着想要靠近几步。黄金狮王都直直的看着，眼底闪动着深深地贪婪，却因为畏惧惊鲨巨虎威势，没敢向前靠近。

　　炼化在持续进行。

　　自玄液成形开始，惊鲨巨虎敏感的察觉到附近区域的天地能量出现了变化，好像是在向这里汇聚。

　　难道玄皇级玄液的成形，能引动天地能量的变迁？

　　惊鲨巨虎越发激动，玄皇级的玄液啊，相当于活生生的压缩一个玄皇，其中蕴含的玄气何等的澎湃强烈？

　　无论是放在什么地方，都堪称惊世的宝贝。

　　这小家伙究竟什么来历？竟有这种不可思议的能耐！其实这虽然有部分原因是因为炼化玄皇级别强者引动的，但大部分原因还是因为混沌之气。

　　在玄液大致成型后，帝星辰不再理会，任由诡异玄气自己炼化，他开始休息调理，准备在最后阶段进行反复淬炼，力争达到完美。

　　这次提起混沌玄气的时间远比帝星辰预想的要长。但是对通灵宝玉来说还是没有什么伤害。

　　清晨时分，帝星辰做好准备后，开始了最后的淬炼，一炼就是一天，一直持续到当天的傍晚。

　　从开始到结束，几乎是两天一夜。玄液最终成形，在诡异玄气消散的那一刻，一股精纯到极致又浓郁到近乎雾气的玄气迅速弥漫扩散，不仅妖兽们全部安静下来，就连远处沉默休整的巫山残部们都纷纷露出惊愕的表情，朝着这里眺望。

　　“这枚玄液我先收起来，我建议先回巫山，那里相对安全些。我在路上再抓紧恢复，调整好状态再给你炼另外两枚玄液。”帝星辰现在非常虚弱，实在不能勉强了。“好！好好好！”感受到玄液的珍贵，惊鲨巨虎连声音都有些打颤，现在不管帝星辰说什么，它绝对毫不含糊。

　　“有件事想麻烦三位妖兽王者了，在回去的路上帮我多抓两头最低等的化形级别妖兽，我有用。”帝星辰朝三大妖兽王者示意下。

　　三大妖兽王者的态度相当和善，没等巨虎叮嘱，就用力点头，表示义不容辞。它们真切感受到玄液里蕴含的玄气，再次领略到帝星辰的不凡。面对这等人物，值得它们放下妖兽王者的尊严，以礼相待。关系处理妥当了，等下次再有宝贝，就要轮到它们享用。

　　队伍连夜启程回返巫山，相较于前几天的狼狈逃亡，这次明显悠闲很多，三大妖兽王者在附近频繁活动，搜捕着化形之境妖兽的气息。帝星辰说要两头，可谁都不甘落后，在密林间大肆搜捕，引起史无前例的大暴动，期间不断爆发激战，看的王华都有些心惊胆战。

　　在返回巫山的时候，三大妖兽王者总共抓到六头化形之境的妖兽，其中还有头化形巅峰妖兽，但密林里的化形妖兽各个都是霸主级的存在，桀骜又狂躁，除一头昏迷外，其余尽皆死亡。

　　帝星辰来者不拒，全部收进空间戒指中，现在不急着使用，得休养生息，集中力量处理刘云和吴杰。

　　也许帝星辰的手段有些残忍，但这就是星空大陆的生存法则，更是富士山脉时时刻刻在上演的剧情。

　　弱肉强者，适者生存，无所谓残忍与否。回到巫山后，帝星辰跟千叶他们交代几声，便随着惊鲨巨虎赶到后山闭关，五百妖兽全部守护。

　　六头妖兽，每个的炼化都不容易，帝星辰权当是种磨练，全身心的投入。

　　千叶和扈二娘在安顿好巫山的相关事宜后，在第二天便率领部众强攻白宫。白宫早已得到消息，部分人仓皇逃跑，还有部分人留下来毅然决然的坚守，但没有玄王级别强者协助的他们，其结果除了灭亡没有其他结果。

　　巫山当天攻克险隘，把曾经只能仰望的宫殿彻底捣毁，所有珍贵物品洗劫一空，药材武技等一个不剩，差点连奢华的被褥都给抢走。

　　白宫覆灭的消息在这片山域引起强烈的震动，一些小帮小派纷纷以惊愕的目光投向巫山，万万没想到这个始终顽强生存的帮派竟然真的坚持下来，成为股新锐势力。

　　尤其得到他们请来惊鲨巨虎坐镇后，所有惊愕的目光中都带着几分骇然，没有谁敢表露出轻视之意。

　　有人计划着来送礼道贺，又畏惧惊鲨巨虎的威势，只能默默的观望着，观察巫山接下来会用什么样的态度来整治这片山域。


第467章 重建巫山

　　放眼整个富士山脉，白宫算是排的上号的大势力，惊鲨巨虎更是响当当的凶物。白宫的覆灭，惊鲨巨虎的再次崛起，都不是小事，很快便在不断地议论下漫过这片山域，向着附近的领地内扩散，无一不是引起错愕关注的目光。

　　扈二娘没有理会外界的态度，一边避开后山的闭关之地，一边掀起轰轰烈烈的重造运动。原本简陋的山寨一股脑的全部摧毁，换成白宫运来的上等木材和石料进行重新建造，以往想都不敢想“宝殿”也在众人期待的目光中一点点的成型，里面保存的东西当然还是从白宫抢来的宝贝。

　　千叶，千杜，千安在宝殿的三个角落建立了别院，时不时的溜进去游览一番，美其名曰看家护院，替他们守护这处藏宝阁。

　　帝星辰回到巫山后一直停留在后山，里面的具体消息被妖兽群完全闭塞，谁都不清楚，也没有人敢去打扰。在扈二娘的亲自指挥下，所有部众全部投入到重塑营寨的运动中，且着力建造了恢宏大气的寨门，但有意无意的避开了名字，没有让人刻上“义云堂”三个大字，这一举动落在千叶的眼里，怪异的一笑，没有去理会。

　　王华和老媪则抓紧时间确立新的帮派细则，有惊鲨巨虎这种强者坐镇，巫山便是有名有位的大派，相应的规则得跟得上级别，万万不能像当初义云堂那般了。有些地方得灵活，有些地方得更加的苛刻。得到消息的千叶还时不时过来溜两趟，提几个自认合理的意见。

　　总而言之，巫山轰轰烈烈，热闹非凡，都沉浸在胜利和崛起的喜悦中，忙的不亦乐乎。

　　新浪宫。

　　新浪皇者在逃回新浪宫后便即刻下令所有游散在外的成员返回宫殿，全力戒备，以防巫山来袭，同时派出心腹玄王亲自前去监视。

　　十天后，惊鲨巨虎返回巫山，闭关修炼；第二天，扈二娘带领五百部众强攻白宫；第三天至第五天，白宫被洗劫一空；接下来便是全身心的重建运动，没有表露出进攻的态势。

　　新浪皇者稍稍松了口气，但依旧不敢放松。只要惊鲨巨虎还留在巫山，就说明会有那么一天对白宫出手，何况帝星辰那天的呼喊始终回荡在脑海——半年！半年灭你新浪宫！

　　有心腹建议主动出击，趁惊鲨巨虎还没有恢复，来场全面进攻。反正双方早晚会有一战，没必要非得等待巫山来进攻。新浪宫虽只有六大玄王，稍微弱于巫山，但新浪宫的其他精英远胜巫山，三千多部众足以横扫他们五百残部，一场场恶战下来，终有一天能把巫山的众人耗的筋疲力尽。但新浪皇者忌惮惊鲨巨虎，也担心玄王级部众折损，始终拿不定注意，期间又有人提议要联合宜宾山的念头，毕竟当初宜宾山曾表露出进攻巫山的意图。

　　新浪皇者还是犹豫不决，联想到宜宾山的那群怪胎疯子，还有多年以来的矛盾，他明知最好亲自过去谈判，却始终抹不下面子。新浪皇者其实还有点担心，就是帝星辰会主动去联系宜宾山，一旦那光头疯子受到蛊惑，双方达成什么利益结盟，自己可就真万劫不复了。

　　但新浪皇者不是善茬，也是个精明的角色，应该会看到惊鲨巨虎潜在的威胁，应该不会接受建议。

　　“宫主，外面有人求见！”这天深夜，新浪皇者正默默盘算破解之法，突然有侍卫过来请示。

　　“三更半夜，谁？”新浪皇者有些不耐烦。“只有一人，穿着黑袍，看不清模样。只是说来帮助宫主，他有办法帮助解决现在最头疼的问题。”“嗯？”新浪皇者挑挑眉头。

　　“嗯？”新浪皇者挑挑眉头。“来人气息非常古怪，大供奉已经过去了，他说探不清气息，希望宫主你能亲自过去趟。”探不轻气息？新浪皇者默默盘算，隐约想到中可能性，但又不敢太确定，立即起身道：“放他们进来，我在大堂等候，记住，态度一定要放尊重，千万不能冲撞了他们。还有，通知所有供奉都到前堂集合。”

　　帝星辰在后山足足奋斗了二十多天，终于完成了玄液的炼化。惊鲨巨虎拿着三枚玄液进入闭关状态，三大妖兽王者全身心守护，帝星辰见没有自己的事情，便带着狗杂种告辞离开。

　　已经很长时间没有休息了，又是持续不断地消耗压制，身体由内而外的散发着疲惫，迫切的想找个地方好好休息下，但走着走着……赫然发现山顶有个别致的宫殿，旁边有着三座别院，一个个溜过去，前两个里面没人，第三个嘛……

　　帝星辰眼珠一转，疲惫感顿时被种异样的躁动取代。

　　“呦！呦！呦！看看是谁逃出来了？我还以为某人变口味了，待在妖兽堆里乐不思蜀了呢。”扈二娘正在自己的独院亭楼里休息，忽然发现帝星辰背着手探头探脑的走了进来，一如既往的乖张轻佻，外带副色迷迷的样子。

　　“我口味从来不变，爱好广泛，不挑食，能适应各种口味。最近嘛，我其实更倾向于成熟型。”帝星辰毫不客气的予以还击，顺带狠狠刮了眼扈二娘挺翘的山峰，心里暗暗感慨，材料真足，不知道手感怎样。

　　“你是喜欢贤惠类？还是狂野型？还是想要性感类型，满足你一直没有实现的愿望？流星兄弟你大可放心尝试，我理解你正处在发育时期，某些方面的需求会比较旺盛些。”扈二娘本就性格奔放，丝毫不避讳这类荤段子，你想玩？老娘陪着。

　　帝星辰当场板起脸来：“扈妹妹，请你自重，我是个有素养的人！”

　　“是吗？”扈二娘斜靠在软椅上，嫣红的嘴角一勾，来了个风情万种的媚眼。不得不承认，扈二娘就像是个熟透的番茄，容貌并非多么惊人，却由内而外的散发出种成熟魅惑，又略带狂野的味道。

　　帝星辰顿觉口干舌燥：“其实……我喜欢狂野型的。”

　　扈二娘咯咯娇笑，一阵花枝乱颤，胸前的美妙波纹看的帝星辰心火怒放。

　　“惊鲨巨虎突破有希望吗？”

　　“已经没有问题，我给了它那么多灵药，而且，惊鲨巨虎在境界的领悟上早已突破，只是内伤太重，当初的领地里玄气匮乏，没有突破的机会罢了。”帝星辰看了看扈二娘，坏笑着凑了过去，无所顾忌的躺在她身边，深深地吸了口迷人的香味，暗呼女人的味道就是好闻。

　　“流星兄弟，你想干嘛？老娘快十年没有‘吃肉’了，你不怕引火烧身？”扈二娘瞥了他一眼，倒挺乐意跟这小家伙玩弄一番。

　　帝星辰就是带着偷腥的目的来的，干咳几声，反而向她身边挪了挪：“我把六头妖兽的尸体都炼了，给翼虎和赤焰虎各一枚，我和狗杂种服用一枚，还剩两枚，你也吃一个吧。”

　　扈二娘不客气的接住，有些爱不释手的把玩着。“没有了？”

　　“你得巩固你玄皇强者的实力嘛！万一有敌人来袭，也还得要你们这些皇级强者在前面顶着嘛！”帝星辰欣赏着扈二娘玲珑有致的娇躯，因为只穿休闲锦袍，成熟的魅力完全无法掩饰，看的帝星辰口干舌燥，试探性的探出手，勾住她纤细的柳腰。

　　扈二娘浑不在意，继续欣赏着光泽醉人的玄液：“拿人的手短吃人的最短，你今天想怎么样都可以，来吧，老娘也‘饿’了。”不愧是老江湖，以退为进的伎俩用的真溜。但帝星辰更是老江湖，浑然无惧，大手慢慢的向上蔓延，探了探脑袋，慢悠悠朝着锦袍的缝隙处探去。

　　“流星兄弟，你要玩真的？”扈二娘倒是不恼，反而笑意盈盈的看着他，顺着躺下来，两人的姿势当即暧昧起来。

　　帝星辰看着近在眼前的野性女郎，笑容开始变坏：“扈姐，我以前养成了个不好的习惯。每次探险后都想找个地方放松下，自从离开罗马帝国到现在，我都好几年没有放松了，这几天又是玩命又是炼玄液，你看……是不是……”

　　扈二娘咯咯娇笑，指尖在帝星辰心口位置撩拨的画着圈圈：“流星兄弟帮了我们这么多，我们尽心尽力的帮助流星兄弟你，既然流星兄弟你有要求，我当然得帮忙。在这里？还是找个更贴近自然的地方？我记得附近的山里有个温泉。”

　　帝星辰感觉有些控制不住了，这股子邪火噌噌往外冒，得到认可之后，更是肆无忌惮，双手毫不犹豫的探了进去，顿时感觉两团圆润柔软，沉睡依旧的某部位顿时复苏，连呼吸都有些急促：“我其实有个问题想请教，关于晋级玄王后怎么掌握踏空飞行！”

　　帝星辰以前都是直接用精神力浮在看着，也就是说帝星辰的精神力就像海绵一样，而帝星辰的踏空就是踩在海绵上，终于运用玄气踏空，帝星辰还真不会。

　　“在空中？这还真没试过。”扈二娘只觉心头微微一颤，娇躯慢慢的变热，久违的感觉在心头弥漫。自从创立巫山以来，得十多年没有品尝触骨销魂的味道了。今天重温下？她是个成熟的女人，还是个熟透的女人，当然会有些需求。何况眼前的帝星辰早已不是小孩子，还是个越来越有魅力的大男孩。


第468章 踏空尝试

　　“先解解渴，反正这种事情你情我愿，我们都是成年人了！待会去后山尝试一下，看看哥哥我能不能飞起来。”帝星辰忍不住了，帝星辰和扈二娘的身影重合在了一起，帝星辰朝着扈二娘红润的嘴唇那个了下去，双手更是不自觉的放下了自己的衣服，同样也把扈二娘的衣服给暴露在空气中。扈二娘可能刚刚洗完澡，散发着幽幽的花香，更刺激着帝星辰的内心。

　　“流星兄弟可得做好准备，满足不了我，今天咱们不算完。”扈二娘性情开放，很快完全放开，娇笑盈盈的开始挑逗。“保证完成任务！”帝星辰一声低吼，完全释放自己的欲念。

　　软床吱呀的响着，似乎周围正在坐着什么剧烈运动，而这床声只是一种配乐而已，只见两道黑影紧紧的纠缠起来，不知道在干些什么事情。

　　压抑太久的东西一旦爆发，绝对能用疯狂来形容。帝星辰从未体验过如此强烈的爆发，扈二娘更是十余年没有品位，反正只是开胃菜，都没必要花俏的动作。

　　帝星辰完全是没有什么经验，也不会什么动作，不过现在这种情况还需要什么动作吗？最猛烈，最直接就是最好的动作了。

　　两道背影不知道重合了多久，也许是有人累了，也许是还有其他的事情要干。

　　“你还没教我飞呢！”

　　“试试去？空中飞人。”

　　“你还能坚持？”“走！今天疯狂到底。”帝星辰噌的窜起来，胡乱的套好衣服，拉着扈二娘冲出独院，却不想迎面碰上正带着王华和老媪。“流星兄弟，我们想找……”老妪刚要开口，冷不丁发现帝星辰和自己的山主两人竟然手拉着手，帝星辰双眼火辣辣的，而山主的眼神好像略带几分春情。

　　“等我半小时，很快回来。”帝星辰打个招呼，一溜烟跑出老远，隐约传来扈二娘质疑的声音——“才半小时？”

　　“他们这是要去哪？好像怪怪的。”王华没经历过类似的事情，有些摸不着头脑。“我们不是来找山主吗？”

　　老妪很快顿悟，满脸黑线：“我们晚上再来。”同时老妪似乎还在嘀咕着什么，“山主好像十多年没有这般了吧！”

　　“晚上？流星兄弟和山主不是说半小时后回来。”

　　“半小时？你真单纯。他半小时，她半小时，他要是不爽，再来半小时，她来了兴致，再半小时，来来回回，不知道要折腾到什么时候。”老妪说了句相当有内涵的话，走在前面的窦娘一个踉跄差点跌倒。“你们在说什么？我怎么完全不懂。要不，我过去看看？”

　　“我佩服你的勇气，但建议你不要做傻事。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯！闭嘴！”

　　两人渐行渐远，走出段距离后突然传来王华惊讶的呼声：“我明白了，他们有奸情！流星兄弟年纪轻轻竟然喜欢我们山主！”“闭嘴！”是老妪的声音，我们山主怎么了！

　　傍晚，夕阳余晖洒落山顶，王华和老妪他们两人一起来到独院，发现帝星辰和自己山主竟然还没有回来，继续足足等了近两个小时，直到天色完全黑下来，这才看到两道身影有说有笑的走过来。

　　“今天玩的很开心，以后经常交流。”扈二娘脸带红潮，步履款款，带着从未有过的魅惑感。

　　“王华，你们两个找我有事？”扈二娘脸色有些变化地说道。

　　帝星辰脸皮厚，更不会在意二人怪异的眼神。

　　“有。”老妪定定神，恢复了平时模样。“山主，我们上次跟你说的事情不知道你考虑的怎么样了！”

　　“边走边说。”

　　“不用了，在这说就可以，刚好他也在这里。”扈二娘看了眼老妪和王华，两人都轻微点头，算是做了最后的肯定。

　　帝星辰笑笑：“你们什么事情搞的这么严肃？”

　　“我们想解散义云堂，重新组建新的帮派。流星兄弟做新的头领，如果信得过我扈二娘，我愿意全心全意的辅助。”这是扈二娘深思熟虑后的结果。帝星辰看似轻佻乖张，做事的方式在众人眼里不算太成熟，但不得不承认巫山现在的核心就是他，且有着很强的宏观意识和大局眼光，胆魄和野心更不是自己所能比拟。

　　扈二娘一直渴望的理想就是能在富士山脉闯出番事业，现在的局面虽跟自己预想的有些出入，但她不得不承认，单靠自己的努力，很难有太大的成就，跟帝星辰联手相对来说更有希望。

　　帝星辰负责应对大局，自己负责打理，并处理细枝末节，一人主内一人主外，相信会是个很不错的组合。

　　“你的意思是……我来做这巫山的山大王？”帝星辰露出招牌般的似笑非笑的表情，有些坏坏的感觉，还有几分看不透的神秘感。

　　“山大王？”扈二娘稍稍回味下这个词语，点头道：“可以这么理解。”

　　老妪道：“流星兄弟是聪明人，咱明人不说暗话，这应该也是你想要的结果。更何况你跟山主都这般了！”

　　这话一说，扈二娘脸上又是出现几番红润。

　　王华正容道：“流星兄弟可以信任我们，巫山的兄弟们也会认可你的领导地位，这点，我们能做保证。”

　　帝星辰的目光依次在三人脸上停留，微笑道：“好吧，我承认，但我没想吞谁，也不想抢夺你们的什么，我要的只是个虚名，关键的事情得按照我的意图来做，其他的方面，就辛苦三位了。”

　　“帮规的事情？”

　　“你们处理。”

　　“帮众的管理？”“你们处理，我说过了，我只希望能在关键的事情上能按照我的意图来做，其他的，完全由你们做主。当然了，千叶师兄他们，你们也可以给他们安排一点事情！”

　　“其他的你们可以相互探讨下。巫山现在有了好的起色，将来需要费心的事情会很多，我们争取做到最好。”

　　“流星兄弟放心，帮派的事务完全不需要费心，我们不会给你带来任何的困扰和烦恼。”扈二娘心里稍稍松口气，帝星辰的态度比自己预想的要温和，没有大刀阔斧的做什么改革，虽然说流星想让千叶参与管理，但这都是情理之中，完全不是问题。

　　“流星兄弟什么时候给帮派起个名字？说实话，义云堂这名字有些俗了。”王华笑道。

　　“俗？以前怎么没见你说过。”扈二娘不怀好意的瞥了眼王华，王华尴尬一笑，明智的闭嘴。

　　“名字？名字……”帝星辰挠挠头，费力想了想：“噬魂阁。”

　　“什么？什么阁？”“噬魂阁！就是它了，我很喜欢这个名字。”帝星辰想起了自己的那几百名噬魂军，啪的打个响指，吹着口哨乐呵呵离开了。

　　“噬魂阁？这是什么怪名字？”扈二娘三人面面相觑。

　　噬魂阁！

　　新帮派的名字在第二天便公布，并明确宣布寨主为流星。

　　巫山的四百多帮众都有些诧异，但不需要太多的解释，但凡有点脑袋的就会明智的选择接受。

　　有惊鲨巨虎撑腰，三大妖兽王者协助，还有三位玄王巅峰和玄皇初级的师兄，其本身又是玄王，还有个神秘的妖宠，仔细观察现在的巫山，帝星辰本身就是实际的领导者。何况帝星辰当初在林中给的“丹药”让所有人记忆犹新，请来惊鲨巨虎的魄力让他们敬佩，追随这样的领导貌似更有前途。

　　何况扈二娘担任噬魂阁副阁主，和帝星辰的关系又是不明不白，负责大大小小各项事务，帝星辰相当于甩手掌柜，只在重大事件上做决策。

　　不算突兀，措施温和，“噬魂阁”在当天就得到认可，且没有发生捣乱反抗的事件，这让摩拳擦掌准备来场威慑的千叶相当郁闷。

　　千叶亲自起刀，在寨门前面刻下三个苍劲大字，并连夜赶制大量石碑，派人安设在巫山山脚及附近的区域，算是警示的标志。守护在后山的近五百妖兽也在当天分散到密林里，形成天然的守护屏障。

　　“噬魂阁？连名字都换了，看来巫山的主人也换了。”

　　“不过这名字怎么怪怪的。”

　　“我还以为会叫流星门、兽宗之类的呢。”“确实很怪，叫着还别扭。”

　　“无所谓，既然流星开始当家作主，事情就更好办了。”第二天正午，几个不速之客出现在巫山边界，除了几个女性外，其余男人竟然全是些光头，赫然便是当天远处观战的那群男女。“我们走吧，去拜访下这位新的阁主。”为首的光头男没走几步，又转头盯住身后四处张望的五个光头，沉着脸道：“待会谁敢给我丢脸，我就敢给谁全身都剃个干净，一根毛都不剩。”“明白！”五个光头顿时挺身应是，回答的相当严肃。但没等为首光头转过身去，五人再次响起低低的嘟囔声。

　　“钱洁要是丢脸了，会不会也剃？”


第469章 宜宾山来访

　　“当然，老大说了，全方位。”

　　“到时候我来。”“我来。”“我。”“你们上，我来下。”“滚你个蛋！”钱洁破口大骂。为首光头气的哆嗦，但实在没有别的办法，这五个混蛋的脑袋是真有问题，要不是看在他们打起仗来不要命的份上，宁愿帮派只剩自己一个光杆司令，也不愿成天跟他们呆一块。

　　一行人没有刻意的隐藏，径自向着巫山方向走去。

　　负责巡逻的噬魂阁弟子很快发现这群不速之客，游荡在附近的妖兽也嗅到闯入者的气味，但都是感受到了来人可怕的气场，没有出面拦截，迅速返回巫山汇报。

　　扈二娘得到消息，立刻带着老妪和王华前去拦截。

　　“是你们？”待看清来人后，扈二娘三人脸色大变。

　　为首光头男道：“独眼扈二娘？久仰大名了。怎么没见你们的新阁主？本玄皇还不值得他亲自过来迎接？”

　　扈二娘神情凝重：“不知是宜宾皇者驾临，我们准备不足，还请见谅。不知你们这次过来……是道贺？还是有其他的吩咐？”

　　宜宾皇者！没错，光头壮汉就是这片山域三大宗门之一宜宾山的山主！

　　身后的五个极品则是五大玄王巅峰级战将，钱洁则是他所依赖的军师，有名的蛇蝎美人，也是出了名的聪慧睿智。

　　“带着礼物过来，当然是道贺。你好像有情绪，不欢迎吗？”宜宾皇者本身就给人种凶残暴戾的感觉，眼睛一眯，嘴角一勾，不由自主的让人感到惊悚。并非刻意的做作，完全是本性的使然。

　　“欢迎。”扈二娘不知道宜宾皇者葫芦里卖的什么药，但心里更多的还是警惕，在这片山域，宜宾山是出了名的恶棍帮派，做事疯狂无度，且倨傲冷漠，不予任何人交往，又有点阴险狡诈。比新浪皇者那类阴测测的阴沉截然不同，这些家伙简直就是混蛋！“还不带路？”

　　扈二娘三人谁都没有动身，略微的皱紧眉头，且有着几分警惕的意味，随时可能出手。

　　钱洁道：“不用紧张，我们要是带着恶意过来，就不会是现在这个样子。巫山有战争之王惊鲨巨虎坐镇，又有两位玄皇和众多玄王，我们还没蠢到只带十几个人过来挑衅的程度。所以，拜托不要用你们低劣的智商，来质疑我们并不复杂的举动。”

　　“你……”王华神情微怒，却理智的没有发作。

　　扈二娘没跟她斗嘴，顾虑之意反而更重。关于这群人的负面消息听到太多太多，今天突然间的到访，会不会是种声东击西？说不定新浪宫的人已经在来的路上！

　　宜宾皇者不想跟这女人浪费时间：“要么领我们过去，要么我们一路杀进去！”

　　“请！”扈二娘迟疑稍许，还是抬手示意，又悄悄向附近的灌木丛使个眼色，潜伏在那里的警戒弟子悄无声息的退下，拉开安全距离后，朝着巫山风驰电掣般狂奔。

　　宜宾皇者没有理会扈二娘的小举动，在她的亲自引领下走向了巫山。

　　“帮派新立，切忌留下内乱的种子，我奉劝你慎重考虑。”帝星辰的脑海里忽然响起吸血蚂蝗的声音，让沉在思虑中失神的他清醒过来。

　　“黑哥？你醒了？”帝星辰压下思虑，看向手腕内侧的黑纹。

　　“醒两天了，一直在调理。”

　　“感觉怎么样？要不再来点血？”帝星辰半开玩笑的道。

　　“基本恢复了，从大地狗熊那里吸的血一直储存着，这两天正好用了它们来恢复，效果还算不错。我刚刚提醒的话，你最好稍微考虑下。”吸血蚂蝗有项奇特的能力，可以感受到寄主的思想波动，并判断出危险和安全。这是它们种族衍化过程中形成的自我防护能力，随时掌握寄主的思想变化，以便做好逃跑的准备。

　　晋入幻化之境后，还能把思想的波动变成实质的信息，即寄主想的什么、有什么念头，都逃不出它们的搜索。吸血蚂蝗现在已近幻化，基本拥有这项能力。

　　“我们好像有约在先，不能随便窥伺我的想法。”帝星辰有些语气不善的道。

　　“我道歉，这两天里你的思想波动非常强烈，出于好奇，稍微的窥探了一点，我可以保证，只有你关于噬魂阁的些许规划策略，其他方面完全没有触碰。”

　　帝星辰没有做声，有些零碎的念头很久前就在脑海里浮现过，只是从来没有系统的考虑，近几天随着噬魂阁的建立，忽然间感觉肩上多了份负责，需要为它的成长负责。闲来无事，便喜欢坐到房顶静静发呆，一遍遍的梳理，一遍遍的延伸，希望能找个特别的办法来稳固自己的地位，从某些束缚中解脱。

　　主要目标就是做个安全的甩手掌柜，做个无忧无虑的山大王。

　　“我不否认你是在未雨绸缪，某些措施或许能避免很多的危险，但你又怎么能保证这不是在制造隐患？不要低估任何人，更不要忽视他们的敏感心理，一旦造成隔阂，哪怕是细微的裂缝，将来耗费大量的精力都不一定能弥补。”吸血蚂蝗没想过要干涉帝星辰，但这几天稍微的窥探之后，着实有种惊心动魄的感觉，酝酿很久后委婉的表达意见。

　　仅凭帝星辰这两天的思绪变化，吸血蚂蝗便彻底改变了对他的看法，这根本不是什么纯真少年，纯粹就是个阴谋家！设想的方面之广，谋划部署之大，心思之细密，令人难以想象。短短几天的时间里，他竟然把惊鲨巨虎、黄金狮王、扈二娘等人全部列入自己梳理的名单，甚至还包括他自己。一遍遍的模拟未来可能发生的情景，以及提前做的防御措施，设想着铲除的方法！

　　简直是夸张！

　　“没必要紧张，我没有怀疑谁，只是在寻找个最简单最温和的方法，来稳固这个胡乱拼凑起来的团体。我现在不会做什么，至少在我成长起来之前，不会做的太明显。”“除非你晋入玄皇，否则千万不要跟惊鲨巨虎闹翻。”吸血蚂蝗还是不放心的继续提醒。

　　“我都说了，只是通过假设所有最坏的情况，来寻找简单的处理方法，没有想过要跟谁闹翻脸，我还没傻到这种程度。”

　　“千万不要跟妖兽们耍阴谋，它们看不透则以，一旦看透就会万劫不复。”

　　“我能分出轻重。”

　　“记住，真诚！友善！帮助！”

　　“这几个词从你这吸血鬼嘴里说出来，我怎么感觉浑身别扭。”

　　“……”

　　“说点正事，我准备继续潜修，需要你多多帮忙。”巫山有几大强者坐镇，自己稍微可以空出心思来潜修一番。其中摄神诀的修炼就是最关键的一点，也就是会需要足够多的妖兽做实验，得黑水蚂蝗来帮忙。

　　“尽我所能。”吸血蚂蝗平静回答。

　　“阁主！”一名弟子急匆匆的冲过来，恭敬行礼：“宜宾皇者带领麾下五大玄王巅峰级战将等十七人，突然闯入领地，目前正向我们这边的方向靠近。”

　　“嗯？宜宾皇者？”帝星辰猛的惊醒，纵身屋顶跃下。

　　“扈老大他们都赶过去了，宜宾皇者暂时没有流露出敌意，只是说要拜访阁主，希望能面对面的谈一谈。”

　　帝星辰目光闪烁，沉声道：“联系千叶师兄、千杜和千安，带人到领地里警觉，一旦有新浪宫的踪影，立刻示警。”

　　现阶段最担心新浪宫和宜宾山联合，宜宾山今天不请自来，由不得帝星辰不往糟糕的方面考虑。

　　“宜宾皇者见还是不见？”

　　“见！楼阁已立，咱得开门迎宾！让兄弟们继续工作，但必须做好随时可以反击的准备。”帝星辰稍微整理衣衫，纵步朝山前大殿走去。

　　“流星阁主？闻名不如见面，真是年少有为。”宜宾皇者登上殿前广场，没有理会扈二娘等人依旧警惕的目光，便朝着帝星辰大步走去。

　　“宜宾皇者，久仰大名。小弟初来乍到，应该是我拜访前辈才对。”帝星辰没有丝毫的怯意，像是没有感受到皇者的威势，泰然自若的跟宜宾皇者握手还礼。

　　“流星阁主客气，既然是在这片山域安帮立寨，我们以后就是一家人，理应相互照应才对。”宜宾皇者的态度相对和善。

　　“一定，一定！宜宾皇者，请上座！”帝星辰热情的回应，手把手的走进殿门。但相较于他们两人的爽朗热情，身后的双方部众却明显敌意十足，尤其是在五个光头恶狠狠的笔画个抹头姿势后，扈二娘差点就动手拿人了。

　　“来人，上茶，上最好的茶。”彼此落座后，帝星辰笑呵呵的道：“柯震东挺懂生活，宝殿里有不少的珍藏，待会一起品尝下。”

　　宜宾皇者饶有深意的看了眼帝星辰，也是微笑道：“柯震东也算这富士山脉一号人物，就这么败在流星阁主的手上，果然是英雄出少年，连我都有些汗颜。”

　　“宜宾皇者说笑了，柯震东败在自大自傲，败在错估敌人，我只是运气好而已。”帝星辰含沙射影，字字句句带着深意暗示，似在客气说笑，实则不断的提醒宜宾皇者。


第470章 想要结盟

　　宜宾皇者活了近百年，当然能听出帝星辰话里暗含的警告，无声笑笑，没有多言，而是道：“惊鲨巨虎还在巫山？我有些事情想更他探讨下。”

　　“虎皇从白宫得了件宝贝，最近正忙着闭关参悟。宜宾皇者有什么话，可以跟我说。我想……基本的事情我还是可以做主的。”“闭关？大约什么时候出关？”宜宾皇者有些想法需要跟惊鲨巨虎当面沟通，并不是否定帝星辰阁主的地位。是某些问题并不是帝星辰说能做主就能做主的。

　　惊鲨巨虎出了名的凶残霸道，虽说被帝星辰请来了巫山，但无论是在谁的意识里，肯定会认为幕后的实权者是战争之王惊鲨巨虎，帝星辰充其量只不过是个有分量的傀儡。

　　“我给不了具体的时间，但想必一个月差不多，要不宜宾皇者一个月之后再来？”帝星辰刚刚说完，大堂突然传来阵阵咒骂。“噗！什么破茶！怎么跟马尿一个味！”“什么马尿，简直就是泔水！”“没错！泔水味！还是嗖的！”

　　“等等！这话怎么怪怪的？说的我们好像尝过马尿泔水一样。”

　　“……”“我没喝过！”“我更没喝过。”“刚刚是你先说的，你喝过？”“屁！我……我……都闭嘴，别整的我们跟傻逼似的。”

　　“等等，我想到个词……闻！我们是闻过马尿和泔水！哈，我真聪明，是‘闻’。”

　　“对对对！哈哈，聪明，是闻过。偶也，来，击个掌！”

　　五个极品光头自娱自乐似的咒骂和狂笑，让大殿里一阵寂静，钱洁等人臊的脸红，扈二娘等人则一阵愣神。

　　帝星辰满脸怪异，压低声音问向旁边的王华：“这五个快乐的小二逼是……”

　　“噗嗤！”王华直接喷了出来。

　　帝星辰的声音不大，但足够满屋子听的清清楚楚。

　　五个光头一顿，齐刷刷看向帝星辰，阴沉的眼神跟前一瞬截然不同。“小毛孩子，你刚刚说什么？”

　　“给你次机会，再清清楚楚的说一遍。”“信不信我把你全身的毛都剃个干净？”“顺便把扈老娘们的毛也剃了！”“为什么要剃她的？她刚刚好像没说话。我们得恩怨分明，不能滥剃无辜。”

　　“我一直很好奇她靠什么魅力把黑老虎给迷住的，所以……嘿嘿，你懂得。”

　　“嘎嘎嘎，懂懂懂！”

　　“懂你们个头！我们不都说了吗，把黑老虎勾搭上的是这小毛孩子，不是扈老娘们。”

　　“咦？对啊，忘了这茬了。我们分析过了，黑老虎是男声女体，喜欢男人！”

　　“那就……”五个极品光头再次把矛头对准帝星辰，恶狠狠地道：“赶紧再说一遍，我们准备剃毛了！”

　　帝星辰满脸黑线，这都是些什么玩意？宜宾皇者气的浑身哆嗦，忍无可忍，咆哮般的怒吼：“滚！立刻给我滚！滚出我的视线！头朝下，屁股朝上！其他人给我狠狠抽，他们要敢乱动一分一毫，拔光了你们的毛！是拔！不是剃！”

　　“呃……”五个光头脸色煞白，下意识的夹紧裆部，连滚带爬的冲出殿门，隐隐约约传来他们细密的议论声。

　　“喂喂喂，听见没，老大又想到新的阴招。”

　　“拔毛！貌似更有档次！”

　　“以后我们就用这招。”“哎呀呀，老大就是老大，时不时的就得崇拜下，一个拔字是那么的超凡脱俗，我都忍不住要试试了。”

　　“你们愣着干什么，给我抽！往死里抽！”宜宾皇者朝着其他憋笑的宜宾山部众咆哮。十几个人慌忙应是，撸起袖子就冲了出去。很快，噼里啪啦的抽打声响彻殿外广场，伴随着五个光头时而哀嚎时而咒骂又略带销魂的呼喊声。

　　宜宾皇者重重呼出口气：“家教不严，让流星阁主见笑了。”

　　帝星辰眼角抽搐下，勉强挤出个笑容：“宜宾皇者客气，是我们照顾不周。来人，重新沏茶，换清淡些的。”

　　钱洁细细的轻咳声，向宜宾皇者使个眼色。

　　宜宾皇者会意，主动道：“流星阁主，我们今天出来除了想拜访下惊鲨巨虎，还是想明确一件事。”

　　“请说。”

　　“我们双方间的态度问题。”

　　嗯？帝星辰微微挑眉，跟扈二娘对视眼，微笑道：“不知道宜宾皇者指的是哪方面。”“你们噬魂阁跟新浪宫之间正闹着矛盾，宜宾山暂时旁观。不知流星阁主希望我们用什么样的态度来对待这场对峙？是继续旁观？还是……做点什么？”

　　帝星辰一点就透，但富士山脉阴谋诡计太多，看不清这位宜宾皇者到底是真心实意的来表态，还是有着特殊的目的，稍微盘算，微笑道：“宜宾皇者是什么态度？”

　　“得看流星阁主是怎么打算。”

　　帝星辰指尖轻触座椅，略带试探的道：“宜宾皇者真要是有心结盟，噬魂阁定然诚心相待。”

　　“就这一句话？”

　　“宜宾皇者真有心结盟，今天又亲自过来了，早就劝服了自己，我多说其他没有必要。您要是有其他的想法，我多说和不说有什么区别？简简单单一句话，来的是朋友，噬魂阁有酒有肉有微笑，来的是敌人，我们这里有刀有枪有骨气！”

　　“好！呵呵！流星阁主比我想象的有胆魄！”宜宾皇者长身而起，道：“感谢流星阁主的盛情款待，既然惊鲨巨虎闭关，我们就不打扰了。等出关之后，我们再来拜访。也希望流星阁主能替我转达宜宾山的善意，如果没有特殊情况，宜宾山愿意跟噬魂阁交个朋友。”

　　“一定一定。”帝星辰微笑起身。

　　“告辞，不用送。”宜宾皇者抱拳示意，带着部下离开。

　　目送一行人消失在山门外，帝星辰沉思道：“扈姐，你以前见过宜宾皇者吗？”“没有，只是听到些传闻。”

　　“传闻往往以讹传讹，今天见了面，感觉怎么样？”

　　“城府很深，其他方面说不清楚。”

　　王华道：“我倒是感觉他比传言中的要好一些，他今天过来好像是商量结盟的？”“可能有那么点意思，但更多的还是先接触观察。宜宾皇者的名声很臭，惊鲨巨虎的名声更烂，不可能仓促的结成联盟，但他今天既然过来了，说不定有了这方面的意向。”

　　帝星辰想的更多，如果排除宜宾山跟新浪宫已经联合，今天过来真的只是接触，为了将来的结盟。那么此人绝比传言中的要复杂，更有眼光和野心，否则断然不会这么快就主动的采取行动，不是选择新浪宫，而是自己这个充满无数隐患的新生代。

　　“钱洁，有什么看法？”离开巫山，宜宾皇者在狠狠教训完五个光头后，回到正题。“流星比我想象的成熟，也不像是被控制的傀儡，至少扈二娘他们的态度并非作假。山主你觉得呢？什么感觉？”

　　“胆魄够大，口气偏于狂傲。对于我们的到来，他警惕和戒备都是应该的，但我感觉有些过了，在我明确表露联盟意图后，还是偏于冷漠，给我的感觉更像是天真的认为单靠惊鲨巨虎就能横扫这片领域，其他人无需理会。”

　　钱洁轻微点头，仔细想想也有这样的感觉：“惊鲨巨虎闭关，难道是准备突破壁垒？除非是这样，否则我想象不出流星哪来的信心可以漠视我们的存在。”

　　“突破？它在幻化中期停滞了五百年，早就没了突破的机会了。”

　　“我其实一直在考虑个问题，流星从哪里来的，又是凭借什么把惊鲨巨虎给请到了这里？这绝对不是凭借口才就能办到的事情，其中很可能存在某种秘密。”

　　宜宾皇者挑眉道：“你的意思是流星有办法让它突破？”

　　“只是猜测。”

　　“不可能！一个小娃娃，哪来的能力影响到幻化之境的妖皇？”

　　“是有些荒谬，但我个人感觉流星应该不像我们见到的这么简单。”

　　“确实不简单，但毕竟是年轻。我看暂时按照我们制定的计划，多多接触，多多观察，主要的突破口放在惊鲨巨虎身上。如果发现有合作的可能性，我们拼一把，如果感到失望，我们就向魔云教靠拢。烟云山方面不予考虑，距离太远，合作起来会伴生很多麻烦。”

　　“嗯，同意。”

　　“钱洁，多派人关注新浪宫，新浪老鬼不是坐以待毙的人。走吧，回山门。”

　　宜宾皇者没走出多远，粗重的眉头突然一皱，抬手挥止队伍。

　　正耷拉着脑袋跟在最后的五个光头同样有所察觉，定了几秒钟，慢悠悠的抬起头来，像是种转变的过程，在脑袋抬起之后，所有的乖张和痴傻消失的无影无踪，取而代之的是凶残的狰狞之色。

　　“什么人，滚出来！”宜宾皇者示意队伍警戒。

　　四周的密林静悄悄的，没有丁点的声音。在妖兽出没的深山老林里，这样的情况只有两种可能，要么是某个超级妖兽的领地附近，要么就是附近有人在埋伏前驱散了附近的妖兽。


第471章 宜宾山毁

　　常年生存在富士山脉，宜宾皇者的警惕性极强。

　　“宜宾皇者，别来无恙！今天拜访宜宾山，你的弟子竟然说你去了巫山。”阴测测的声音在附近的林地响起，伴随着几分嘶哑的声音，一道道身影在灌木和古木丛里若隐若现的移动。

　　“新浪皇者？”钱洁等人脸色微变，凝神盯住正前方杂乱枝杈间的一道苍老而且邋遢身影，这老东西不是新浪又是谁？

　　“巫山发生些新鲜事，我比较感兴趣，过去看看而已。不知新浪皇者拜访，有失远迎了。”宜宾皇者的目光划过四周林地，这可不像是带着善意的会面，倒像是等后已久的埋伏，心里满满浮现出几分警惕。

　　“敢问都谈了些什么，是准备联手毁灭我新浪宫？还是单纯达成了联盟的意向？”新浪皇者脸色阴沉，不怀好意的盯住宜宾皇者。

　　“普通的拜访，新浪皇者想多了。我们几十年没见面了，还是跟我回山门喝茶细聊，如何？”

　　“宗门？”新浪皇者的嘴角勾起抹邪恶的弧度，冷冷一笑：“忘了告诉宜宾皇者，我得知你拜访巫山，一气之下做了些过分的事情。”

　　宜宾皇者脸色微变，沉声道：“说说，看有没有原谅的可能性。”

　　“三千一百十七六个人头，埋葬在你宜宾山门的废墟之下。不知是否可以原谅？”“新浪，你活腻了？”宜宾皇者心神一震，脸色当即阴沉下来。

　　钱洁等人脸色微白，盯紧新浪皇者，想确定这是玩笑还是实话。

　　“我有意跟你联合，你却提前拜访巫山。是你有错在先，别用这幅恶心的表情来恐吓我。宜宾皇者，我现在给你两条路，要么归顺我新浪宫，要么……去见你死去的三千门徒！”新浪皇者的语气陡然强硬起来，四周潜伏的宫门弟子不再掩饰，一个个杀气腾腾的冲出来。

　　“嗬？新浪，你吃了熊心豹子胆，归顺？好大的口气！”宜宾皇者神情一怒，雄浑狂野的气场瞬间弥漫全场，死死锁定住新浪皇者。

　　但是……

　　“宜宾皇者好大的怒气！”一道苍老的声音突兀间在后方响起，伴随而现的是远远超过宜宾皇者的凌冽气场！

　　宜宾皇者心神剧变，猛的转头盯紧来人！帝星辰安排扈二娘加强领地范围的警戒，亲自挑选五名机灵些的玄王后期关注新浪宫。

　　四处看了看山寨的建设情况，便走向后山惊鲨巨虎的闭关处。

　　峡谷深处雾气氤氲，天地间能量自行汇聚，里面时不时的传递出强烈的波动，像是种干扰的气场，影响着心智，又像某种重力场域，笼罩峡谷内外，连镇守的三大妖兽王者都不得不远远的避开。

　　“威势比三天前强烈很多，已经远胜闭关以前，但愿不要出什么岔子。”帝星辰远远眺望，没有过分的向闭关处靠近。连三大妖兽王者都有些吃力，自己过去岂不直接瘫在地上。

　　黄金狮王注意到帝星辰的到来，看了眼不远处趴着养神的赤焰虎和幽冥翼虎，便向着帝星辰走过来。两头妖王只是挑了挑眉头，没有过多理会，但耳朵却若有似无的动了下。

　　黄金狮王威风凛凛，宛若金刚浇筑，由内而外的散发出刚猛勇武的气场，单论威猛的外貌，不比惊鲨巨虎差多少。狮王来到帝星辰面前，发出低沉的吼声，询问是不是有什么事情。

　　“过来看看虎哥的情况，我也准备闭关了，这段时间要是噬魂阁里出现什么麻烦，希望三位能稍微的帮忙处理下。”

　　黄金狮王颔首表示愿意帮助。

　　“辛苦了，事后肯定重谢。”帝星辰道声谢后，转身离开，没有走出多远，又转身道：“狮王，你服用的玄液最多，有没有比较特殊的感觉？有希望突破吗？”

　　帝星辰问的很平和，远处偷偷聆听的两位虎王都没有太在意，但正面相对的黄金狮王却注意到了他眼神的变化，精神微微一振，精亮的双眸灿若星辰，顿时想到了某种可能性，唔唔低吼几声，像是在说着没有希望，实际却微不可察的点了点头，右前肢略微前探，并出现明显的弯曲迹象。

　　黄金狮王虽为妖兽，却有着不弱于人类的智商，艰难生存数百年，更懂得人情世故，在帝星辰看似无意的表露出某种意向时，它非常果断的抓住机会，并做出了隐晦却坚定地举动。

　　帝星辰意味深长的笑了笑，没有再做停留，转身离开后山。

　　黄金狮王凝望帝星辰的背影，种种思绪像流水划过心海，竖瞳越来越炽热，最后深深吸气，缓慢的呼出，稳定好心绪，像是什么都没发生般走回原来的地方，继续尽心的守护着闭关中的战争巨虎。

　　赤焰虎和幽冥翼虎都没有在意，继续着无聊的警戒，倒是黄金狮王开始有意无意的吞纳周围浓郁的天地能量，默默地进行着修炼，感悟着突破的契机。

　　“你终究还是做了。”吸血蚂蝗的声音在帝星辰脑海响起。

　　“你别总是把事情想得复杂，我只是在理所当然的事情上稍微做点手脚。”

　　“你真的要闭关？”

　　“当然。”

　　“我建议先确定新浪宫的动向，评判现阶段附近领域的安全级数。”

　　“新浪宫难不成还敢来挑衅？我不去掀他老窝他就烧高香了。惊鲨巨虎很快就会出关，到时候谁来挑衅都无惧。”

　　“话虽是这样没错，但富士山脉比你想象的要复杂，凡事小心为上。”

　　“有扈二娘他们在呢。”帝星辰抄着手走向自己的别院。

　　玄修晋入玄王最显著的标志便是踏空而行，更好的跟天地能量融合，战斗状态可借助挥毫。帝星辰在跟扈二娘激情的时候学了些简单的窍门，这次闭关的时间或许不会太长，但必须得把这项基本技能熟练掌握，如果有可能，帝星辰希望能跟草上似飞融合起来。

　　一边默默的思索，一边运转着澎湃很多的玄气，逐渐开始进入状态，吸血蚂蝗不再打扰，也默默的感悟着自我。

　　但就在帝星辰踏进别院的时候，隐隐约约听到声细微的兽吼。身处茫茫林海深处，兽吼声随处可闻，但这声兽吼跟密林里面的普遍的声音有着明显的不同，明明非常遥远，却非常清晰的传播到了这里。

　　帝星辰沉浸在思索中，这声兽吼只是让他潜意识微微晃动，并没有清醒过来，直到兽吼之声再次炸响，且距离明显拉近，这才从失神中拉回现实，不由的回头凝望。

　　在蔚蓝苍穹与密林相接的尽头，好像有着异样的光芒在闪烁，时而乌云滚滚，而是光芒万丈，且正向巫山方位疾速临近。

　　有人在打斗？

　　帝星辰诧异的空挡，怪异的兽吼再次发出，仿若狮虎齐啸，声波笼罩之下万兽臣服，林地深处一片死寂，即便是隔着如此遥远的距离，依旧能清晰感受到那碎金震魂般的威势。

　　以巫山为中心，六道身影相继腾空而起，扈二娘、千叶等人都感受到了强烈霸道的能量波动，也能察觉到激斗战场向这里方位靠近的势头。独自外出修炼的狗杂种也冲到帝星辰身边，朝着远处的战场低低嘶吼。

　　“噬魂阁所属，即刻到山顶武场集合！”帝星辰幕然有种不祥的预感，以精神力包裹发出铿锵如金的咆哮。这声嘶吼刚刚发出，帝星辰就感受到了更为霸道狂烈的武技波动。

　　帝星辰的吼声如雷，字字铿锵，在巫山上空久久回荡，所有在附近巡逻的弟子，包括受惊的妖兽们，密密麻麻的向山体汇聚，连人带兽有近千之数，这也是帝星辰现在手下的全部家当。

　　“那是宜宾碎金手？宜宾皇者的武技！”扈二娘神情格外凝重。

　　“宜宾皇者？在这片山域谁敢招惹他？”帝星辰有些奇怪的看着扈二娘，扈二娘却给予非常肯定点头。宜宾碎金手乃地级武技，穿金裂石，神秘莫测，可令万兽臣服，有碎金震魂之大威能，一旦被锁定倾力施展，玄王巅峰强者都可能爆体而亡。

　　是宜宾皇者的成名武技，威慑一方领域。扈二娘要是连这点都辨不清楚，这些年算是白混了。

　　在众人紧张的关注下，那片乌云笼罩的狂烈战场向着巫山方向疾速笼罩。

　　乌云滚滚，宛若铅尘覆盖，遮天蔽日，刺目的雷电在乌云间肆虐翻滚，远远望去都能感受到其中可怕的摧毁能力。

　　吼！战斗的声音响彻云层，有着星辰般的巨手像时隐时现，狂野的冲击翻腾。乌云深处，伴随显现的则是暗黑色的枯爪和漆黑如墨的黑手。

　　“宜宾碎金手，暗黑枯影爪！”扈二娘脸色阴沉如水，接连爆出几个武技名号，沉声道：“是宜宾皇者跟新浪皇者！”正在众人说话间，滚滚乌云已经笼罩巫山，恐怖的威压和刺耳的声音不仅崩碎着成片的新建营寨，大量的妖兽和弟子惨叫倒地，死死的抱住脑袋，有的则像血袋般砰砰的碎裂着。


第472章 神秘皇者

　　巫山上下，一片惨烈哀嚎。

　　显然两大玄皇中期级别强者已经陷入暴走状态，攻势极其狂烈，且无所畏惧。

　　“准备迎战！”帝星辰脸色阴沉，但话音未落。一道炫若骄阳般的剑芒突兀刺穿乌云，朝着巫山山巅暴轰而下。

　　轰！山顶崩塌，尘土肆虐！一道狂暴的身影仰天嘶啸，滚滚声波仿若碎裂空间。是宜宾皇者？在剑芒刺穿的尽头、在山顶废墟的尘雾间，一道浑身浴血的身影嘶啸挣扎，暴虐而狂野，血淋淋的面容已经看不出模样，狼狈不堪，但挣扎身影却狂暴如兽。

　　“宜宾皇者，一步走错，再无反悔余地，你我争斗近百年，今天来个了解！”滚滚铅云宛若泄闸的洪水，以惊骇的威势朝着巫山笼罩下来，一只灰暗色枯爪撕裂暴击，沿途所过，空间竟然出现细密的裂缝，依稀间传出密密麻麻的凄厉哀嚎，像是撕碎了地狱空间，里面的鬼混妖魔要挣扎逃出。

　　“你以为请个帮手就能把我毁灭？新浪老鬼，做梦去吧！”宜宾皇者发出声尖利的嘶啸，生猛之极的震碎了洞穿身体的剑芒，宛若雄狮般爆射长空，竟然迎着枯爪轰杀过去。

　　身形如电，声势如雷，炫目的星辰光华萦绕周身，在迎头撞击枯爪之前，两道纯粹由星辰之力汇聚成型的庞大巨爪，涌动澎湃的生命气息。

　　轰隆隆！生与死的碰撞，毁灭与重生的纠缠，星辰之光崩碎，但化作漫天灿芒，冲击着浓烈的铅云和雷电。这是两大玄皇中期强者的激战，可怕的威势席卷长空，帝星辰等人毫无例外的被席卷出去，直觉气血翻腾，大脑昏沉欲裂，不少巫山弟子直接在这余波之下惨死。

　　“混账东西，要打滚出去打！谁敢毁我巫山，我跟他势不两立！”看着周围密集的尸体，帝星辰彻底暴怒。

　　“所有弟子，离开巫山！”千叶等人稍稍稳固，一个个爆射长空，密集的武技无差别的轰杀出去。他们虽远没有玄皇中期的强悍，但千叶本就是玄皇初级强者，他的攻击，还是相当具有威势，扈二娘等人更不是吃素的主儿。

　　然而……

　　“惊鲨巨虎，你以为逃出领地，就能在这里逍遥自在？给老夫滚出来！受死！”一道冷漠苍老的声音在滚滚铅云中显现，密集如雨的剑刃光芒刺穿而出，轻而易举绞碎了千叶他们的攻势。

　　玄皇中期？亦或是玄皇后期？怎么会还有个这么强大的主！帝星辰等人的脸色变的非常难看，死死盯住那道剑芒包裹的身影，单论气场，竟然比新浪和宜宾都要强悍很多。怪不得宜宾皇者能败得这么狼狈，几乎要陨落。

　　“惊鲨巨虎，滚出来！”剑芒脱离铅云，烈阳般横亘在废墟上空。

　　帝星辰脸色凝重阴沉，攥紧的双拳发出骨节摩擦声。新浪皇者竟然找来了帮手，看样子跟惊鲨巨虎有仇有怨，难道是某个超级宗派的强者？

　　今天真算是打个措手不及！万万不能让他惊扰惊鲨巨虎的闭关，否则要前功尽弃了！

　　“新浪，尽快解决，我在后山等你。”剑芒里面再次传出声音，脱离战场朝着后山方向冲去，他锁定了惊鲨巨虎的气息。临行之前，最后挥出道凌厉刺骨的剑芒，速度之快，甚至超过帝星辰视觉和大脑的配合，正在被新浪纠缠的宜宾皇者躲闪不及，直接被轰向半山腰，接连崩碎大量岩层，留下刺目的血痕。

　　“没有问题！我会让他死的很利索！”新浪皇者狞声冷笑，铅云再次浓重铺展，滚滚而来，那等威势像是随时可能坍塌坠落，强悍的威压弥漫惊恐的绝望气息，巫山的弟子和妖兽们慌不择路，朝着山下狼狈逃窜，一路之上死亡接连迸现，刺目的鲜血染红了山体。

　　乱乱乱，巫山在转眼之间乱作一团，近乎要完全毁灭。

　　“流星阁主，宜宾山愿与噬魂阁结盟！请救我门兄弟！”宜宾皇者重伤欲死，几乎是挣扎着爬起来，也不知道帝星辰在哪，胡乱的呼喊声，狰狞着脸再度迎击新浪皇者。距离巫山不远处，正有大股人潮奔涌过来，全是新浪宫的部众，将近两千余人，一个个杀气腾腾，狞声厉啸着。

　　半空中则有十余道身影在抵死纠缠，绚烂武技交织成了整片。赫然便是宜宾山的五个光头和新浪宫的六大玄王，光头们以一敌五，已经浑身浴血，依旧战意高昂，狂暴如兽，跟宜宾皇者相同，都陷入暴走的疯狂状态。按理来说，以他们的强悍足以抵抗六人的冲击，但是现在……每个光头的后背都拴着一个血淋淋的人，正是奄奄一息的钱洁等人，他们在新浪宫潮水般的攻势下差点惨死，关键时刻被光头男们抢救出来，用衣服捆绑在身后。

　　正是因为这些累赘的缘故，五个光头攻击起来束手束脚，频繁陷入绝境，致使五人组破绽百出，几次差点被斩杀。但五人狂野傲战，没有丝毫抛弃的意思。

　　不管平常多么混蛋，真正步入战场，他们是铁血般的战士。

　　“千杜师兄、王华，你们去帮忙，其他人，跟我到后山！”帝星辰可以感受到远处战场同样的惨烈，但“剑人”的举动却让他的心提到了嗓子眼，草上似飞瞬间迸发，硬扛着天空两大强者激战的威压，朝后山方位疾速冲射。

　　“能救则救，保命为上！”千叶细细叮嘱千杜一声，跟着扈二娘，老妪她们紧紧追上帝星辰的步伐。

　　“走！”千杜不做犹豫，恐怖的玄气轰然铺展，猛的一阵，爆射长空，朝着远处战场飞掠而上。王华有些担心扈二娘他们，但自知那里的战场一旦爆发，自己肯定帮不上忙，帝星辰也是有意支开自己。

　　“嗯？这是……”神秘玄皇在后山现身，很快就察觉到了不寻常的气氛，如刃般尖利的眼眸直直锁定那道雾气氤氲的峡谷，微微色变：“你竟然要突破？”

　　“吼！”三道暴躁的兽吼在峡谷边缘爆发，黄金狮王、赤焰虎和幽冥翼虎的身形相继膨胀，全体冲射长空，裹挟澎湃的凶威杀向神秘玄皇。

　　“都给上！拦住他！”帝星辰凝神厉吼，紧随而至的扈二娘，千叶以及老妪他们没有丝毫的迟疑，动若脱弓，无惧无畏的冲杀过去。

　　两大玄皇初级，三大妖兽王者，加上两大玄王全部杀气腾腾，战意凌冽高昂。老妪虽为玄王巅峰，但凭借出神入化的武技，偶尔能够爆发出玄皇级别的攻击力，所以他们堪称是六大玄皇初级的联手。在全力以赴的冲击下，战斗力绝对不容任何人小觑，而他们上来便展示的至强武技，竟引动天际云层翻滚，风雷之声响彻云层。

　　“老夫今天来对了，真要是让你突破，富士山脉还指不定会掀起多大的风浪。”密集缠绕的剑芒突然崩散，化作七道摧残光华，直取千叶等玄皇初级，那等姿态好像根本没有把他们当回事。

　　“滚开！”千叶铁拳暴击，澎湃的玄气凝聚，迎头撞向剑芒，黄金狮王等集体发飙，以最强武技硬撼剑芒，然而……剑芒杀势无阻，接连崩碎他们的武技，直取心脏和额头。

　　七人悚然一惊，险之又险的躲避开，但剑芒非但没有崩碎，反而凌空翻转后，再次朝着他们扑杀过来，气息再次的凌冽飙升。“不要再躲了，尽快解决这鬼东西！”扈二娘厉啸，不再闪避，全力冲击。

　　随着剑芒的全部散开，神秘玄皇现出本体身影，全身被黑色斗篷笼罩，看不清真实模样，但周身气息格外凌厉，整个人就像出鞘的利剑，非常的邪意。这种感觉帝星辰只在一个人身上感受到，那名赠剑给他的神秘青年身上感受过！不过那神秘青年的威压比此人要大一些。

　　神秘玄皇的黑袍里探出苍老的手掌上，托着柄精致如玉的小剑，静静悬浮腾空。帝星辰凝神眺望，顿觉一道剑芒飚射眼眸，几乎要把眼睛给刺伤，心头一片骇然，这是什么灵宝？

　　雾气氤氲的峡谷里，依旧平静无波，没有丁点的声音发出。

　　惊鲨巨虎正处在突破的关键时刻！“贼老虎，不想出来见见老朋友？”黑袍老者伫立高空，手托利剑，鼻息间发出细微的冷哼：“你是在等我请你？但愿你不要后悔，去！”

　　锵！

　　精致小剑脱手而出，刹那之间，凌冽剑气充斥天地，漫山遍野全部都是倾泻而下的剑刃光华，成片的山体古木碎裂毁灭，那等势头想是要崩碎整片峡谷。精致小剑急速坠落，无声的旋转，剧烈膨胀，直插峡谷所在。

　　“休想！拦住它！”千叶等人在关键时刻崩碎纠缠的剑芒，各式各样的武技不要命似的轰杀过去，组建刚猛的拦截大网，硬生生抗住小剑的冲击，简单的纠缠，小剑凭借无匹的威势粉碎武技，但在这时候，七大玄皇初级的威能全部拦在峡谷上空，各式各样的武技再度成型。

　　“哼！你们求死？我开恩！”老者抬手一招，精致小剑返回入手，似乎要施展什么恐怖的武技了。


第473章 伤亡惨重

　　“全力以赴，绝对不能让他打扰虎皇闭关！”千叶他们也是深知惊鲨巨虎现在正处关键时刻，一旦被影响干扰，不是无法闭关那么简单，很可能留下永久的暗疾，此生再无法突破。

　　“就凭你们？笑话！”神秘玄皇强者持剑杀进包围圈，暴涨的剑芒光华几乎淹没半边苍穹。

　　到底是千叶他们在困杀敌人，还是神秘玄皇在控制千叶他们？

　　剑芒肆虐，武技傲啸，激烈的碰撞弥漫峡谷上空，惨烈的威势迫使帝星辰接连后退。这场危难来的太突然，突然到所有人措手不及，但是面对着生死挑战，他们不可能退避，只能冒死迎战，也必须拿出最强姿态和勇气。

　　帝星辰紧张的关注战场变化，频频生出亲自参战的冲动，但以自己现在的实力，纯粹就是累赘，可能还没靠近就被余波给重创，或者直接毁灭。进入玄王以来，帝星辰首次感受到无力和虚弱感。变强，变强，很久没有呐喊的口号再次在心里回荡，且史无前例的强烈。

　　狗杂种同样焦躁不安，不停地发出低沉嘶吼，试探着想要跨步，却清晰知道盲目靠近的结果肯定很惨。

　　“黑哥，去帮忙！”

　　“这一次真不行！”

　　“什么？不行？你是化形巅峰！有他们七个牵制，你只需要靠近过去吸血就行。”“这个人的气息很强，可能无限接近玄皇后期了，跟惊鲨巨虎全盛状态不相上下，他手里的那柄利剑更是可怕。不是我不想帮忙，是我根本近不了身。当初柯震东是被你刺激的失控，我才找到机会，但现在……办不到。”吸血蚂蝗真的很想帮忙，但自己过去真的很难发挥作用。

　　“那怎么办？他们好像坚持不住多久。”正在帝星辰苦思办法的时候，一声惨烈的哀嚎响彻半空。

　　帝星辰猛的抬头，当即目睹老妪的手臂被齐根切下，凄美的鲜血喷洒长空，一只残臂掉落在地。

　　剑芒肆虐袭击，密密麻麻的朝着他肆虐而至！

　　而老妪死死攥紧喷血的断臂，凄厉的哀嚎着，像是没有察觉危险临近。

　　“闪开！”千叶目眦欲裂，硬抗一道剑芒穿体而过，全力施展玄气，生死关头，没有什么顾忌，只能采取最粗鲁的方式。

　　密集的玄气淹没了剑芒和千叶，剑芒成功粉碎，但老妪像是火球般轰向半山腰。千叶因为全力营救，被穿体的剑芒带着轰向远处山顶隆的崩裂声中，已经破烂不堪的山体再次发生坍塌，把正要挣扎起来的千叶完全淹没在里面。

　　两人接连重创，七人阵营当即碎裂。“狗杂种，赶紧救人！”帝星辰如遭雷击，呆滞片刻几乎是吼了出来，草上似飞迸发，顾不得什么危机，朝着千叶所在的方向冲了过去，狗杂种同样不做迟疑，周身烈焰肆虐闪烁，硬抗着漫天威压，朝向淹没了千叶的那片废墟。

　　“在这垃圾地方，竟然还有些看的入眼的人物，不过……还能坚持多久？”神秘玄皇双眸精芒闪掠，漫天凌冽剑芒骤然之间汇聚起来，几乎就在一瞬之间，原本凌冽刚烈弥漫天地的剑气，完完全全的汇聚在他身边。还没来的及缓口气的扈二娘等人脸色顿变，苍白的犹如白纸，就连帝星辰都是心头咯噔下，但顾不得那么多了，硬着头皮冲向废墟，双手迅速化作兽爪，疯也似的撕扯着废墟。

　　很快，杂乱的泥土里，现出被鲜血和泥土覆盖的老妪，浑身血肉模糊，鲜血正咕咕外涌，伤势最重的右肩部位几乎不成样子。他终究是个玄王巅峰，面对这等超绝人物，实在是有些牵强了。

　　“死亡盛宴，现在开始！贼老虎，你在下面看好了！”神秘玄皇发出阴冷的笑声，汇聚在周身的千万光华突然暴开，发出烈阳般的刺目光华，恐怖的能量波动令数千米内的所有生灵都感受到了颤抖。

　　远处惨烈的战场都出现了稍许的沉寂，身处其中的帝星辰等人更觉如坠冰窟。密集的剑刃光华化作漫天风暴，以无匹的威势摧毁肆虐，方圆近千米全部夷为平地，扈二娘等人在最后时刻舍命逃亡，依旧被密集的剑芒重创，淹没在了崩碎的碎石尘土中。帝星辰在最后一秒施展草上似飞逃到千米外，老妪暂时收进了空间戒指，饶是如此，依旧被这霸道绝伦的攻势给震得气血翻腾，七窍都渗出鲜血，稍微缓和，连滚带爬的冲向战场。狗杂种呢？自己速度够快，它可扛不住这种攻势。

　　但是……

　　剑芒肆虐过后的峡谷已经完全不成样子，满目全是翻滚的尘土，什么都看不清楚，里面连丁点的声音都没有，宛若一片死地。“呵呵，垃圾就是垃圾，不堪一击！”尘雾上空，神秘玄皇再次抛出精致小剑：“贼老虎，你真能耐得住性子，这一次，谁能帮你？”精致小剑当空翻转，越来越快，越来越精亮，短短几秒之后，光华再次暴涨，宛若密集钢刃凝聚的麻花，带着绞碎万物般的凶残威势，狠狠插向尘雾，风暴所过，连尘雾都席卷冲散。

　　“休要小觑我巫山！”一处废墟突然崩开，伤痕累累的扈二娘毅然决然的冲向剑刃光华，暴击而出的枯爪虚影迎面撞击。

　　然而……

　　剑刃光华横扫而过，轻而易举的粉碎虚影，且肆虐的风暴像是有着某种撕扯力量，吸扯住扈二娘就要往里面冲，千钧一发之极，赵超突兀间显现，狠狠的撞开了扈二娘：“走！”噗嗤！剑刃光华肆虐而过，赵超半边身体当场崩碎，鲜血染红尘幕，哀嚎响彻天际。

　　“不要！”扈二娘瞳孔凝缩，发出啼血般的尖叫。

　　危机时分，两道庞大的兽影破开废墟，横亘在峡谷上空，嘶吼震天，浩瀚凶威轰然漫卷！

　　是赤焰虎和幽冥翼虎！它们兽性发作，狂煞卷空，在震耳的咆哮声中，要用兽体抗衡利剑。

　　赤红烈焰、幽蓝冥炎，近乎焚烧半边天空，其本体更是膨胀到有史以来最为庞大。锵！噗嗤！

　　接连的变故在短短几秒间显现，剑体依旧无所阻滞，弥漫着锐利绞杀旋风，狠狠撞向两色火焰，呼啸声跟兽吼声完全交织起来。“坚持住！一定要坚持住！”帝星辰死死攥紧双拳，盯住远处战场。

　　但是……这柄小剑太过可怕，转眼的空挡，两色烈焰崩碎，伴着声暴躁的嘶吼，幽冥翼虎被狠狠撞飞，更像是被赤焰虎给轰开，在下一秒……噗嗤！咔嚓！噗嗤！赤红烈焰被血色取代，赤焰虎庞大的身体竟被活生生的崩碎，化作浓烈的血雨碎肉，洒落昏暗的峡谷。

　　三大妖兽王者中的赤焰虎竟然就这么惨死陨落！

　　最后时刻的那声悲吼，最后一瞬的撞开同伴，还是此时此刻满目的血腥，让这片战场陷入短暂的寂静。

　　帝星辰呆立当场，被深深震撼了心灵！妖兽间竟然还有这等坚韧的情义，舍命的阻拦究竟是忠义使然，还是发于本性救主的守护，如果惊鲨巨虎在场，不知会否会暴走失控。

　　惨烈的阻拦终究还是给利剑带来阻碍的作用，在粉碎赤焰虎之后，光华减弱，威势也在锐减。

　　吼！幽冥翼虎发出悲凉的嘶啸，失神的凝望着漫天洒落的血肉，幽蓝色的瞳眸竟然有着丝丝朦胧浮现。

　　“不愧是妖兽，身体就是硬朗。”半空中的黑袍人稍稍诧异，探手一招，控制利剑脱离峡谷。指尖再度震动，利剑在半空抛出个弧度后，再次朝着幽冥翼虎轰杀过去。

　　三大妖兽王者说崩碎就崩碎，这是什么样的凶兵？

　　幽冥翼虎傲啸长空，血性被彻底刺激，无惧无畏，要跟着利剑再次硬抗一场。不远处的废墟里，一块巨大的石块轰隆崩碎，黄金狮王挣扎爬出，呼哧的喘着粗气，可能刚刚在废墟里已经感受到了什么，定定的看着消散的血色、决绝的翼虎，还有再次轰杀下来的利剑，它的双眸出现稍许的迟疑，还是义无反顾的扑向峡谷。

　　吼！吼！两大妖兽王者并驱而列，发出悲愤决绝的嘶吼！彼此相守五百年，生死与共五百年，风风雨雨五百年，或许因为艰难的生存环境出现了些许的摩擦和隔阂，但在生死的刺激下，潜藏在灵魂深处的情义，曾经的生死与共，都在此刻潮水般爆发出来。

　　吼声阵阵，悲怆刺耳。两大妖兽王者毅然决然用身体守护峡谷，那狰狞喷火的双眸像是在清楚地咆哮着绝对不能让利剑冲进峡谷，影响到惊鲨巨虎苦侯五百年的蜕变进化。

　　它们可以战死，但惊鲨巨虎不行！这不仅是惊鲨巨虎的心愿，也是他们曾经的夙愿，反正事已至此，只要惊鲨巨虎能蜕变成功，一切的一切都会有价值，不枉他们这一刻的决绝和舍命。

　　澎湃金芒宛若翻滚的精金！

　　璀璨蓝色火焰，犹如地狱的恶灵！滔天战意翻滚出击，充血的双眸死死盯紧爆射而下的利剑。不过……在这最关键的时刻，黄金狮王的身体竟然出现异变。


第474章 巨虎突破

　　黄金狮王全身金色光华更加璀璨，宛若熊熊燃烧的火焰，其光华远远超过了幽冥翼虎，其身体剧烈颤抖，悲怆的嘶吼变成了痛苦的哀嚎。在浓密的鬓毛深处，像是有什么东西在蠕动。

　　在利剑刺穿的前一瞬，噗嗤，伴着怪异的声音，黄金狮王的鬓毛里竟然探出个新的脑袋，并发出稍显稚嫩的嘶吼。霎时间，黄金狮王气息大变，双眸迸发闪电般的光华，圣洁浩瀚的威势弥漫全场，天地间隐约间回荡着某种细密的咏唱或者祷告的声音。利剑穿插下来，淹没在了两大妖兽王者的烈焰深处。

　　毫无悬念的，剑芒把他们摧残的遍体鳞伤，洒落漫天血水，但可能是因为黄金狮王的突然异变，利剑竟然被反弹向半空。咦？黑袍老者脸色微变，紧紧盯住黄金狮王那颗新生的脑袋，茫然的不可思议。连黄金狮王自身都有些诧异，定定的看着心生的脑袋，但是可能伤势太重，消耗的能量太大，刚刚弹出的脑袋竟然慢慢闭上萎靡的眼睛，一点点的向着鬓毛里面收缩。

　　这一刻，黄金狮王出现剧烈的惶恐感，发出焦急的咆哮，像是在挽回着什么，但是……意识渐渐模糊，剧烈的晃动几下，一头载向峡谷，刚刚的突然异变像是抽干了它所有的力量。

　　“没想到你竟然还是个异种！更留不得了！”黑袍老者很快从惊诧中回过神来，神情更为冰冷，探手一招，握紧精致短剑，亲自杀向峡谷。

　　拖延的时间太长了，这次要亲手把这些可恨的妖兽处理掉，以免再生波澜！

　　“吸血蚂蝗，你若再敢推三堵四，今天就为小爷我陪葬！”远处帝星辰突然低吼声，草上似飞接连迸发，以生平最为迅猛的速度冲向峡谷！

　　帝星辰在不断地闪掠间，他的身体开始剧烈的颤动！恐怖的煞气如同洪水一般！气息在山间不断的提升！

　　与此同时，密密麻麻的鳞片在衣衫下面浮现。

　　局部妖化！重在防御！

　　曾经半妖化状态能硬抗大地狗熊暴击，虽然大地狗熊当时虚弱不堪，依旧可以显示其防御力的强悍。此刻龙化状态再度配合精神力，帝星辰甘愿一搏，何况还会有吸血蚂蝗的协助。

　　这个老怪物活了近千年，除了一门心思研究吸血和逃命外，防御力也不是盖的。帝星辰可是清楚地记得当时面对大地狗熊倾尽全力的毁灭性的攻势，它坚持了足足五分钟，最后还好好活了下来。

　　今天就要狠狠的刺激下，看它潜力到底有多大。

　　“你疯了？你这是纯粹找死！愚钝！无知！”吸血蚂蝗的情绪再不复沉静，近乎尖利的嘶吼。

　　“翼虎！一起抗住它！”帝星辰纵身坠落到幽冥翼虎的后背，战意持续飙升，傲视纵剑，杀到了神秘玄皇强者身边。

　　幽冥翼虎已经被接连的刺激激怒发狂，完全抱着拼死的决心。眼见帝星辰这个人类竟然能在关键时刻营救，战意更是澎湃无度。

　　“嗬？还有个不要命的！”神秘玄皇注意到了帝星辰的出现，峡谷上方突然一滞，利剑脱手而出，直取帝星辰和幽冥翼虎。

　　“事后不给老子喝二斤血，老子跟你没完！”吸血蚂蝗竟然也爆出粗口，从帝星辰的手腕部位冲刀后背遍布鳞片的部位，漆黑的身体迅速拉伸扩散，像是道晶莹的铠甲，密实的覆盖并晶体化，稳稳覆盖在了帝星辰鳞甲上面。

　　双层防御！

　　利剑以撕裂的势头轰下。

　　帝星辰死死咬紧牙关，脑海只有一个念头，绝对不能让这老东西破坏惊鲨巨虎的蜕变，否则惊鲨巨虎受创，不仅自己等所有人会被毁灭，前期所做的所有努力都会付诸东流。

　　利剑纵穿而下，没有肆虐的劲气，没有膨胀剑体，完全是本来的面目，但任谁都能感受的出来，这一次……完全毕其力于一处，摧毁力绝对远超之前的任何一次进攻。幽冥翼虎有所察觉，在关键时刻猛的翻身，决定单独抗衡利剑，至于帝星辰……勇气可嘉，心意领了，但毕竟是新晋玄王，根本起不到多大的作用。

　　“你自己扛不住！”帝星辰脸色微变，无法控制的翻落。

　　霎时间！

　　利剑接连洞穿幽冥翼虎的幽蓝火炎和强悍的躯体！自认强悍的攻势和顽强的防御力并没有起到想要的效果。利剑带着猩红的鲜血直坠峡谷，并转瞬击中坠落的帝星辰。锵！震耳的音波扩散，吸血蚂蝗遍布裂痕，在帝星辰脑海发出尖利的惨叫声，至于龙化状态的鳞片……毫无悬念崩碎。

　　剑芒不止，洞穿心脏！

　　这柄凶剑的恐怖之处远超帝星辰的预料，被洞穿部位残留极其细密的剑气，朝着全身扩散激荡，外表看着只是洞穿了身体，实际内里正遭受摧残。并非利剑刻意的攻击，完全是残留的凌冽剑气。

　　帝星辰毕竟还是玄王，实力虽然相当于初期玄皇，但也根本扛不住这等连玄皇中期的宜宾皇者都能重创的凶兵。

　　峡谷里顿时发出幽冥翼虎和帝星辰的惨叫，并非毅力不够，而是剑芒摧残的剧痛难忍，骨骸、筋脉，处处受创，连血肉都在碎裂。

　　剑芒锐利无匹，带着幽冥翼虎和帝星辰直击峡谷最深处。

　　幽冥翼虎厉啸不止，强忍剧痛，暴走失控，双翼疯狂舞动，利爪死死扣住剑芒，此时此刻已经顾不得其他的一切，只求制止利剑，帝星辰则被痛苦淹没了意识，逐渐的陷入昏沉。

　　残留的剑气在摧毁躯体，远远超过了九转雷神诀愈合的速度，猩红的鲜血朝着峡谷滴淌，至于吸血蚂蝗则脱离了帝星辰的后背，像是松软的泥球，随着鲜血坠落下去。“看你还能忍到什么时候。”黑袍人手掌一振，一股威压像山洪奔涌，朝着峡谷轰下，利剑速度暴涨，并开始了疾速的碰撞和旋转，好像要恢复当初粉碎赤焰虎的样子，他要把帝星辰和幽冥翼虎绞碎，更要把整座峡谷都毁灭。

　　帝星辰已经陷入昏迷，幽冥翼虎则萌生绝望。

　　死亡像是转瞬即近，利剑在翻卷着插向峡谷最深处。

　　“还不出来？”神秘玄皇的嘴角勾起邪恶冷笑。

　　“适可而止吧！”终于，峡谷深处盘踞的黑色斑斓巨虎幕然睁开血色双眼，沉寂的气场突兀暴涨，氤氲的灵气彻底清明，在这一瞬之间，整个峡谷空间出现诡异的变化，好像所有的东西都坠入泥潭里面，包括利剑在内，速度足足减缓了三倍有余。

　　帝星辰陷入昏迷，无从察觉，但幽冥翼虎却感觉连血液流淌的速度都在减缓，由内而外的像是被被灌注重铅，而来自惊鲨巨虎的威压，更是让它的灵魂都在悸动。突破了？

　　在它惊骇混杂惊喜的目光中，惊鲨巨虎缓慢起身，虎爪探出，利剑锵然入手，硬生生的从翼虎和帝星辰身上抽下来。短剑剧烈挣扎，发出铿锵指引，却被惊鲨巨虎稳稳控制，光华和剑刃都在减弱，一点点的回归原体。

　　帝星辰和幽冥翼虎像是被抽干似的坠落峡谷底部，四周遍布赤焰虎残破的血肉，还有昏迷不醒的黄金狮王，昭示着之前战斗的惨烈。

　　“戚老贼，你们追的够紧的！这些年一直没有杀你，真以为是你实力很强？那是虎爷我有伤在身！今天，让你亲自体会下我战争之王惊鲨巨虎全盛状态的战斗力，看看是否拥有完虐你的资本。”惊鲨巨虎跨出峡谷，獠牙刺探，双眸怒视，滚滚啸音在喉咙颤动。

　　嗡！无形的突兀间漫卷而出，笼罩周身数百米的空间，咔咔咔！细密的碎裂声响彻废墟，像是有股巨大的力量在压迫着，有些粗棱的凸起部位直接碎裂。

　　扈二娘正要护着昏迷的赵超逃离出废墟，可是，就在这时，扈二娘直觉如遭雷击，像是被座山岳压重，直接朝着崩碎的山体砸了下去。不远处的一处碎石堆也在碎裂坍塌，一个虚弱的身体正挣扎爬出，竟然是重伤的千杜，身下压着同样伤痕累累的狗杂种，但随着惊鲨巨虎的显现，恐怖的重力施加，他却再难活动分毫。

　　“这是什么力量？”

　　“惊鲨巨虎突破了？”

　　两人神情骇然，惊恐的凝望着一步步踏天而起的斑斓猛虎，一股强烈的无力感在心头无形中滋生着。

　　“这是……领域？领域的力量！你竟然参透了领域！”神秘玄皇终于变色，神情格外凝重，正面对峙惊鲨巨虎，最能感受到力量的恐怖，就像身处深渊泥潭里，任何的活动都非常艰难。

　　领域！玄皇巅峰才有资格触摸的玄妙奥义，部分玄皇后期也能在机缘巧合下参悟，例如魔云教教主的逆乱领域，毒蟾谷二谷主的毒灭领域，都是极其恐怖的存在，他们虽为玄皇后期，却可凭借领域傲视同级类强者，遥遥领先！

　　惊鲨巨虎这等妖兽，竟然能在初进玄皇后期之际就能领悟？

　　怎么可能！

　　神秘玄皇双眸充斥极度愤恨的目光，完全无法接受！

　　“你以为我这五百年是在陪你们过家家？我早在百年前就开始参悟领域的奥义，如今跨入玄皇后期，一切水到渠成！”


第475章 战王领域

　　浑厚的声音从獠牙间传出，回荡在整片领域内。随着惊鲨巨虎的虎目一凝，以其虎躯为中心，周围两百多米的范围全部被囊括纳入，形成封锁的空间，充斥着强烈到恐怖的重力。

　　“这是……重力领域？”神秘玄皇鼻息闷哼，差点失去平衡，凝重的后退两步，没有丝毫的迟疑，毅然决然转身逃亡。

　　这种领域虽然没有特别变态的威力，但却极其难缠，至少以自己的能力，一旦被领域套牢，只能在被活生生虐待致死。

　　但他想要逃走，整片空间的凝固越来越明显，重力逐渐的加重，他的逃亡速度明显打了折扣，而且不像是某种单纯的重力空间，一股绝望和惊恐的意识在无形中弥漫，战斗的欲望同样在减弱，连意识都在混乱，像是要打开杀戒，但不是战意高昂的厮杀，而是绝望之下的盲目混乱厮杀。

　　盲目混乱？对，没错，就是这种诡异的感觉！

　　不对劲！怎么会有这种感觉？神秘玄皇惊疑不定，他相信自己的实力，不至于生出怯战和绝望的感觉，更不至于惊恐到混乱暴走，也就是说……领域的影响？

　　“你这不是重力领域！”

　　“这是我战争之王惊鲨巨虎独有的领域，名为战王！”惊鲨巨虎目光如炬，熊熊战意在周身燃烧，宛若实质状态，浩瀚的重力宛若无数山岳在轰砸，震颤着整片空间。“战王领域？全新的领域？”黑袍玄皇脸色凝重，貌似从未听说过这个古怪的领域。“战王领域略有小成，你既然自己送上门来，老子就不客气的拿你来祭奠了！”惊鲨巨虎宛若远古杀神，一步跨步，迅疾如电，在领域空间纵横闪掠，非但没有受到影响，反而像是提供了臂助，转瞬间临近黑袍玄皇。

　　这是它的领域，它的战斗空间，它自身的战场。

　　在这里，它就是主宰！

　　“新晋突破，初窥奥义，你真以为自己无敌了？”黑袍玄皇稳定心神，身躯猛的扭转，黑袍飘动，身形爆射，宛若扭曲的蝰蛇闪掠迎击，凌冽的剑芒破体而出，整个人化作扭曲的剑刃旋风。

　　惊鲨巨虎傲啸如雷，熊熊战意近乎压碎空间，虎躯一振，利爪挥出，宛若山崩地裂，不仅速度快的惊人，更像被灌注万钧重力，方圆数百米的空间都在颤动。

　　黑袍玄皇狞声厉啸，一把探出，暴出强劲的撕扯力量，硬生生从另只虎爪里面扯出剑刃。恰在此刻，利爪轰隆命中，黑袍人周身的剑芒完全崩碎，后背血肉模糊，在咔嚓的碎裂声中轰向大地。

　　惊鲨巨虎冲杀不止，霸道无匹，朝着黑袍玄皇轰杀而下。

　　“就凭你这半吊子领域也要杀我？妄想！”黑袍玄皇挣扎爬出，再度主动轰杀，这次利剑在手，整个人的气息完全变化。锵！震颤的音波响彻领域，利剑威势强悍，竟然硬生生抗住了惊鲨巨虎的轰击，但是……黑袍玄皇的意识再次受到领域影响而变得胆怯混乱，恰在此时，铁鞭般的虎尾横扫而至。

　　黑袍玄皇脸色剧变，还没等到还击，可怕的重力再度施加，身体当即失去控制，结结实实的接了这记虎尾。猩红的鲜血逆口喷出，黑袍玄皇惨叫着轰向下方峡谷，轰隆的剧烈颤动中，滚滚尘土飞扬而出，两侧山体大片碎裂。

　　惊鲨巨虎陨石般疾速坠落，滔滔战意近乎燃烧领域。

　　黑袍玄皇不甘不忿，但稍微的迟疑后，不再反抗，不再进攻，短剑虚空一划，像是撕裂了什么，从可怕的领域空间里逃射而出，刚刚脱离控制，速度瞬间飙升三倍有余，转眼之间完全脱离领域的控制。

　　“你逃跑的本事还是那么出神入化，当年要不是你跑得快，可能会在黄泉路上陪你弟弟了。”惊鲨巨虎再次腾空，神情凶狠的狞声刺激。

　　黑袍玄皇脸色苍白如纸，眼底混杂着惊恐和怨恨：“贼老虎，你以为突破到玄皇后期，领悟了领域的奥义，就能有恃无恐？富士山脉比你厉害的人多过十人之数，各大宗派更不会坐视你脱离控制。今天的消息传出去，肯定会有接连不断的挑衅，做好准备吧，你的死期不远了！”

　　“都几百年了，我战争之王惊鲨巨虎可曾怕过？尽管放马过来，我奉陪到底！你可以回去告诉烟云山的老贼们，我早晚有一天会重新杀向烟云山，你们最好期待这一天晚点到来。”

　　“好，我们拭目以待！”黑袍玄皇没有再做停留，怨恨的看了眼惊鲨巨虎，转身远遁。怎么放走了？扈二娘和千叶正要提醒惊鲨巨虎，却顿觉空间里的压迫感剧烈消散，惊鲨巨虎则仰面朝着废墟砸了下来，好在最后关头清醒，勉强稳住身体。急促的喘着粗气，狰狞的獠牙间渗出鲜血。

　　之前正值闭关冲击的关键时机，本想不管不顾的强行突破，不顾及外面的情形，但漫天血肉的洒落、黄金狮王的坠落，还有半空中一声声悲怆的哀嚎，终究打破沉静的心海，在帝星辰不管不顾的用身体拦截时，惊鲨巨虎受到极大触动，不故体内正在翻腾肆虐的玄气，强行压制展开了反击。

　　结果可想而知，惊鲨巨虎现在就像随时可能爆炸，奔窜的玄气正在剧烈的失控，连站都难以站稳。

　　山前的战斗进入白热化状态，新浪皇者完虐宜宾皇者，杀的他只能慌乱抵抗。新浪宫的强者包剿噬魂阁的部众，展开屠杀式的追击，五个光头因为致死不肯放弃后背的兄弟，也在伤痕累累的陷入绝境，如果不是依靠千安和王华的不断饶袭，他们很可能已经全部命丧黄泉。

　　惨烈和悲情在山上山下时刻上演，刚刚建造完善的营寨彻底摧毁，连巫山的山体都残破不堪，猩红的血水浸染着大片的废墟。新浪宫气势如虹，大有连灭两大宗派的气概。

　　“我欲跟宜宾山结盟，你却跑到巫山，我提议你归附新浪宫，你却断然拒绝。两次机会都被你抛弃，你是自己断了自己生路，休怪我无情无义！”滚滚铅云尽数笼罩山体，宛若昏暗苍穹崩塌，以怒涛漫卷之势笼罩巫山残破的山体骨架，一道枯爪，一道黑色掌印，裹挟阵阵风雷之声，轰向垂死挣扎的宜宾皇者。

　　“我纵横富士山脉几百年，从未向任何人低头，你新浪老贼也配？要不是依靠烟云山，你也敢在我面前放肆！”宜宾皇者状如恶鬼般厉吼不断，但悲愤归悲愤，战意归战意，接连重创的身体已经强弩之末。

　　“少废话，为你宜宾山的门人陪葬吧，我待会还得收拾那头贼老虎呢。”枯爪和掌印全数笼罩，铅云深处传出新浪皇者放肆的狞笑。

　　宜宾皇者凭生第一次生出绝望，凝望着铺天盖地笼罩下来的铅云，脑海闪现疯狂念头——自爆？

　　跟新浪皇者来个玉石俱焚，把四周的新浪宫弟子一柄毁灭！

　　自爆！宁可神魂俱灭，也绝不向这混账东西低头！

　　但是决绝疯狂的自爆还没开始，宜宾皇者却心有所觉的幕然转头，目光随即迸发精芒，惊喜交加的凝望远处高空的那道庞大身影。

　　枯爪和黑掌全数轰下，震耳欲聋的崩裂声响彻天际，完全把宜宾皇者砸进巫山废墟最深处。但宜宾皇者猛然惊觉，回头凝望远空，收入眼底的一幕是黑袍玄皇狼狈逃窜的身影，没有任何的犹豫，连声警告或道别都没有。

　　恐怖的威势隔着很远都能清晰地感受到。

　　惊鲨巨虎来到山巅，充血的眼眸盯住新浪皇者：“有多远滚多远！”

　　新浪皇者惊疑不定，惊鲨巨虎明明有伤在身，怎么可能避开那人的进攻，眼前好像完全跟预想的不同，但胜利在望，他可不想立刻放弃，犹豫不决的准备试探下惊鲨巨虎。“不想走？我正好缺点东西来补充能量。”惊鲨巨虎一步踏向半空，领域威力充斥空间，毫无悬念粉碎暗黑色的铅云，领域范围内，恐怖的重力场域令一切物体崩碎，新浪皇者眼现惊骇，慌忙朝着远空逃遁，直到数百米外才堪堪稳住脚步。这种力量……难道……惊鲨巨虎突破了？

　　玄皇后期！

　　玄皇中期跟玄皇后期，可是截然不同的两种境界，虽不至于跟玄皇和玄王级那么天差地别，但绝对是蜕变式的跨越。

　　惊鲨巨虎已经够剽悍了，怎么说突破就突破了呢！还没有征兆的突破了？

　　“新浪老贼，立刻滚回你的老巢，准备好棺材，等着我们噬魂阁给你送终！”扈二娘和千叶适时候的出现在惊鲨巨虎两侧，模样有些凄惨，但杀气腾腾更具野蛮的剽悍气息。

　　新浪皇者惊疑不定，更不甘心失败，隐约间还感觉有些异样。但烟云山的尊者选择逃遁，肯定有他的理由，自己要是盲目进攻，会不会陷入危机？谨慎多疑的性情再次发生作用，犹豫好半晌，最终还是下达撤退的命令。新浪宫众人不明所以，远远望了眼山顶废墟上的庞大巨虎，带着满心不甘迅速脱离战场。

　　帝星辰在傍晚时分苏醒过来，剑气带来的伤势还是没有消散，一阵阵尖锐的刺痛引起身体的轻颤和痉挛。曾经以为无敌的九转雷神体，今天算是真正领会到实力差距带来的伤害。


第476章 巫山废墟

　　巍峨雄奇的巫山完全成了废墟，遍布惨烈的裂痕和塌陷区，不少地方还在熊熊燃烧着，这就是玄皇中期强者间的碰撞，一战过后，毁灭殆尽，在废墟间稀稀拉拉的坐着或是躺着些部众，都是浑身带血带伤，神情萎靡不振。

　　没有谁忙着整理东西，其实也没有东西可整理，他们唯一能做的就是收拾同伴的尸体，相互依偎着发呆。

　　幸福的感觉刚刚出现，一场灾难尽数摧毁。

　　即便他们在富士山脉挣扎拼搏了十几年，或者都有几十年，见惯了毁灭和新生，都远没有这次的刻骨铭心。

　　“只剩不到两百人，妖兽的数量也只有三百左右，整整折损了一半。”扈二娘来到了帝星辰身边，给他披上条毯子，巫山上下可能只有她的伤势稍微轻点。“老妪和赵超他们怎么样了？”帝星辰稍稍回神，裹紧毯子，想要控制身体的颤动，却压制不住不断弥漫的尖锐刺痛。

　　“都伤的很重，王华体内残留着大量剑气，不断地摧残着内脏，已经闭关精修了，估计短时间内很难恢复；老妪的右臂废了，其他部位伤的也很重，到现在还昏迷着，我不知道她醒来后会不会……”扈二娘幽幽轻叹，老妪都这般年纪了，跟着自己本就吃了不少枯，如今成了这般模样，自己心中的感觉可想而知，换做是谁恐怕都难以接受。

　　她能有这份毅力吗？还能重新振作吗？

　　“狗杂种醒过来了，不知从哪找了些药材，正自己疗伤呢；千叶三兄弟的伤势很重，但没有太大的致命伤，修养段时间可以复原，倒是赵超……不知道还能不能把命保住。还有狮王和翼虎，都伤的非常重要，正常情况没有个三四月恐怕很难康复。”扈二娘一个个的做着介绍，尽量注意着语气，不想让帝星辰太难受。

　　富士山脉远比预想的要残酷，本以为玄王就可笑傲山林，却不想刚刚来到山脉就赶上白宫和巫山的惨斗，好不容易熬了过来，以为能请到玄皇中期强者坐镇就可安然无恙，好不容易赌命赌来了，一场灾难降临，差点把他们所有人都给毁灭掉。扈二娘最清楚帝星辰这一年多以来的付出，更能体会到他的坚持和执着，但是……困境一个接一个，接连不休，如果说这是上天的考验，未免有些太频繁太残酷了。

　　“宜宾皇者和他的部众都是伤的不轻，一个比一个严重，正在山下的山洞里休息，十一个人，八个昏迷不醒。我听说新浪皇者先是去了宜宾山，打算结成联盟，不想宜宾皇者恰巧来了巫山，结果……新浪皇者把宜宾山夷为平地，所属部众屠杀殆尽。其实我们可以庆幸，要是宜宾皇者没有过来，说不定三者已经结成联盟，一旦过来进攻，我们连反抗的力量都没有。”帝星辰沉默不语，失神的看着山下废墟里落寞的弟子们。

　　“惊鲨巨虎成功的突破到玄皇后期，也提前领悟了领域的奥义，但因为强行打断，受到严重的内伤，再次缩回峡谷闭关。据它自己说，这次的时间可能要长些，除非再发生类似的危机，否则不要惊扰他。”扈二娘在帝星辰面前挥挥手，展颜微笑：“怎么？灰心丧气了？这可不是我认识的流星兄弟哦。”

　　“我是没想到十大宗派这么快就派人过来，还是联合新浪宫，是我大意了。有了今天这次，可能很快就会下一次，且更加的猛烈，还会是其他的宗派。尤其是现在惊鲨巨虎突破了，他们更不会善罢甘休。”帝星辰长长呼出口气，偏身抱住扈二娘：“让我抱一会。”

　　扈二娘摇头笑笑，任由他紧紧的抱住：“我们不止一次说过富士山脉时时处处充斥着危险，你毅然决然选择留在这发展，路是你自己选的，要么趁早退出，要么就咬牙坚持着走下去。”

　　帝星辰的脸埋在扈二娘温暖的胸前，含糊不清的闷声道：“还没到放弃的地步，我进入巫山后，一直在做着迎接挑战的准备，只要一天不死，我都可以东山再起，何况……我现在还有你们。”

　　扈二娘笑道：“不错，这才像个男子汉嘛。”

　　“扈姐？”帝星辰抬起头，定定的看着扈二娘。

　　“嗯？”

　　“亲我下。”

　　扈二娘无语，没好气的点点帝星辰的脑袋，但还是把湿润的红唇印上他的嘴唇。帝星辰用力抱紧扈二娘，像是要把她嵌进身体，唇齿交触，舌尖搅动，硬是来了阵热情的湿吻，直把扈二娘吻的快要窒息，这才放开她。

　　“好了，轻松多了。”帝星辰纵身跃起，活动下肢体，道：“扈姐，把能找到的药材全部发给兄弟们，这几天集中精力养伤调理，我离开段时间，尽量快点回来。”

　　“离开？你要去哪？”

　　“新浪宫暂时不会回来，我想找个安静的地方闭关，山上的事情就辛苦你们了。”帝星辰不再多言，在后山废墟间找到正吞咽药材的狗杂种，带着它离开巫山。事已至此，坐在山上唉声叹气什么都解决不了，自己必须要做些什么。最首要的就是潜修武技，自己身上虽然有许多武技，但是都还未精通，这段时间的战斗让他有了一些新的想法，相信这些方面取得突破后，应该足以面对玄皇中期强者了。

　　“要不是要隐藏实力，小爷我还真杀不了你们吗？”帝星辰煞气突然一显，又恢复了平静。“不过还是要搞清楚通灵宝玉中的清凉气体如何产生的，不然这么提炼下去，迟早会用完！”

　　富士山脉最不缺的就是妖兽，不仅数量众多，种类更是多不胜数，各式各样的奇异能力、极尽凶残的野性，共同“捍卫”着富士山脉死亡之地的凶名。

　　“又是只剩我们两个了，狗杂种，历练开始，尽情享受吧。”帝星辰和狗杂种在密林间疾速奔窜，时而凌空翻腾，时而在枝杈间腾跃，时而树冠顶端飞速奔窜，用极致的速度和纵情的挥毫来发泄着内心的烦躁，把身体和灵魂慢慢的融入紧张却新奇的山脉世界。

　　帝星辰和狗杂种都是浑身带伤，起初尽量避开妖兽踪迹，在调整心理状态后，开始把目标对准那些独自狩猎的化形之境的妖兽，干净利落的击杀，取下妖核，找个安静的地方吸收吞噬，加快伤势的修复。

　　随着玄气的不断涌入，精血不断补充着，狗杂种最为纯粹，一点点的吸收和恢复中逐渐恢复着精神状态。

　　一路飞掠奔窜，一路的厮杀炼化，帝星辰和狗杂种在缓慢却坚定的恢复着，实力提升、状态恢复，挑战的妖兽级别越来越强，炼化的妖核自然越来越高级，相对应的，里面的精华更为澎湃，让他们恢复的速度随之加强。

　　一点点的进入良性循环。

　　有狗杂种的嗅觉和自己的精神力做辅助，并没有碰到特别强悍的妖兽，但不可避免的会遇到成群结队的狩猎妖群，好在他们都不是顽固派，只要打不过，立刻转身逃窜，远远把兽群甩在后面。

　　长达五天五夜的努力，帝星辰和狗杂种相继恢复到全盛状态，简单的调整适应后，开始进入下阶段的历练——参验武技、体验生死厮杀、巩固玄王境界，探索通灵宝玉。

　　在一个无人知晓的秘境之中！六团黑色迷雾漂浮在漆黑夜幕，其中隐现恐怖烈焰，炙热的气息令整片空间都要燃烧，方圆千米之地所有的生命尽皆苦思，寂静、死亡、阴冷，诡异的黑色迷雾。

　　“通知族老，我等已完成对天皇帝国区域的搜索，没有发现皇子踪迹。从今晚开始，将全力搜索富士山脉，恳请再给半年时间，如果还没有发现，我等即便横扫天皇帝国，也要寻到皇子！”

　　月夜下的山谷静谧安详，一湾湖泊伴生在谷底角落，倒影粼粼月光、细碎的星辰，偶尔有着游鱼触碰湖面，发出清脆如银的哗啦声，更添一抹唯美的意境。

　　谷外偶尔有妖兽经过，略微的凝望后相继远离，哪怕是某些强悍的兽群，都没有轻易踏足，好像里面有着某种强悍的气息。帝星辰盘膝而坐，悬空漂浮在湖面上方，凝神静气，默默勾连着通灵宝玉里的虚妄世界。

　　这是无边无际的混沌空间，万里苍穹全是模糊不已，苍凉而悠远，沉静而哀殇。没有风，没有雨，没有生灵万物，没有杂音鼓号，这是个凝固的世界，死一般的沉寂。帝星辰还是进入了第一个石门，来到了清凉气体的池水中，池中的水虽然没有多大的变化，但是里面的能量似乎削弱了很多。

　　“清凉气体好像就是从这里冒出去的，到是要找到在池水的源头才！池水如同山泉一般，从上而下留着，而第一扇石室也非常的大，让人找不到终点，似乎又是自成一世界！”

　　这通灵宝玉到底是和神物，居然有这么多空间！

　　帝星辰跟随着小溪一直向前寻去，溪流似乎从未干涸，渐渐的，小溪周围居然出现了树木，还有一些绿草，帝星辰越往前面走便越是奇怪，因为他忽然发现这片树林似乎在枯萎，这片空间的灵气似乎也有些不足了。


第477章 玄气源泉

　　看着那些似乎要枯竭的大树，帝星辰若有所思，这里似乎有一个聚集玄气的阵法！帝星辰终于想到了关键点。

　　帝星辰朝着枯萎的大树寻去，他知道如果清凉气体真的是这些大树提供的，那么那聚集玄气的阵法应该就在附近了。

　　没过多久，玄气大阵却是找到了，不过那玄气大阵似乎运转越来越缓慢了，帝星辰对阵法也是有了很多了解，一看就知道那阵法的阵脚缺乏灵气，停止了工作了。

　　“看来又得大出血了！”帝星辰看了看阵脚出的玄晶石，自己身上虽然有玄晶石，但是也禁不住这般消耗吧！

　　一块玄晶石被帝星辰扔了下去，不过那块玄晶石就如同大海中的一滴水一般，根本就没有多大的作用，帝星辰继续扔，还是没多大反应，“我靠，这是要我老命呀！我得倾家荡产。”

　　帝星辰没有在继续扔玄晶石，而是扔了几块玄灵石下去，虽然有用，不过同样如同大海中的一滴水一般。

　　“还好玄灵石也又有，不然估计这辈子都没办法把这阵法修复了，不知道其他具有玄气的东西能不能用！”帝星辰想到了自己身上似乎还有一颗玄皇丹，扔进去试试，要是只要里面含有玄气的东西就行，那就好办了，以后也不用担心通灵宝玉中的清凉玄气被吸干了。

　　帝星辰越想越觉得有可能，心一狠，便是把那颗玄皇中期强者的丹核都扔了下去。

　　“轰！”没有变化的阵法在接触到玄皇丹之时，终于发生了变化，玄皇强者一生的玄气又岂能小觑，看着积聚阵法慢慢的开始运转，帝星辰的心情可想而知。

　　“既然玄皇丹都可以，我想这妖兽的丹核应该也可以吧！”帝星辰从手中掏出来一块妖兽丹核扔进了聚集玄气阵法之中。

　　“轰！”同样有一股玄气被聚灵阵法吸收了。

　　“有用！”帝星辰心中一喜，又拿出一些妖兽丹核，然后一股脑的扔完了下去。

　　搞定聚灵阵法后，帝星辰便是离开了通灵宝玉之中。

　　帝星辰见狗杂种回来了，便是嘿嘿一笑，盘腿坐下来，不顾狗杂种的反抗用力的搂在怀里，挠弄着它颈下粗密的绒毛，默默的计算道：“离开巫山快几天了，不知道千叶他们恢复的怎么样了，通灵宝玉里储存着差不多三十枚玄液。我准备再炼化出几枚玄液，玄液积攒到四十枚，回去后也好有个交代。”狗杂种趴伏在帝星辰的怀里，尾巴无意识的晃动着，仰望着夜幕下的星辰。长大以后不太适应帝星辰这种亲密的举动，但还是挺享受温柔的梳理。

　　“狗杂种啊，你说……将来有一天我们要是分开了，你会不会想我？”帝星辰忽然捏捏狗杂种湿湿的鼻子，笑问道。

　　狗杂种用力打个象鼻，瞥了他一眼，竟然“无情”的无视。

　　“嘿，你这是害羞了？想就想嘛，这里就我们两人，权当是说些悄悄话。”帝星辰一边逗弄着狗杂种，一边梳理着烈焰般的毛发，好像很久这么近距离的仔细观察狗杂种了。

　　回想初次相见的情景，再看如今雄健英武的身形，曾经的稚嫩和羸弱已经不复存在，当初柔弱的情景已不复存在，不再骑在肩膀撒欢，不再藏在怀里呼呼大睡，但人生岂能永远停留在幼年，帝星辰同样变化很多，一步步的走向成熟，适应这个星空大陆的残酷和生存发则。

　　只是……随着狗杂种的不断强大，帝星辰越发感觉自己将来某天会失去它，将会被它遗忘，形同陌路，每每想到这里，心里总是有种莫名的难受。

　　狗杂种似乎察觉到帝星辰的异样，仰起头奇怪的看着他，一只尾巴晃动下，略显俏皮的朝着他屁股上来了下，刺啦，烈焰肆虐，顿时让他娇躯一颤，菊花一紧，完全清醒过来。

　　“狗杂种，我其实在纠结个问题。”帝星辰继续给他梳理毛发。“唔？”狗杂种仰起头，斜看着帝星辰。“你……”帝星辰表情非常郑重，梳理毛发的手慢慢的向着下面移动。

　　狗杂种眯眼盯住帝星辰，一脸的警惕，跟这丫的胡混久了，这是个什么货色，它比谁都清楚，越是严肃越是说明有问题。

　　“你到底是公是母？”

　　狗杂种一愣神的空挡，帝星辰双手兵分两路，作势就要分开它的两条双腿。

　　刹那之间，山谷深处暴出可怕的烈焰爆炸声，密密麻麻的烈焰充斥整片谷底，一道雄壮的麒麟发出羞愤愤恨的嘶吼，与此同时，伴着声尖利的哀嚎声，一道毛发倒竖的身影被靠向远空。

　　狗杂种羞怒交加，发出愤恨的咆哮，在密林间横冲直撞，密集的烈焰如同疾风骤雨般不断劈砍，正前方，帝星辰狂笑不止，一边苦苦求饶，一边亡命的奔窜。

　　暴走的凶威惊退四周觅食的妖兽，更惊散了沉睡的宿鸟，整片山域一片大乱，不远处更是有大量的妖兽愤怒咆哮，像是在发泄被惊醒的怒气。

　　“哈哈！狗杂种！狗杂种！我求饶，我再也不敢了，啊啊啊，疼疼疼！”帝星辰连蹦带跳，时而捧腹狂笑，时而被火烧的嗷嗷惨叫。

　　狗杂种怒目而视，恨不得把这无耻的混蛋给咬死。

　　嗯？但嬉闹归嬉闹，帝星辰和狗杂种还是深知这里是富士山脉，保持着警惕性，此刻相继警觉，迅速的停下来，凝神警惕着漆黑如墨的领地。“前面有人？出来认识认识？”

　　“流星阁主真是好雅兴，三更半夜在这深山老林和妖宠闹腾？”黑暗里传来清脆如铃的娇笑声，在帝星辰和狗杂种警惕的目光中，一个袅袅娜挪的柔媚身影走出黑暗，莲步款款，来到月光斑驳的古树下。

　　玲珑起伏的柔美娇躯，在柔滑的雪色白裙下惹人遐想，皓腕如脂，玉手修长，怎么看都像是个极品美女，但一切的幻想都因为女的那张苍白人的猫脸面具而完全崩散，化作略带寒意的危险感。

　　“你又是谁，半夜三更、深山老林，穿的花枝招展，在男人面前搔首弄姿，不怕落在坏人手里？”帝星辰一番话尖钻刻薄，要是女郎没有带着面具，肯定会看到脸上的笑容在僵硬中转冷。

　　猫脸面具后的双眸略微凝缩，语气稍显清冷：“流星阁主好一张尖牙利嘴，这可不像是绅士英雄所有的风度，也不像是宗派头领所有的待客之道。”

　　“少废话，我流星就是粗人，更不稀罕绅士和英雄的称呼。说，你是谁，为什么跟踪我，既然出来见面，就拿出起码的礼貌，把这破面具摘掉。”帝星辰仔细探查女子的气息，应该是玄皇初级的实力，并非无法抗拒。能唤出自己的名字，又在这里突然现身，十有八九就是跟踪过来的。

　　“流星阁主是像看看我的模样吧？一张面皮而已，真有这么重要？”

　　“你到底是谁？想干什么？我最讨厌别人跟我玩神秘。”帝星辰冷眼盯住柔媚的面具女郎，试探性的召唤吸血蚂蝗，希望它帮忙探查周围是否有伏兵，但自当天受创后，一直没有苏醒的迹象，现在还是平平静静。“我是谁不重要，我什么模样更不重要，重要的是我能帮助你，帮助现在的噬魂阁。”面具女郎的声音不再冷漠，渐渐恢复常态。

　　帝星辰重新打量面具女郎，半晌还是问了句：“你到底是谁？”

　　面具女郎不由笑道：“流星阁主真是执着，你执意想要个名字……晴儿……怎样？”“你耍我呢？”帝星辰语气不善，始终保持着敌意。或许是天性如此，对于某些莫名其妙主动出现的事务，潜意识总存在强烈的抵触感。

　　天下没有白吃的午宴，这妞无缘无故说要帮忙，九成九不怀好意。

　　“流星阁主先听我把话说完，视情况再交流。惊鲨巨虎破入玄皇后期后，又领悟战王领域，危险性跃升到新的级数，势必会引起各大帮派的警惕，以往暗中支持的势力也会重新考虑态度。毕竟惊鲨巨虎嗜战如狂，又怨恨各大宗派长达两百年的戏弄，一旦成长起来必然反抗，并脱离他们控制，铲除是情理之中。以烟云山为首，可能正在酝酿着某种毁灭的计划。我相信十大宗派中任何一个全力出手，都能重创甚至击杀惊鲨巨虎，至于你们巫山，除了陪葬没有第二个下场。而且这场灾难可能在不久之后就要到来，时间远比你预想的要短。我不清楚流星阁主有什么样的办法化解这场危机，但如果我能有办法阻止烟云山半年时间，对于你来说应该会更轻松。”嗯？帝星辰心头微动，凝视着猫脸面具后的那双丹凤眼。拖延半年时间？简直就是致命的诱惑！他原本的计划是利用玄液帮助千叶等人恢复伤势，等待惊鲨巨虎出关之后强行攻取新浪宫，期间结交宜宾皇者，再趁烟云山强者来临之前毁灭新浪皇者，炼化的玄液帮助黄金狮王突破，这样一来，噬魂阁方面便拥有三位强者坐镇，到时候不管多大的危机，都会有希望化解。

　　但最迫切的问题是时间，惊鲨巨虎出关需要足够的时间，宜宾皇者恢复需要时间，烟云山强者又随时可能来临，一旦任何一方拖延或者提前，计划都是空谈。


第478章 面具女郎

　　帝星辰最坏的打算，就是先行潜入大山深处，躲他个四五月，富士山脉这么大，就不信他们说找就能找到。

　　面具女郎露出稍许的笑意：“我们现在可以好好谈谈了吗？”

　　“你先说说自己的要求，我这人胆小，经不起折腾。你要是把我的兴趣勾起来了，再开出苛刻的条件，我不能保证不会揍你。”面具女郎笑道：“你一直都对女人这样说话吗？”“在我这双庸俗的眼睛里，一直都是先分敌人和朋友，再分男人和女人。很遗憾，我还分不清你是敌是友，你没必要跟我谈论男女态度。”

　　面具女郎仔细打量下帝星辰：“我没有特殊的目的，更没有恶意和阴谋。只是偶然间目睹了近段时间里巫山的变化，来了些兴趣，富士山脉自当年‘惊鲨巨虎闹烟云山’后已经很多年没有再出现类似的事情了。”“什么样的事情？”

　　“低等势力挑战高级势力。噢，这种说话你可能不太了解，就是十大宗派以外的势力，通俗成为低等势力，十大宗派则统称高级势力。富士山脉虽然混乱不堪，但一般情况下都是高级势力间的明争暗斗，低等势力间相互倾轧生存，或者高级势力欺负低级势力。越级混战的现象在近几百年间只出现了惊鲨巨虎这一个特例，不过我好像从巫山身上看到了征兆。”面具女郎的丹凤眼闪动着异样的光芒。

　　“抱歉，我是个守法公民，纯粹是自我防御。”帝星辰听女郎说话的语气，有种怪怪的感觉，心里再次加个警惕。

　　“我说过了，你不用担心什么，我没有恶意，只是想参与到这场游戏中来。只要流星阁主给我这个机会，我就有办法帮你拖住烟云山半年时间。”

　　“你属于哪个宗派？稍微给我透个底，好让我心里有个准备。”帝星辰越发肯定自己的想法。

　　“不属于任何宗派。”

　　“那你凭什么牵制烟云山？”“不是我牵制，是我有办法牵制。怎么样？愿不愿意尝试？”

　　“怎么个尝试法？”

　　“带我加入噬魂阁，我亲身参与这场游戏，保证只会在必要的时候提供相应的帮助，不会陷害你们里面的谁。”

　　帝星辰恍然，怪怪地笑道：“你是想做我噬魂阁的压寨夫人？”

　　女郎倒是挺开放：“随你怎么安排。”帝星辰考虑了会：“可以。”

　　“流星阁主痛快，在不久之后，你会庆幸今天的选择。”

　　“以后的事情以后再说，我还想问一问，除了参与进来之外，你还有其他的要求吗？例如噬魂阁需要为你做些什么。不要含糊其辞，你点头，我会认真考虑，你要求，将来无论发生任何事，都不会为你做半点事情，更不会听取你所谓的意见。”

　　女郎静静的看着帝星辰，好一会，点头：“一点小事。”

　　帝星辰无声笑了起来：“好，很诚实。”“我们的合作现在开始？如果不介意，我现在就跟你去噬魂阁。”

　　“现在？不不不，我已经说过了，我这人胆小，也不是什么绅士英雄。你想参加这场游戏，完全可以，但你首先得让我看到你的诚意。半年！半年之内如果烟云山没有过来捣乱，我相信你的能力，随时欢迎来我巫山做客。烟云山要是在这半年内捣乱了，我们今天就权当没有见面。”

　　猫脸女郎的脸色再次回到最开始的难看：“我重新给你个评价，不仅不是绅士，更像是个无赖。”

　　“谢谢夸奖！很多人都这么说我，我一直引以为傲。”

　　猫脸女郎为之语塞。

　　“很荣幸见到你，再见！”帝星辰带着狗杂种缓步后退，嘴角勾起一抹戏谑之意，跟我比黑？你还白点！

　　“想看诚意没必要半年，这样吧，三个月为限，三个月内，如果烟云山没有进犯巫山，我便收拾东西长住噬魂阁，做你的压寨夫人。”

　　“可以，记得去之前洗洗干净。”帝星辰不再停留，转身冲向密林。

　　猫脸女郎目送帝星辰消失在黑暗里，久久的沉默，轻声一笑：“还真是个有意思的孩子，三个月……应该没有问题吧……”

　　自当天巫山惨战后，烟云山二长老重伤逃遁，于十天之后向富士山脉各大宗派散布消息——惊鲨巨虎终于突破壁垒、晋入玄皇后期，参悟了战王领域，集合十位玄王级强者于巫山上创立宗派，名为噬魂阁！消息传出，富士山脉几十余宗派纷纷关注，水月洞天、毒蟾谷等九大宗派内部引起不大不小的震动。这些年虽一直利用惊鲨巨虎制造些祸端，维持着敌对争斗的态势，但惊鲨巨虎却始终在可控范围内，他们若是愿意，随时可以将其毁灭。

　　但玄皇后期跟玄皇中期是截然不同的两种境界，何况还是参悟了领域的妖尊，足以令任何强者为之忌惮。

　　创立宗派的惊人举动更是让各大宗派的高层绷紧了心神，人类跟妖兽联合？是人做奴，兽做主，还是平等相待的结盟合作？谁能有如此胆魄！

　　十大玄王级强者的庞大阵容则让各大势力感到头疼。

　　短短几个月的时间，惊鲨巨虎已然突然脱离了他们的控制，并重新拥有抗衡十大宗派的力量。他们倒是并不惧怕，但无论是谁去剿灭，恐怕都得付出很大的代价，一旦再像当年烟云山惨战那样，各方势力暗中插手，局面将再次演变到失控的程度。

　　水月洞天！

　　“消息已经做了核实，是烟云山的二长老亲自出手，结果惨败逃遁，差点被惊鲨巨虎给整死。潜心谋划的进攻行动因惊鲨巨虎的突破仓促结束，被烟云山利用的新浪宫夹着尾巴逃了回去。”

　　“噬魂阁的寨主是个少年？”

　　“没错，是个名为流星的少年，一年前刚刚进入富士山脉，具体身份暂时不明，但进入山脉之初身旁就有三大玄王跟他一起的。短短一年的时间内，先是协助巫山原有帮派‘义云帮’重创白宫，后来更是只身前往惊鲨巨虎的领地请其出山，一场伏击战令白宫至柯震东陨落。年纪轻轻，不过二十岁，却晋入玄王境界，有勇有谋，胆略非常。目前已经取代原巫山山主扈二娘了，成为新的领袖。”

　　“是他甘愿侍奉惊鲨巨虎为主？还是达成了某种协议？”

　　“暂时调查不清楚，巫山经历多次惨战，数量已经从两千精锐减到两百，所谓大浪淘沙，剩下的全部都是忠心耿耿，要想从他们嘴里取得消息，恐怕很难。”

　　“密切关注此人！”

　　“烟云山故意散出消息，无非是想各大宗派出手，减轻他们的压力，一起来惩戒惊鲨巨虎。”

　　“我提议水月洞天暂时按兵不动，由着各大宗派闹腾。帝星辰要是真有野心，近期可能会招纳新卒，我们亲自挑选些精英之辈，混入噬魂阁，尽快取得信任，以便及时掌握消息。”

　　沧海殿！

　　“黑老虎竟然成立宗派？折腾了五百年，终于做了件靠谱的事情。”“谁有胆量跟它合作？不清楚它就是个定时炸弹？”

　　“流星？记下这个名字！尽可能掌握详细的情报资料。”

　　“据说宜宾山的宜宾皇者暂时住在噬魂阁中，看样子有结盟的趋势。”

　　“戚老二那老东西，成事不足败事有余！既然要杀就杀个利索，竟然把人弄个半死轰到别人领地，最后还没整死，这不强迫他们结盟吗？”

　　“看样子结盟已是铁板钉钉的事实，流星要是够眼光，宜宾皇者要是还有野心，他们走到一起也算水到渠成，都是戚老二那老杂种做的好事。”

　　“黑老虎现在应该打心眼里感谢戚老贼，拱手送来一个玄皇中期强者，还有五大玄王巅峰！”

　　“一个玄皇后期，一个玄皇中期，两个玄皇初期，再有十几个玄王，好嘛，黑老虎真要脱离控制了，我看他烟云山怎么收拾这场残局。”

　　“够了！别发牢骚了，都谈谈你们的看法。黑老虎真要是脱离控制，十大宗派谁都不得安宁，它被压制了两百多年，心里的怨气已经积攒到极致，一旦爆发起来，碰到谁都得伤筋断骨。”

　　“我倒是感觉咱沧海殿不需要担心，当年黑老虎差点被钉死在烟云山，是我们暗中出手帮了一把，虽然后期闹得不愉快，但总归是得念点旧情。它首选的目标要么是魔云教，要么是烟云山，这才是它的仇敌，但魔云教和烟云山都是硬骨头，任何一个被惹急眼了，都能治黑老虎于死地。”

　　“没错，黑老虎就算再厉害，也不可能一路灭掉魔云教和烟云山，再打到我们沧海殿。除非它连跨两级，晋入玄宗！”

　　“话虽这样没错，但烟云山不会再跟黑老虎硬抗，魔云教虽然疯狂，但高层都是些精明阴狠的角色，它们一旦意识到什么，势必会找些盟友一起合作。而黑老虎不再是当年的横冲直撞的莽夫，它身边同样有人类在出谋划策。以我看来，这场厮杀很可能会演变成持久战。”


第479章 血龙的忠告

　　“没错，有道理。我们有必要多多关注那个帝星辰，年纪轻轻晋入玄王，这等天赋可算变态，能把黑老虎请出来，靠的不仅是胆魄，还得有些真能力。”

　　“我提议，派几个有天赋、有能力、又有个性的强者打入噬魂阁。我们不排除其他势力安插眼线的可能性，所以尽可能选择些陌生面孔。”

　　毒蟾谷！

　　“黑老虎嫌命长？老老实实待在老窝里，还能饶你贱命！竟然学人家开宗立派？自讨苦吃！”

　　“话不能这么说，躲在老窝才是等死，出来一搏倒还有些希望，这不，冷不丁突破了，一群人都紧张起来了。”

　　“我很好奇怎么就无缘无故突破了？那巫山难道是片洞天福地？能提供那么庞大的能量，足以它硬生生破入玄皇后期？”

　　“巫山肯定有古怪！得观察！”

　　“烟云山现在正到处寻找帮手，我们要不要跟他们联合？这些年我们没少折腾它，一旦成长起来，对我们就是个威胁。”

　　“不用，该着急的是烟云山。我们离着十万八千里，想报仇也得能杀过来。”

　　“黑老虎参悟了领域，发起狂来可不是闹着玩的，先让烟云山跟它玩玩，看看那个叫流星的小家伙能闹出多大的风浪。等折腾的差不多了，我们再出手。三弟，你辛苦趟，带人去巫山附近待着，要是他们真打起来，视情况出手。黑老虎不能留，最好连烟云山都一起祸害了。”

　　“青鸾殿、沧海宫那些缩头乌龟们可能不会直接插手，要么保持中立态度观察，要么派人过去当间谍，这是当年用在黑老虎身上的招式，我们要不要也派些人过去？”

　　“当然，三两个就可以，先进里面潜伏，什么都不要做。要是黑老虎能折腾出花样来，就一直潜伏，等关键时刻再启用，要是三两月就被灭了，直接再回来。”

　　魔云教中……

　　“白宫被灭，新浪宫苟延残喘，宜宾山没落。不错嘛，短短几个月的时间，我们的邻居竟然发生这等天翻地覆的变化。”

　　“黑老虎参悟领域，又得十余名玄王巅峰协助，等他们从最近的惨败中恢复过来，肯定会有大的动作。我们是不是提前做些什么？”

　　“该提前行动的是烟云山，黑老虎暂时还惹不到我们，除非它活腻了。给我把探子全部撒出去，不用过多的避讳，就到巫山附近监视。”

　　“教主，监视巫山是小事，我在想……是不是联系下新浪宫？”

　　“嗯？你的意思是扶持他们？”“我的意思是……吞并！”

　　“哦？”

　　“怎么个吞并法？”

　　“新浪老贼脾气硬得很，要是愿意屈居人下，几十年前就投奔我们了。”

　　“现在不同以往，黑老虎突破，宜宾山又有加盟的势头，新浪宫的处境非常艰难。烟云山的戚老贼在当天的战斗中舍弃他，这是一步错棋，新浪肯定不会再相信他们，而且烟云山相距太远，远水解不了近渴，其本质目的也是在利用新浪宫。新浪不是傻子，应该能看的出来。可我们魔云教不同，彼此距离相对要近，只要教主愿意另设第三位副教主职位，并承诺接纳他的部分部众，他应该会慎重考虑提议。”

　　“嗯……不错！教主，老鸠的提议有道理。新浪现在的处境非常困难，只能依附一方生存，相对来说，我们魔云教是最佳的选择。只要我们开出足够的条件，拿出相应的诚意，新浪会认真考虑。如果能成功吞并新浪，我们魔云教的玄皇级强者将会跃升到四位之数，玄王巅峰更是达到惊人的二十六位！”“四大皇级强者，二十六大玄王巅峰，部众数量会达到六千！这等力量连水月洞天、青鸾殿都得忌惮！”

　　“黑老虎在巫山拼死争斗，烟云山处心积虑插手，可真正的得意者是谁？哈哈，宜宾若能加盟巫山，那就是我们魔云教收下新浪宫之时！”

　　魔云教大殿里一阵沉默，最终魔云教教主长身而起：“我亲自去趟新浪宫，只要新浪愿意加盟，魔云教愿立第三位副教主，各位，可有意见？”

　　“只要魔云教能变的强大，另设第四第五位又何妨？我等全部赞同！”

　　伴着声凄厉的哀鸣，五步蛇王淹没在熊熊燃烧的烈火里，旁边还躺着具金刚猿的尸体，正在一点点的烤着。

　　帝星辰现在是杀了妖兽，取下妖核就是往通灵宝玉中扔。

　　那只五步蛇王心里满满的全是恨啊，费劲九牛二虎之力才把这头金刚猿制服，还没来得及享用，就被这可恶的混球给偷袭了，一连串强悍到极致的武技劈头盖脸的轰下来，直接打的晕头转向，连像样的抵抗都没有做出，就被紧随而至的一拳轰在要害。

　　自己恐怕是妖兽里面死的最憋屈的。帝星辰累的满头是汗，却满心亢奋，没想到都准备回去了，竟然半路遇到这种好事。金刚猿虽为化形中期，防御力却堪比化形后期，算是个异种，五步蛇王则是货真价实的化形后期，这番龙争虎斗声势浩大，硬是把他给吸引了过来，嘿嘿，一不留神做了会渔翁！

　　进入富士山脉以来，算是头一次走运。

　　“狗杂种，晚餐吃烤蛇肉。”帝星辰抡刀剁下五步蛇粗壮的蛇尾，从储物袋里取出烤架作料，穿起铁叉开始烧烤。妖兽不单是可以卖钱，血肉里面同样蕴含着大量的精华，烧烤或者蒸煮都是大补。

　　狗杂种最近几天心情也不错，围着烤架转了圈，嗖的声窜出去，这点蛇肉不够吃的，既然要烤，就多来点。

　　“我喜欢吃羊肉！”帝星辰朝着密林吆喝声，兴致勃勃的烧烤。

　　“小子，来，血爷我给你说句话。”通灵宝玉中的血龙似乎醒过来了。

　　“哟？好久不见血龙你出来了，有何吩咐？”

　　“吩咐谈不上，我是实在看不下去了，今天出来跟你说道说道。”

　　“嗯？”帝星辰略感诧异，今天的语气貌似不太对味啊。

　　“你在怕什么？”血龙悠悠然仰望着帝星辰。血红色煞气弥漫了通灵宝玉中的那片空间，它的存在完美的诠释了“血夜丛中一点混”的那一“片”。

　　“我怕？我怕什么了？”帝星辰莫名其妙。

　　“确实很可怕，你连自己在怕什么都不知道。”血龙嘴角戏谑之意加深，两支龙爪枕在脑后，悠闲自在的仰望。

　　“说吧，您老人家到底有什么事，有什么能为您效劳的？”

　　“没别的事，就是闲着无聊，想跟你说说话，顺便提醒你要学会看清楚自己，不要担心这个害怕那个，做的这些破事情看着就窝火。”

　　帝星辰倒是来了兴趣：“请血龙大哥开导开导我，我到底怕什么了？做了什么事情让你不舒服？”

　　“既然你诚心实意的问了，我就勉为其难的说说吧。”

　　帝星辰翻个白眼：“多谢。”

　　“从哪里说起好呢？嗯……我想想。”血龙转着眼珠沉吟起来，好一会儿才像是找到重点：“我观察你很长时间了，你一直很努力，但并没有明确你自己必须坚持，也必须放在首要的一点——成长！无论在什么地方，自己的强大才是根本，是所以理想愿望的基础。当然以你现在的状况，要想在这富士山脉闯出些名堂，还是得多多招些帮手，但这并不是你放弃自我修炼的原因。”

　　没给帝星辰解释的机会，血龙话语不停，继续道：“你可能说自己很努力，已经突破到了玄王，但我明确告诉你这还远远不够，你必须时时刻刻想着如何更精妙的掌控武技，怎么才能让自己变的更强大，如何更稳固的突破壁垒，向着更高的等级跨越。巫山越强，你的知名度越高，对你自身的实力要求就越苛刻。你必须接受个现实，皇级强者不可能永远听命于小小的玄王，因为玄液的缘故，或者特殊的原因，它可能会需要你，给你些帮助，但绝对不是信服你，更不会真心听命于你，除非你够强！不要单纯奢求机遇和意外事件，你本身实力足够强，再有玄液协助，才能让你在巫山的位置更稳固。”

　　“血龙大哥今天好像真的不太一样哈？”帝星辰静静的听着，重新打量血龙，依旧是轻佻乖张的语气，却带着略显郑重的态度，完全是彼此相识以来破天荒的第一次。

　　血龙当然不会告诉帝星辰，自己当年就是放了这样的错误了。

　　帝星辰逐渐散开那抹警惕戒备，认真的看着血龙。

　　“再有呢，是你最近一系列的举动和态度，潜意识里都有些畏首畏尾，做起事来更是缩手缩脚。可能你会说我怎么缩手缩脚了？我都把惊鲨巨虎给请过来了！我都把白宫给铲除了！真是这样？这些就够了？小家伙，仔细想想你来这里是做什么的？是创立宗派，是建造属于自己的势力！你得够疯狂，够胆魄，更得看的更远，放得更开，做的更大，这里是富士山脉，拥有无限的空间放任你去挥霍。一些措施、一些思想、一些战略，都必须是你掌握主动权，而不是被动的等待。”


第480章 略有所悟

　　“什么狗屁魔云教、烟云山，该出手就得出手！别跟我说什么实力弱，根基浅，狗屁！这都不是束缚你思路的理由。我也没让你跟他们正面死磕，说的是种态度和策略。你不会玩偷袭？不会耍诡计？我发现你进了富士山脉后，变的愚钝了，胆小怕事了，跟在罗马帝国的表现截然不同。”

　　“好像……没那么……不堪吧……”帝星辰所有想要反驳的话，都被血龙一连串冷嘲热讽的话给憋回去，仔细想想，貌似没这么不堪，再仔细想想，好像真的有那么点畏首畏尾，没有放的太开。

　　“还有个方面，你这小子简直就是暴殄天物，你得遭天谴，得遭雷劈，劈你个千百回都不算过！”玄灵的情绪忽然激动起来，又是气氛又是嫉妒：“我给你的化龙诀，那可是笑傲星空大陆的神技，杀的各大古族哭天抢地。你呢？除了化龙诀还有九转雷神诀，摄神诀，还有被激活的烛龙血脉，更有被称为逆天之宝的通灵宝玉。你小子简直浑身都是宝，随便拿出一个都能让一方势力为之眼红，任何一个参验到极致都能登堂入室，成长到他人只能仰望的地步，你非但不好生利用，还总是到处寻找，嫌弃自己没有宝贝！建议你找个合适的机会闭关潜修，认真的参悟下这些宝贝的用途，例如精神力和玄气，身体力量怎么联合，展示出摄神诀的威力，例如吸血蚂蝗怎么跟通灵宝玉合作，形成源源不断的玄气供应，再像化龙诀激发之后如何提升战斗力和防御力，发挥出它真正的威力。还有，九转雷神诀如何进阶，逆央八步有何不凡，等等！需要你整理参悟的东西实在是太多太多了，一旦完全领悟，单纯境界方面，都能助你跨入皇级！你还想通过其他方法巩固境界，境界就在你的身体里！倘若利用得当，各个领域都有突破，你这具身体都会活跃起来，烛龙血脉跟你的融合将会加深，各个方面都会带给你意想不到的好处。记住一点，不要拘泥于所谓的等级界限，以你本身所拥有能力，抗衡玄皇中期都不为过，但遗憾、可笑又可悲的是，你根本不懂如何利用！”

　　帝星辰渐渐沉默下来，化龙诀真正的威力？精神力跟身体还有玄气的联合？吸血蚂蝗跟通灵宝玉的合作？还有九转雷神诀的晋级？自己身体竟然有着如此之多的不寻常！似乎自己还有阵法传承！

　　无形之中，好像忽略了很多事情。

　　“你身体里的所有东西，你充其量只是参悟了皮毛，还有更大的空间等着你探究。你是苍天注定的强者，应该有番不寻常的成就，但到目前为止，我没有看到你应有的闪光点，充其量只能算是平庸里的天才，根本算不得超级！好了，说的够多了，再说下去我能给气疯掉。你认真想想，是浑浑噩噩的继续做你自认为正确的事情，还是打开思路、拿出气魄，再认真审视自我，一切都由你自己决定。但我可以很明确的告诉你，以你现在的表现，最高成就不过玄尊！”

　　血龙活动下身体，最后瞥了眼通灵宝玉，露出抹类似于苦笑的复杂笑意，摇了摇头，准备潜回通灵宝玉之中了。

　　“血龙，为什么？”帝星辰忽然问道。“为什么？”血龙停了停，仰头看着上空：“没有你想的那么复杂，大爷我只是看不下去了，顺道提个醒，愿意听就听听，不愿意听就拉倒。”

　　帝星辰在原地沉默着，静静凝望着血龙消失的地方。

　　一番话语满是冷嘲热讽，没有给帝星辰留丝毫的情面，符合血龙的性格，但带来的感觉却跟往常截然不同，刻薄的话语与其说是在刺激，倒不如说始在点醒着帝星辰，并没有阴谋陷害的味道。

　　天命所归？

　　堪称极端的名词，如同暮鼓晨钟悠悠回荡在无边的意识空间，不断触碰着内心深处某处从未认真感悟的空间。

　　浑身宝藏？

　　满是诱惑的词语，让帝星辰回归沉静，默默的回味着，渐渐的重新审视自我。不局限、不在乎、不胆怯，让无边的富士山脉来承纳你足够的疯狂。血龙说出这番话语的时候，帝星辰能从他的眼底看到一抹偏执的狰狞，像是曾经叱咤风云的狂傲身姿。血龙是凶煞与疯狂的化身，无拘无束、无惧无畏，倘若谁敢来阻拦，一律以残忍来轰杀。但无可否认的是其过激的疯狂过后却是无尽岁月的沉寂，以至于沦落到通灵宝玉中苟延残喘。

　　帝星辰感到莫名的振奋与热血，却并没有完全受到蛊惑。

　　但仔细的回想，认真的审视，自己的某些策略却是偏于保守，顾忌顾虑的太多，以至于束缚了思想和胆魄。一味渴望变强，却遗忘了自己本身就是个纯粹的宝库，连百分之一都没有挖掘出来。

　　坐拥变态的天赋、强悍的体质，有何理由畏惧十大宗派？

　　正是因为如今根基不稳，方可无所顾忌，尽情的疯狂放纵。

　　成，君临天下，败，东山再起。

　　自己挥霍的起！这片山脉同样承受的起！身怀无数重宝、惊世血脉，有何理由固执于等级壁垒？

　　倘若现今就受困于玄王级，何谈将来傲视群雄？

　　狗杂种风风火火的冲回来，嘴里叼着头挣扎的岩羊，这种羊类肉质细密有弹性，做烤肉最有嚼劲。帝星辰顿悟了些道理，心情自然大好，熟练的开膛破肚、拔毛切片，上架烧烤。

　　五天后，帝星辰返回巫山，一路上重新审视自己，每次都有新的感悟，心境竟然开阔了很多。

　　一去一回将近两个月，巫山再次回复生机，一座座别院和殿堂耸立在山体上下，不少地方重新栽种古树，修筑通道，完全是依照当天惨战遗留的痕迹来建造的，倒是别有番苍凉雄浑的味道。

　　“阁主！”山下巡逻的弟子看到帝星辰纷纷行礼，只是噬魂阁幸存的帮众只有寥寥两百余人，守卫和巡逻的人只有百余众，放在偌大的巫山，不只是单薄那么简单，简直就是寒酸。

　　“扈二娘他们都在山上吗？”

　　“禀阁主，都在山顶别院区。”

　　“宜宾山的那些人呢？”

　　“前几天被请到山上了。”

　　“嗯，辛苦了。”帝星辰沿着山路阶梯走向顶峰，一路走走停停，查看噬魂阁现在的布局和建设。不由想起当初的白宫，要是什么时候能给噬魂阁设置个守护阵法，将来就不用再担心发生激战的时候连山体都摧毁，也可以适当的抵抗敌人的攻势。

　　阵法？对于现在的自己来说，只能算是奢求了！虽然有些阵法基础，但是布置不出来呀！

　　“你回来了？”半路遇到扈二娘，惊喜的迎了过来，仔细打量：“精神状态不错嘛，一走就是两个月，办了什么大事？”

　　“偷偷过完我二十岁的生日，从今天起，我就是真真正正的男人了。”帝星辰刻意咬重男人二字，换来扈二娘千娇百媚的白眼。“你回来的正好，宜宾皇者正想找你呢。”

　　“加盟？还是合作？”

　　“加盟还言之过早，现阶段只能是合作为主，你得给他时间来适应，亲眼看到我们的实力和前景，结盟自然就水到渠成。”扈二娘毕竟也是一山山主，有些见解还是比较透彻。

　　“他们恢复怎样了？”

　　“我把你给的玄液液给了他们，王华连续闭关四十天，恢复差不多六七成，还得继续调理；赵超的情况有些糟糕，我劝过几次，好歹恢复点生气，但要想从阴影里走出来，得看他自己了，别人是帮不上忙；老妪脱离生命危险，但经脉受损严重，勉强能发挥出玄王的实力；惊鲨巨虎一直在闭关，黄金狮王和幽冥翼虎也都闭关养伤，我去探望过几次，都被兽群给拦住。”扈二娘一一做着介绍，众人的状况还是很糟糕，但因为当初战斗太惨烈，能保持这样已经算是难能可贵。连续近两个月的缓冲，众人也都接受了现实，不再那般死气沉沉。

　　毕竟惨烈和死亡就是富士山脉的主旋律。“宜宾皇者他们恢复的怎样了？”

　　“宜宾皇者伤势还是很重，刚刚苏醒不到二十天，五个光头和军师钱洁勉强保住了命，其他的人都没醒过来。”

　　“通知千叶他们，到大堂集合，我有件事情要宣布。”

　　很快，得到消息的千叶等人都赶到大堂，宜宾皇者也被扈二娘亲自邀请了过来。“宜宾皇者，多余的废话不多说了，我们两方难兄难弟暂且住在一起，共同应对这场危机，其余的方面等我们稳定下来再谈，怎样？”帝星辰委婉的表达意图，算是顾足了宜宾皇者的颜面。

　　“是我们叨扰了。”宜宾皇者现在非常虚弱，钱洁等人比自己还要虚弱，他们只能躲藏在这里生存，否则一旦离开，单凭附近出没的妖兽都可能把他们当成食物。

　　“这里是我弄的些丹药，应该会对你们有所帮助。”帝星辰取出十几枚玄液，交给了宜宾皇者。玄液提前都用凝固的鲜血包裹，在添加了些特殊的药物粉末，做了简单的掩盖。


第481章 又要外出

　　“丹药？”宜宾皇者好奇的取过来，仔细感受，双眸陡然绽放精芒，好浓郁的玄气波动！

　　帝星辰顺手把其余的玄液交给千叶，示意他自行分配，微笑道：“宜宾皇者等回去后慢慢服用，如果感觉效果不错，我以后再给你炼几枚。”

　　“多谢流星阁主，这份心意我们收下了。”宜宾皇者小心翼翼的收起来，心里有些纳闷，流星竟然还能炼丹？这是一些腾龙王朝的宗门都少有的奇能异士，难道他来自腾龙王朝？

　　扈二娘三人的目光同样有些炙热，早已领略到这些丹药的不凡，若是再吞服几枚，将对自己的伤势有着莫大的裨益。难道帝星辰消失这两个月，是去炼化丹药去了？

　　帝星辰看向扈二娘：“长话短说，我们刚刚经历过危机，接下来肯定还会连续不断，单靠我们这些人很难坚持下去。所以我考虑下，应该面向整个富士山脉招收弟子，数量不限，来多少收多少，全部列为外围弟子。对于某些天赋优异，或者实力强悍的成员，可经过审查后纳入噬魂阁正式弟子。具体的运作你们几个商量下，尽快把噬魂阁充实起来，为将来的发展打牢基础。在宣传的时候多多强调惊鲨巨虎和宜宾皇者的威名，相信我们一大玄皇后期，一大玄皇中期，两大玄皇初级，两只幻化初期的妖兽王者和十五大玄王的阵容，足以吸引很多闲散势力的加盟。”

　　扈二娘跟王华相视一眼，迟疑道：“现在合适吗？我们刚刚经历惨败，随时可能面临烟云山等宗派的进攻，说句不好听的话，在外人的眼中我们可能坚持不了太久。”

　　“先把消息放出去，尽可能的吸引足够的目光。然后等我们打几场漂亮的胜仗，让他们看到噬魂阁的前景，自然就会有人来报名。”

　　“打胜仗？”扈二娘眼角微微抽搐，王华等人的表情也都有些不太自然。

　　“怎么，没有信心？别把烟云山想的太厉害，除非他们不管不顾的倾尽全力来围剿，否则我们就有生存的希望。这些事情你们不用费心，我有的是办法处理。”帝星辰已经恢复信心，也确实想到了办法。

　　“我尽快整理招收弟子的细则。”扈二娘并不怎么相信，但不至于丧失信心。以噬魂阁现在的强者数量，只要成功恢复，还是有些生存资本的。

　　钱洁轻声干咳，道：“流星阁主，我无意冒犯你，但你需要认清个现状。十大宗派应该都得到惊鲨巨虎和噬魂阁的消息，很可能就会派人来监视，你选择在这个时段招收弟子，怎么保证不会混进来间谍？”

　　“钱小姐真聪明，我要的就是这个效果。”帝星辰露出明媚的笑容，但怎么看怎么有种奸诈的味道。

　　众人面面相觑，搞什么东东？

　　“我明天会再次离开，预计两三个月内回来，你们安心在家养伤。我有百分之八十的把握可以保证，烟云山在三个月内不会过来捣乱。”

　　“又要离开？”千叶眉头微皱，富士山脉危险重重，流星怎么到处闯荡？是宗门的任务吗？

　　“流星阁主哪来的把握？”宜宾皇者在意的是这个，真若是能有三个月的修养时间，自己可以静下心来闭关静养，恢复的速度自然会更快。

　　“凡事总有意外，我只能说可能。”帝星辰下意识的摸了摸手腕部位的黑妖花纹，笑着起身：“你们放心吧，我有能力保护自己。”

　　“流星兄弟，你这次要去哪？我陪你。”送走宜宾皇者，千叶拦在帝星辰面前。

　　“不用，一点小事。”

　　“你有些着急了，噬魂阁不是一朝一夕就能建立起来的，我们一步步慢慢的来，大不了先离开巫山回到宗门，在宗门找几个长老过来，完全可以让噬魂阁成为第十一大宗门，等惊鲨巨虎和宜宾皇者痊愈之后再行动。”千叶看着面带微笑的帝星辰说道。“富士山脉太危险，万一遇到其他宗派的强者，说不定就会有场恶战，我们陪你一起吧。”千安的情绪还是难掩落寞，说起话来有些低沉。

　　“我没有强迫自己，只是有些事情必须得自己去做，你们留下也有任务，千叶师兄和千安师兄帮着扈二娘处理招收弟子的事项，我有个意向，在将来筹建一支威震富士山脉的超级战队，要求有三，忠诚、野性、铁血纪律，你们可以从现在开始就有意向的准备。”

　　对于他们三人，帝星辰没有隐瞒自己的设想。噬魂阁要想强悍，高层力量不仅要充实，更重要的还是要有强悍硬朗的中坚力量，筹建所向披靡的超级战队势在必行。不仅可以用来威慑群雄，还是攻山拔寨的主要基石。

　　“流星兄弟……”他们还想继续坚持，帝星辰抬手打断：“我们时间有限，不能随便浪费。放心吧，有狗杂种陪着，没有谁能伤的了我们，大不了我就跑路，打不过还逃不过吗？”

　　“千万要小心，不然我们心中会愧疚的。”

　　“我是莽撞的人吗？”帝星辰拍拍千安的肩膀，微笑道：“千安师兄，振作起来，好好修养，我相信你能行，你也一定能行，拿出点气概，让别人都看到我们千岛宗的意志！”

　　千安露出干涩的笑容，勉强点点头。夜深人静，群山沉寂，蒙蒙月光洒落绵延起伏的山脉沟壑。

　　帝星辰沐浴银月光华，盘膝静坐在巫山山巅。

　　心神静谧，意识沉浸在意识的海洋。心境平静，宛若银湖，无痕无波。帝星辰从正午端坐至现在，完全放松心神，忘我般沉静。抛弃所有的杂念，一遍遍运转摄神诀，感悟摄神诀的奥秘，潜意识在无形之中沉浸在精神力的世界。

　　伴着一遍遍的参悟，全身心的融合，脑海深处迸发万丈光华，照亮无边的识海深渊，现出密密麻麻的纹路，纵横贯穿茫茫识海。

　　随着帝星辰感悟的加深，精神力相互交错，数量多的惊人，无穷无尽，充斥各个区域。吼！后山峡谷旁，一头金色雄狮从沉睡中觉醒，发出震天的嘶吼，刺目的金色光华跟天际佛光遥相辉映。

　　是黄金狮王！

　　它感到了来自灵魂深处的召唤，一种无法言语的归附感。

　　一声厉吼，纵步腾空，黄金狮王义无反顾的朝着金狮虚影猛扑过去，直至淹没佛光中。宛若灵魂归位，血脉苏醒，霎时间，灵魂深处竟然有种古怪的悸动，像是有什么东西要复苏。

　　自当天颈部发生异变以来，这是第二次血脉的异动，好像更加的强烈！

　　黄金狮王双眼迸发出炽烈光华，不过它的眼神却是盯紧山巅上旁坐着的少年，满腔热血涌动。

　　远处群山起伏处，一位带着猫脸面具的曼妙身姿迎风而立，细长的丹凤眼透过面具缝隙凝望巫山，即便相隔十余座高山，依旧能够感受到那股奇怪的气息，灿若星辰的双眸闪动些许异样。若是除去苍白的猫脸面具，必然会在那张风华绝代的面容看到她嘴角勾起的弧度。

　　帝星辰不清楚外界的变化，净心的感悟着摄神诀带来的奥义，血龙说的没错，每次重新感悟，总会有新的发现。

　　融会贯通！淬炼成金！

　　浸润在精神力的沐浴中，识海中的精神力宛若复活般气势非凡，不再是单纯的汇集在一起，似乎在形成什么东西。

　　帝星辰能清晰感受到精神力的威力，跟以往那种平平淡淡相比完全是蜕变式的提升！仿若经过洗礼后的重生！

　　单纯停留在识海就能如此，真正施展出来后威力绝对暴涨！

　　随着浩瀚精神力普照夜幕，圣洁与威严弥漫天地。

　　“路上小心，我们等着你的回来。”千叶没有跟帝星辰提及昨晚的事情。

　　“不用过度关注外界的情况，一切以康复为主，实在不放心，可以暂时离开巫山，找个安全的地方藏起来。”

　　“放心吧，我们会照顾自己。”

　　“宜宾皇者，拜托你了！”帝星辰朝宜宾皇者微微鞠躬，倘若真正遇到危难，还得依靠宜宾皇者来协助。

　　“早去早回。”宜宾皇者眼神有些复杂，越来越好奇这个少年。

　　“再见，等我三个月！”帝星辰用力挥手，露出招牌似的明朗笑容，带着狗杂种冲进茫茫山脉。

　　这次离开的目的地是寻找吸血蚂蝗的诞生地——黑水域！

　　搜集更多的吸血蚂蝗！等将来噬魂阁精英部队筹建，帝星辰要在每个人身上都寄生一个，关键时刻既能用来潜行刺探，或者是提高防御力，更重要的是来监视他们的思想动态，谁若是间谍，它们会查的清清楚楚，自己也好详细的谋划番。

　　帝星辰料想各大宗派肯定会送来内鬼，正好借机用计！

　　谁更狠，谁更阴，谁更精明？斗智斗勇，强者胜！

　　只是吸血蚂蝗依旧沉睡，迟迟没有苏醒的迹象，只能选择等待，苏醒后由它带着前往黑水域。

　　时间相对充裕，现在还不着急，帝星辰决定利用富士山脉的危险，不断地尝试，不断地历练，并继续感悟摄神诀、九转雷神诀等，力争让自己的实力有质的突破！


第482章 猴群夺食

　　狗杂种很希望在富士山脉狩猎的感觉，既能拥有不断地战斗，磨练自己得到的传承，更能吞服妖核来淬炼身体，一举三得，简直是完美！

　　帝星辰决定一边历练感悟，一边向那里移动，一边等待吸血蚂蝗苏醒。继续着感悟，继续着体会。放开心神，在感悟和历练中前行！

　　在不断地厮杀中，精神力的威力让帝星辰惊叹，不断参悟的“摄神诀”同样有了新的突破，就连其他的武技都有不同的感悟。

　　强大的自信赋予帝星辰无尽的动力，接连的挑衅搏斗，杀出一条血腥历练之途。帝星辰和狗杂种虽然还没有达到联手硬撼幻化中期妖兽的程度，但都有着单挑幻化初期的实力，他们谨遵血龙的提醒，不去过多的在意等级限制，只要不是太过的变态，大可放手一搏，大不了跑路。有草上似飞和鬼影迷踪步伐，谁能奈我何。

　　循着感觉向西南方向移动，转眼过去半月时间。

　　连番的重新感悟，实力可谓突飞猛进，通灵宝玉里面的玄液逐渐充裕，还储存了一些加了混沌之气的玄液。

　　帝星辰准备筹集到六枚的时候，自己跟狗杂种来个共同的突破。

　　自己已经做好准备，狗杂种也跃跃欲试，搜索起来越发的卖力。

　　“前面好像有动静。”清晨，帝星辰和狗杂种同时惊醒，纵身跃向树冠顶端，极目眺望远处。那里的动静不是一般的大，简直地动山摇，浪涛翻腾，阵阵吼声如雷如潮，暴动的声势惊的周围妖兽四散奔腾。

　　“唔唔！”狗杂种忽然亢奋起来，直勾勾瞪着逃窜的兽群，其中竟然有头黑云赤练蛇，货真价实的幻化初级妖兽，身边还簇拥着十几条巨蟒，看样子也不是凡物。“激动个球！”帝星辰一把扯住作势窜出去的狗杂种，恨其不争气的教训道：“连赤练蛇都逃跑，那边的战场肯定有更强的，说不定是几头幻化级别的妖兽在战斗。狗杂种，我们的目标要大，眼光要长，跟了我年许时间了，怎么就没学到我的半点长处。”

　　狗杂种眼珠一转，更为亢奋，嗷的声低吼，纵身冲射出去。

　　“慢点！”帝星辰嘿嘿一笑，摩拳擦掌的追了过去。默默祈祷是头高等级的妖兽，等它筋疲力尽，自己再来个偷袭！五分钟后，帝星辰和狗杂种潜伏在灌木丛里，目瞪口呆的看着远处暴乱的战场，一个劲的沿着唾沫。

　　江水滔滔，碰撞着暗礁河堤；黑风滚滚，撕扯着古树巨石！这是处极尽野蛮的狂乱战场，妖兽牛头黑蛟掀起层层浪涛，舞动滚滚煞云，杀气腾腾，仿似要把周围一切碾杀殆尽。

　　跟预料的相同，这绝对是头高等级的妖兽，虽不至于堪比玄皇中期，也差不了太多！帝星辰感觉要是能炼了它，绝对能晋级成功！

　　但现在他却头皮发麻，一个劲干咽唾沫，原因在于牛头黑蛟正在迎战的对手——猴群！

　　没错，数量庞大的猴群，全部都是一人多高，通体漆黑，精壮如岩，宛若失控的战斗机器，触之必怒。此刻正前赴后继的傲啸狂攻，一个个手持粗重的铁棍，近乎癫狂的舞动暴击。

　　楞的怕横的，横的怕不要命的！简直就是完美的诠释，狠！真狠！怎么跟吃了炸药似的！得多大的仇恨啊！仅仅是远远看着，就心里犯怵，怪不得周围的妖兽们都跟逃命似的！任谁被这群猴子盯住，轰隆隆一个冲锋，都得成了肉泥，真难为这位牛头黑蛟，竟然硬抗到现在，还是血战不休。

　　战斗可能持续了段时间，河边已经遍布猴群尸体，牛头黑蛟伤痕累累，怒吼连连的愤怒迎战，但神情里更多的还是痛苦和绝望，任它防御力再强，也扛不住铺天盖地的铁棍轰砸。

　　它嘶吼着挣扎，试图往江河里面逃亡。但是……在河岸边上，有着三头通体金黄的猴子坐镇，左右两个雄壮如虎，钢浇铁铸般煞气腾腾，中间是个相对娇小的金猴，金灿灿的像是个精致的黄金制品，但气息不比两侧的猴子差。

　　小金猴连蹦带跳，兴奋地嘶吼，在指使着猴群狂攻牛头黑蛟。

　　两个金色巨猴谨慎的守护着，时不时朝牛头黑蛟嘶吼两声，恐吓它不要往这里靠近，否则活生生砸死你。

　　“狗杂种，我们突破的机会来了。”帝星辰定定心神，摩拳擦掌，准备猴口夺食，把这头牛头黑蛟抢走！

　　狗杂种眼珠一瞪，差点咬住帝星辰的脖子，夺食？这群猴子太疯狂了，要是被困住，三个他们都逃不走！

　　“你先撤，我很快跟上，快快快！”帝星辰跃跃欲试，从旁边的古树上扯下块树皮，戳了两个眼圈，罩在脸上当面具。单靠他们自己，很难猎捕这等强大的妖兽，难得碰到机会，怎么都得试试。狗杂种唔唔低吼着警告声，转身迅速离开。战场愈演愈烈，猴群像是暴动的浪潮，一浪接着一浪的冲击，铁棍子简直不要命似的轰砸。

　　随着小金猴的一声怪叫，两个金色巨猴相继加入战场，金拳轰砸，生猛撞击，直把牛头黑蛟虐的惨叫不止，其他妖猴更是亢奋，有七八只灵活的直接扑上去挂在上面，连啃带咬，又抓又挠。

　　堂堂幻化之境的妖兽，落得这等场面！牛头黑蛟悲愤欲绝，眼见逃亡无望，发出声决绝的傲啸狂吼，一时之间，江河翻滚，被控制着漫卷而来，铺天盖地的淹没了河岸，经牛头黑蛟汇聚，再度奔涌而出，其中竟夹杂着密集的冰刃，锋利如刀，浪涛席卷，冰刃肆虐，被淹没的猴群接连惨死，浪涛被鲜血浸染。

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒极，嗷的声厉啸，一跃十余米之高，金色拳头朝着发狂的牛头黑蛟脑袋轰下，灵活迅猛，仿佛施展某种功夫似的。

　　砰！咔嚓！

　　迎头一击，牛头黑蛟狠狠砸在地上，堪称最坚硬的脑袋竟然裂了！

　　“机会！”帝星辰眼底精芒一闪，草上似飞和鬼影迷踪步伐同时迸发，转瞬迸出五几道身影，一路延伸到战场中央。

　　小金猴正在轰打着牛头黑蛟胸口，昭示着自己的威严，眼前一花，冷不丁冒出个怪人来。

　　“哥们儿，多谢了！”帝星辰咧嘴一笑，卷起牛头黑蛟收进空间戒指中，顺带着附近的大量猴尸都没有放过，一股脑全部都收了！

　　幸存下来的猴群也正要嘶吼欢呼，下一秒都齐齐愣神。

　　“哈哈，谢谢啦，后会有期！”帝星辰在数百米外显现，意识探入空间戒指一查，扭头黑蛟竟然还有气息，兴奋地狂吼声，朝着狗杂种离开的方向放步狂奔。然而……小金猴在一阵愣神后，呲牙咧嘴尖利嘶啸，怒了，怒了！竟然有人猴嘴夺食？欺猴儿太甚！以两头金色巨猴为首，其余妖猴全体暴怒，呲牙咧嘴，嗷嗷不止。

　　“不用欢送，拜拜。”远处传来帝星辰渐行渐远的笑声。

　　但是很快，笑声戛然而止，因为猴鸣不休不止，不止后被甩开的后方，而是漫山遍野，且向着四周急速蔓延，眨眼的空挡，几乎覆盖方圆数公里的范围。

　　在杂乱的密林间，一群群集体活动的猴群嘶吼不止，回应着小金猴的呼唤，再然后，纷纷朝着这个方位汇聚。密密麻麻，无穷无尽，数量至少得过万！

　　帝星辰意识到不对劲儿，急忙窜到树冠顶端张望，树皮面具后的脸庞顿时煞白。漫山遍野猴鸣叫不止，有的在林间奔窜，有的在树冠顶部狂奔，全部朝着一个方向汇聚，再然后是小金猴的厉啸声，猴群发射似的朝帝星辰所在的方位奔涌过来。嗷嗷嗷！猴群沸腾！到处都是黑猴子的身影，漏出雪白的獠牙，在林间疯狂奔跑。感受着猴群暴怒的凶威，所有的妖兽惶恐不安，四散奔逃，简直是密林大暴走。

　　“我滴个乖乖，我捅猴子窝咧。”

　　帝星辰一个激灵惊醒过来，取出惊天战棍放步狂奔。猴群速度惊人，墨黑色、金黄色、褐红色，各式妖猴应有尽有，乌压压一大片，带着股惨烈的杀气，像是泄闸的洪水轰隆隆包围过来。

　　嗷！一群褐红色猿猴拦住取出，数百之众，轮着铁棍轰杀过来。

　　“不就是抢你点东西嘛！至于这么大动干戈？你们猴多势众，再抓一个不就行了？”帝星辰愤恨的嘶吼，舞动惊天战棍纵步轰杀，铿锵如雷，血花迸溅，恶狠狠的杀出条血路。

　　猴群野蛮又生猛，根本没有受到任何影响，前赴后继的扑杀，不仅嗅觉灵敏，速度更是快的惊人，简直比帝星辰的鬼影迷踪步伐都要灵活迅猛，不得不施展出草上似飞才堪堪逃出几次包围。

　　“狗杂种，你怎么才跑到这里？”帝星辰冷不丁在前面发现了狗杂种的身影。

　　狗杂种悲愤的怒吼，还给帝星辰个恼火的眼神，头也不会的狂奔。我说别惹事，你偏偏吃饱了撑的，这下好了，玩大发了！

　　“先来个佛山无影脚！”帝星辰猛的转身，佛山无影脚呼啸而出，澎湃的玄气带着毁灭一片领地，朝着前方猴群轰了过去。


第483章 戏耍重猴

　　可……

　　狗杂种根本没有理会帝星辰，硬着头皮狂奔。

　　“靠！改天放养了你！”帝星辰气急，拔腿狂奔，左右两侧分别杀来数以千计的黑色妖猴，还有七八支金灿灿的巨猴，一看就是化形级的猛汉子！

　　他们在前面狂奔，猴群在后面包剿围攻，一路血战，一路肆虐过境，烟尘漫天，连棺木丛都给践踏没了。

　　数公里外的蔚蓝天空下，一群凶禽飞掠而过，纷纷注意到这里的异常。

　　“那些是……难道是西部陵园的那群猴子？”“西部陵园？是山脉西部禁地，富士山脉遗址里面的陵园？”

　　“没错，陵园曾经是某些荒古强者的陨落之地，后来被群猴子占据，吞纳天地玄气，感悟荒古遗迹，变的相当恐怖。”

　　“我可是听说‘水月洞天’的皇级后期强者曾经尝试探索，却被猴群给一顿胖揍轰了出来。它们不再陵园好好呆着，怎么会出现在这里？”

　　“莫非也是感受到了什么东西？”“这有什么，最近富士山脉凶兽气息弥漫，惊动四方，各大宗派都派出强者过来探索。倘若猴群真是为它而来，肯定是要发生大事，不枉我们千里迢迢赶过来。”

　　“别那么多废话了，猴群好像是暴动了，在追赶着什么人？”

　　“谁吃饱了撑的招惹它们？”

　　“靠过去看看！”

　　帝星辰把狗杂种收紧了空间戒指中，借助草上似飞和鬼影迷踪步伐在猴群深处纵横闪烁，但四面八方全是狰狞暴走的妖猴，简直就像是身处风暴的漩涡，自己就是个小孤舟，靠着各式武技左右轰杀，成片的击杀着四周猴群，但除了更加激怒它们之外，并没有起到任何恐吓的效果。

　　“你们猴子都这么不讲理吗？”

　　帝星辰悲愤怒吼，迎面冲来只通体金黄的巨猴，吓的他眉头一挑，踏着身旁一头黑猴子的脑袋暴射翻空，但四周猴群嗷嗷怪叫着冲上树冠，一个个像是发射的炮弹，朝着他轰杀过来。

　　咦？有人？

　　帝星辰眼前一亮，鬼影迷踪步伐迸发，迎着他们冲了过去，呼吼声响彻天空：“师兄师妹们，东西我拿到手里，赶紧过来帮忙啊！”

　　凶禽上的人们一愣神的空挡，帝星辰已经出现在它们面前，昏迷的牛头黑蛟被招出，朝着正前方两个老人就砸了过去：“师叔，你要的午餐！”

　　帝星辰的突然出现让众人都措手不及，两位老者神情肃然，抬手就要把这‘暗器’给处理掉，却在同时瞪大眼睛惊呼：“牛头黑蛟？”

　　化形巅峰妖兽！好像还喘着气儿！两位老人立刻化进攻为控制，心里暗骂谁家孩子这么浪费，连化形巅峰妖兽都乱扔！其余人麻利的分散守护，怒视前面的面具怪男。默契的配合简直达到了一定的水准，连他们自己都暗暗喝了声彩——漂亮！

　　帝星辰朝他们咧嘴一笑，没有急着离开，反倒施施然站在队伍前面，面向猴群打着招呼：“各位猴兄猴弟们，不用送了，小哥我到家了！”

　　嗷！嗷！嗷！吱！吱！吱！

　　数以万计的猴群轰隆隆奔窜过来，涨潮般攀爬上树冠，目光所及，猴群猴影几乎掩盖了树林，密密麻麻，声势浩大。

　　再然后……数千猴群突然暴起，像是轰然掀起的万丈巨浪，朝着天空轰打过来。密集的数量，惨烈的杀气，还有狰狞的面孔，舞动的铁棍，简直是难得一见的壮观盛景！这么猛？帝星辰倒吸凉气，草上似飞消失的干干净净。

　　“卧槽！”一众男女脸色煞白，猛的惊醒过来，连男带女暴句粗口，仓皇之间全部施展武技，悍然迎向了愤怒的猴群。

　　“保持阵型！打！”正前方两位老者全力出手，澎湃的劲气漫卷而出，分别化作火热却透明的气浪和葱葱郁郁的青色雾气。

　　透明气浪比烈焰还有恐怖，蕴含着无法想象的高温，迎面而来的妖猴被成片吞噬，发出凄厉的惨叫，转眼又化作漫天灰尘崩碎，青色雾气则让冲撞进来的妖猴全部长满苔藓，像是被包裹的粽子般直挺挺的砸落密林，剧烈的颤抖几下，肢体接连破裂，密密麻麻的树苗从里面茁壮探出。

　　“烈火焚烧！寒冬禀裂”两名中年男子分别舞出苍白雾气和褐黄色的气浪。苍白雾气弥漫苍穹，冰封一切，大片的妖猴化作冰雕坠落，蓬蓬的撞击声中崩碎成残片，褐黄色气浪湮灭一切，被触碰的妖猴急剧消瘦，在绝望的哀嚎中生机消耗殆尽，直至变成干尸，没有任何的鲜血洒落，却在眨眼间屠杀近百妖兽，这等诡异的武技让远处的帝星辰暗暗心惊，这是杀戮？还是艺术！

　　队伍里面的男男女女相继稳住身形，声声厉啸响彻天宇，寒冰，烈焰弥漫扩散！如同进入了冰火两重天的地窖，最让人生不如死呀！

　　小金猴在兽群中出现，被五头金色巨猴守护着，正好目睹眼前一幕。面具怪人的气息暂时消失，但它看到了被这群人控制的牛头黑蛟，更看到了他们屠杀自己的部族。本就脾气暴躁，此刻再次发狂，尖利的嘶吼，连蹦带跳，五头金色巨猴振臂嘶吼，全部杀了过去，四周密集的兽群里面同样爆出声声炸雷怒吼，接连冲出七头金猴，全部都是妖王气息。

　　一时之间，十二大猴王发怒冲击，近万妖猴借助树冠不断地爆射长空，轮动着铁棍肆意轰杀，前赴后继，根本无所顾忌，打不到活人，目标就对准那些凶禽。

　　凶残壮阔的声势，就像风暴席卷下的海洋，掀起层层叠叠连续不绝的巨浪。

　　“混账崽子，我们被阴了！”“我要发通缉令！追杀这面具怪人！”“扔掉牛头黑蛟，撤！”

　　一行人目露惊恐，以五大玄王巅峰为首，护卫着弟子们仓皇逃窜。澎湃的灵力不要命的挥毫着，形成四种色彩的雾气，萦绕在队伍四周，阻止着猴群的狂攻。但这些雾气能影响到猴群，却无法阻挡盛怒的金猴们，一个接一个硬生生冲进雾气，根本无惧身体的剧痛和伤害，一阵狂轰乱砸，直打的几个玄王巅峰强者吐血倒飞。太生猛了，太凶残了！

　　“做的有些过火了哈？”帝星辰挠挠头，眼见这群人快要被毁灭，心里有些不忍。正好看到牛头黑蛟抛出去，果断施展鬼影迷踪步伐扑了过去。

　　“呔！呔！”小金猴也发现了被抛扔出来的牛头黑蛟，兴奋地怪叫几声也冲了上去，它的速度相当之快，像是道流光划过天际，探手就要接住。

　　但帝星辰再次先到一步，一把扣住，收进空间戒指中，朝着小金猴咧嘴一笑，以迅雷不及掩耳之势在它毛茸茸的猴头上抹了把，又狠狠揪了揪小尾巴：“摸摸猴子头，万事不发愁，摸摸猴子尾，长命又百岁。小哥，再见！”

　　小金猴被他摸的愣神，又被揪的一踉跄，长这么大还从没有谁敢这么冒犯自己，等回过神来的时候，帝星辰已经出现在数百米外的大树上，正乐呵呵的挥手呢。

　　呔！呔！呔！小金猴盛怒，在半空连蹦带跳，向着猴群发布新的命令，当即有大量的猴群把目标对准帝星辰，凶狠的势头让他暗暗咧嘴。

　　“哥几个，我替你们引开一部分，剩下的自己解决。”帝星辰朝着天空那片四色云雾吼了声，带着成片的猴群在密林里面狂奔。“无耻之徒！”

　　“混账！”“流氓！”“带着树皮面具的变态男，本小姐记住你了！”

　　四色云雾里面现出阵阵愤慨的怒吼。“不用谢！”远远传来帝星辰的呼唤。“啊啊啊！本小姐要活刮了你！”被猴群淹没的雾气里，一名褐发少女暴跳抓狂。帝星辰连续吞下两枚玄液，接连不断的施展急速，挥舞着玄气，翻越重重高山，跨步数道江河，终于是把猴群甩开。

　　几经折转返回到当初抢夺牛头黑蛟的那道江河的附近，来来回回又在不远处的山丛里找到个隐蔽的洞穴。

　　“狗杂种，抓紧时间突破。”帝星辰把狗杂种和牛头黑蛟全部招出来，近段时间炼化的玄液全部摆了出来，在周身静静盘旋，散发莹莹青光，璀璨夺目令人迷醉，散发的清香气息更是让人心旷神怡。

　　狗杂种正要发怒，眼见满地的玄液，顿时双眼放光。

　　“三枚拥有混沌之气的玄液，四十多枚普通的玄液，攒了半月了，这次必须突破！”从化形巅峰晋入幻化之境，需要的玄液能量极其庞大，为了确保万无一失，帝星辰把半月以来炼化的所有玄液全部招了出来。反正根基已经够稳，这次就是来个强行突破，用这股庞大的能量来破开所有阻滞。

　　狗杂种毫不客气，张口吞下那三枚加入了混沌之气的玄液，三股庞大的玄气就像是风暴般在它体内轰然炸开，狗杂种身躯轻颤，在痛苦的呻吟中不断膨胀，直至七八米之高，浑身烈焰肆虐暴涨，像是随时可能爆开的巨大火球。


第484章 黑哥舒醒

　　狗杂种那似乎要被玄气撑死的模样，看着帝星辰都有些心惊胆战，这三枚玄液蕴含的玄气极其澎湃，真没想到狗杂种居然敢一口气全部给吞了。

　　“你悠着点！别把猴群给引来！”

　　帝星辰提醒两声，继续提炼玄液。随着近段时间不断的炼化玄液，还有对通灵宝玉的探究的加深，提炼的速度也加快了不少有所提升，当然，最为重要的原因是聚集玄气的阵法被帝星辰修复好了，里面的玄气多了，而且那片空间的树木似乎都发生了好大的变化。

　　很快，在狗杂种被刺目的烈焰淹没之后，帝星辰又炼化成功了一枚拇指大小青蒙蒙的玄液。

　　再次检查下四周的情况，并做好洞口的隐蔽措施。

　　帝星辰调整好状态，吞服下这枚能量雄厚的玄液，轰！一经触碰，极致压缩的玄气引爆奔涌，全数灌注经脉，宛如奔腾的江河肆虐在里面，浓郁的玄气气息则淬炼着骨骸和血肉。

　　但是这次的突破显现出个问题！一个喜忧参半且影响一生的问题！

　　帝星辰全身筋脉在烛龙之血洗礼之后，变的坚比钢铁，格外强横，足以抵抗寻常人无法想象的冲击。例如现在这枚完全足够正常玄王爆体惨死的玄液，却并没有像预想的那般撑裂筋脉。

　　所谓的等级跨越，就是在实力膨胀到壁垒后，凝聚庞大的能量对经脉进行撕裂重塑，扩展并稳固。

　　可现在经脉稳固如常，如何突破？“该死！筋脉坚韧并不总是好事。”帝星辰眉头微皱，毫不犹豫的再次吞下几枚玄液，全部都是堪比玄王强者晋级的强悍能量！

　　这样一来，相当于一口吞下了几个人晋级的玄气，这是连普通的玄皇都不敢轻易尝试的庞大能量。

　　终于！

　　咔！经脉开始膨胀、撕裂，并转瞬被玄气和九转雷神诀愈合修复，进行着反复的淬炼，继续着加强。

　　一点点，寸筋寸裂，又完美的修复，坚韧程度更上一层！

　　帝星辰暗暗推测，照这种势头下去，经脉不断地坚韧，不断地增强，到将来要想晋入玄皇之境，没有一定的玄液，恐怕连尝试的资格都没有，为了保险起见，说不定还得考虑是否弄个玄皇丹来炼炼！

　　再往后呢？

　　破入皇级得需要多么恐怖的玄气呢？那类强者不仅稀少，且都拥有庞大的势力，自己一路炼化下去，岂不是要激怒全天下？想到这里，帝星辰的眉头紧紧皱起，经脉越强，根基越稳，突破的难度就会成倍翻升，将来更高等级的跨越，岂不难比登天。唯一能安慰自己的是战力够强，一旦突破，必定傲啸同级！

　　在突破壁垒的期间，牛头黑蛟的妖核加上一些玄液的运转下，恐怖的玄气，向着丹田汇聚。

　　经脉在不断地撕裂愈合中扩展，生命雾婴在滋润下越发浓郁，突然间有着如此澎湃的玄气涌入，丹田出开始舞动了起来，那翻腾的气海，像是浪花在海洋中欢快的情绪。一场足足持续半天的炼化，帝星辰和狗杂种相继突破，虽然过程中有着稍许的波折，但总归结果跟想象的相同。

　　但他们还没来得及庆贺，洞穴外面却传来粗重的呼哧声，透过裂缝依稀可以看见正有大量的猴群向这里搜索移动，或许是猴群暴动的声势带来的惊动，天空中盘旋着大量的凶禽，上面站着气势强横的玄修，远山山巅还有不少的玄修聚集，都在好奇的随着猴群队伍向前活动。

　　百余金乌盘踞高空，远远望着扫荡的猴群。

　　古灵精怪的少女正好奇的眺望：“这就是西部陵园的猴群？我还是第一次见到活的，好像比普通的妖兽更有灵性。”

　　荣姓老者道：“有组织，有纪律，有武器，且等级森严，令行禁止！”中年护卫长道：“补充一点，野蛮凶残！”

　　“这群猴子很难缠，我倒是好奇哪个不要命的家伙敢招惹他，不怕遭到猴群满山脉的追杀？”

　　一名俊朗少年怪怪地笑道：“听说是个带着树皮面具的怪人，速度快的很，连水行者和火行者那群人都给阴了下，火行者的传人伍红英差点抓狂。”

　　“咦？师兄啊，伍红英是你一直暗恋的那位吧？”

　　少年脸色一抽抽，哼声道：“是她在暗恋你师兄我！”

　　“啧啧？真的？还真没看出来？”少女故意围绕着少年转悠两圈，伸手在他胸口戳了两下，撇嘴：“伍红英貌似喜欢肌肉猛男，你哪里猛？”

　　中年护卫队长道：“水火两位行者这次火大了，无缘无故被猴群袭击，包括几位长老在内全部受到重伤，正跟着猴群搜索那面具怪男，发誓要把他扒皮抽筋。”

　　一群骑乘白羽翼马的队伍驻足在附近山巅。

　　湛蓝色大氅在山风吹拂下猎猎作响，上面绣印着两个灵秀大字——“水月”。

　　“注意那头小金猴，它应该就是猴群三大幻化之境合力培养的异种，传承古兽血脉，天赋非凡。”

　　“猴群在陵园遗迹繁衍近千年，一直在吸纳荒古气息凝练古兽精血。当初二长老带人杀进去，就是想抢夺古兽精血，遗憾的是……猴群野蛮强悍，差点没有逃出来。”

　　“如果没有猜错，猴群耗时千余年凝练的古兽精血都移嫁到了这头小金猴身上，让它能在短时间内成长到这等地步，将来的成就不可限量。”

　　“据说连青鸾殿的殿主都曾关注。”

　　“古兽精血。”一个皮肤苍白的邪意少年神情稍冷，寒声道：“它本来是属于我甑子丹的。”

　　身边白发老者们劝道：“都是过去的事情了，小金猴生机已成，战力堪比玄皇初期，又有近万猴群守护，除非洞主亲临，否则杀不了它。”

　　“杀了它又能怎样？西部陵园已成气候，三大幻化后期的妖兽跟风凌阁交好，猴群部众达五万之数，除非水月洞天全力讨伐，否则不可抗衡。”

　　其余数量众多的队伍都追随着各地猴群的移动，好奇眺望，其中有类似于新浪宫类的大势力，也有独居一方类似于曾经巫山类的中型势力，更有很多游荡在富士山脉的闲散组织。

　　都是因为前段时间的异象吸引过来，此刻因猴群的暴走而聚集关注。

　　“水月洞天、青鸾殿、风凌阁、沧海殿，十大宗派竟然来了四个。”

　　“我看到了四大宗派的传人们，都由宗派内长老亲自守护。”“看来关于异象的传言是真的！”“陵园里的猴子很少出动，这次肯定是嗅到了让它们激动的气息。”“我们跟着它们可能比跟着各大宗派更能追踪到异象显现的地方。”“富士山脉很多年没有显现异象了，但愿不要让人失望。”

　　“先看看猴群怎么虐人，算是大餐前的点心。”

　　“据说是个带着面具的怪人，胆子不是一般的肥！”

　　“这群猴子还真够毅力，竟然一路跟到了这里。”帝星辰透过洞口碎石缝隙向外眺望，好像不是猴群的全部，只有四五百只，但都是轰杀牛头黑蛟的那类黑色猴子，野蛮剽悍，杀气腾腾，在猴群深处还有三只金毛猴子，其中就有小金猴，正气急败坏的训斥着身边的护卫金猴。

　　狗杂种刚刚突破，跃跃欲试想要跟这群猴子来场硬战。

　　“别冲动，你还不能露面。”帝星辰赶紧按住，正面交锋，他们联手无惧于谁，但猴群太野蛮，狂轰乱炸的战斗方式很可怕，一旦陷进去，想要退出来可就难了。何况现在外面有着大量的帮派玄修在关注，狗杂种太显眼，很可能会暴漏自己的身份。

　　正在考虑的空挡，手腕部位忽然传来稍许温柔，吸血蚂蝗竟在这时候苏醒，稍微沉寂，脑海深处爆出声尖叫：“猴群？你又干了什么伤天害理的大事？别告诉我它们只是在散步！”

　　帝星辰尴尬的咧嘴：“一点小误会，我没来得及解释，结果……”

　　吸血蚂蝗不再平静：“老子跟你这么久，就没有捞着一件好处！不把我折腾到死，你不甘心是吧？你看看你又惹了什么，这是守护西部陵园的那群猴子，身上流着古兽的血！你就是把惊鲨巨虎拖过来，它也不敢放肆的嚎一声！”

　　“这么牛叉？”帝星辰眼睛一瞪。

　　“废话！西部陵园跟十大宗派平起平坐，比魔云教都要凶残野蛮，你说牛叉不牛叉！”“咳咳，气大伤身，别激动。我其实很欣赏你以前慢慢悠悠的性格，很有爱。咱能解释下西部陵园吗？”

　　吸血蚂蝗渐渐恢复平静，道：“在富士山脉西部深山，有片面积庞大的荒古的遗迹，里面有着大量的残垣断壁，祭台残寺，还有些零散的尸骸碎骨，被青苔矮山覆盖。据说是荒古时代的古国遗迹，在时间的浪潮里衰败没落。在富士山脉各大宗派崛起的初期，有群猴子强占了那片区域，在那里繁衍生息，参演遗迹传承，并在千年间一度诞生三大幻化之境的妖兽猿猴。猴群嗜战如狂，统御整个西部领域，算是妖兽里面的领军队伍，‘十大宗派’中，连水月洞天这等剽悍势力不敢招惹！”


第485章 一人一猴

　　“呃……”帝星辰被说的一愣一愣的，不就是抢口粮食嘛，竟然惹到这等剽悍兽族，我什么时候人品又爆发了？

　　“你千万别告诉我是惹到了那头小金猴！”吸血蚂蝗简单的探查下，情绪竟再次激动起来。

　　“又怎么了？别一惊一乍。”“我能感受到这头金猴血脉不凡，可能得到了某种传承，将来要成长到妖皇级的存在。不然身边不会有猴王甘心守护，更不能统御数量四五百的猴群。”

　　“……”

　　“你怎么不说话了？”“呃……这个……咳咳……告诉你两个消息，一个好的一个坏的。好消息是你猜对了，这头猴子指挥的不止是四五百，好像得有近万，我就是被一路追赶到这里。坏消息是……我真的惹到了它。”“帝星辰！我跟你绝交！”吸血蚂蝗再次失控。

　　先是大地狗熊、再是烟云山玄皇，现在又要被猴群追杀，这日子到底怎么过的？自己是来渴望成长的，不是来找虐的！早知道这熊孩子这么不省心，自己当初宁可在白昼绝地待着，也不愿意遭这份罪。

　　“休想！上了小爷的船，就没有退票走人这种说法！”帝星辰恶狠狠的盯着他，绝交？扯淡！自己还等着把你全族都弄来呢，你走了，我去哪折腾去。

　　“你……咦？不对啊，这里好像不是西部陵园。”吸血蚂蝗探了探外面的情况，有些奇怪的道。“猴群很少离开西部陵园区，这里也没有妖皇级的气息，这是哪？”“不是西部陵园，这是在西南部。”

　　“巫山的问题解决了？你怎么千里迢迢跑这里来了？”

　　“我来找点东西，改天再回去。”帝星辰的注意力再次放到外面，有几只猴子注意到了这里，提着棍子就冲过来。

　　吱吱！两只黑毛猴子来到洞穴前，胡乱拨弄下碎石，咔哒，石堆坍塌，竟然露出个洞穴。两猴立刻警觉，抡起铁棍一阵敲打，生猛的轰个稀巴烂，探着脑袋向里面张望。“嗨？找谁呢？”帝星辰突兀出现在它们面前，咧嘴一笑，铁拳暴击，砰的声巨响，直接把它们轰出十几米远，惨叫着装进兽群。嗷嗷！吱吱！

　　猴群大乱，四五百双血红眸子齐齐盯住低矮的山洞。

　　“呔！”小金猴猛的一嗅就确定了帝星辰的气息，一声怪叫，两个金色巨猴当场爆吼，猴群奔涌汇聚，潮水般冲杀过来，大地在颤动，猴群在暴走，一个个腾跃而起，轮动着铁棍肆虐轰下。

　　铺天盖地的声势让远处观战的人们暗暗吸气。

　　它们数量庞大，不是攻击山洞，而是要把矮山轰塌。

　　嗡！

　　在它们即将淹没山洞的那一刻，一只巨大的金色蝴蝶突然绽放，蒙蒙金色光华笼罩矮山，强劲的撞击力道直接把近百妖兽撞飞。金色光华侵入大脑，直至意识昏沉，扑棱棱翻腾坠落地，一个个像喝醉了酒般摇摇晃晃，有些实力稍弱者直接倒地昏迷。

　　呔呔呔！小金猴怒吼连连，其余猴群前赴后继，像是接连的浪涛轰向矮山，但诡异的情况再次发生，无论是谁靠近金色光晕，无不被强劲的气浪撞击翻腾出去，头晕目眩暂时的丧失战斗力。

　　帝星辰盘坐闪动，摄神诀瞬间施展而出！一群黑色猴子居然自己打了起来。

　　各方势力纷纷驻足，朝着矮山凝望，难道是那个面具怪男？

　　猴群前赴后继的冲击，却成片成片的倒下，原本暴躁生猛的猴群，竟然都像突然灌了烈酒，摇摇晃晃的昏沉无力，有数十只强悍的妖猴挣扎着轮着铁棒再次轰来，结果全部倒在了洞口。

　　小金猴惊疑不定，两只金猴护卫则嗷嗷怒啸，向着远处搜寻的猴群发起召唤令。

　　“小猴，敢不敢跟我斗一场？我赢了，你做我战宠！你赢了，我甘愿为奴。”帝星辰带着面具跨出山洞，全身散发着一股股精神力。

　　“呔！”小金猴能听懂人言，晶莹的小尖爪当空一指帝星辰，金光闪耀，杀气腾腾，意思简洁明练——打！

　　“吼！”“吼！”两个金毛巨猴先于小金猴冲向高空，一前一后迎击帝星辰。

　　“你们是不是男猴，说好的一对一单挑，小金猴，你要是只公的就跟小爷单挑。”

　　两只老猴没有理会帝星辰，便是冲了上去。

　　“今天耍猴！各位看官赏脸看好了！”帝星辰一声长啸，九转雷神诀瞬间迸发，翻腾暴射，一拳轰向正前方的金猴，在撞击的那一瞬，拳风化掌，掌影翻飞，飞龙在天怒啸而出！

　　吼！龙吟震天，一头巨龙虚影怒啸而出，这次不再是单纯的虚影，甚至有几分巨龙的神韵了。

　　这一掌有多恐怖？金猴简直就像被某种巨大的力量碾压而过，浑身噼里啪啦一阵脆响，带着刺耳的惨叫，失控翻转轰向旁边的金毛巨猴，轮璇着砸向下方密林，撞击的澎湃气浪翻滚而出，在天空残留密集的金色星光。

　　一掌击溃两大猴王！帝星辰凌空翻射，追击两大猴王。

　　猴王怒吼，在废墟中控制身形，脚掌撞击地面，血淋淋的身体悍然迎击，简直就像不知道痛苦的战斗机器，煞气滚滚！

　　“潜龙勿用！”身形骤至，巨龙再次暴涨，绚烂到华丽的绽放，美轮美奂，身处其中的两位猴王却如同遭受雷电击打，意识出现明显的恍惚。帝星辰迎面而上，错身、蜷曲、弹射、暴击，一连串刚猛的拳法倾泻而出，趁着它们意识模糊的机会，全部结结实实的命中，轰隆隆的碰撞声中，安静的趴在废墟里，无意识的挣扎着。

　　“我的意思是单打独斗，跟你！”

　　帝星辰摆正树皮面具，转头盯住小金猴，简单热身，战意滔滔！

　　小金猴呲牙咧嘴，呔呔厉啸，金光淹没的了密林，激荡出强劲的战斗威势，四周的古老数目尽皆崩碎，化作漫天碎屑。

　　声势浩大！煞气凶猛！帝星辰心头一惊，这只小金猴果然厉害！

　　“呔！”小金猴再次厉啸，一步跨步，暴射长空，地面竟蹦出道道裂痕，可见爆发力的强悍。小巧身躯更是灵活迅猛，精英如玉的黄金小爪重逾万钧，血煞气息迫人，朝着帝星辰脑袋撕抓过来。

　　帝星辰身形斗转，作势闪避，然而……小金猴速度更快，身法更为灵活，竟然猛然翻转，俯身、翻腾、屈膝、暴起，密集动作一气呵成，转瞬一脚踢向帝星辰的下巴。

　　迅猛的动作眼花缭乱，简直就像是个武学大师的尽情挥洒！

　　帝星辰悚然一惊，险之又险的探手扣住，啪！鲜血迸溅，被这强猛的撞击力轰向高空，手心部位血肉模糊。力量恐怖之极！

　　“呔！呔！”小金猴厉啸不止，竟迎着高空追击，小巧的猴爪以迅雷之势再次扣住唐焱脚腕。腰身扭转，凌空翻腾，带着唐焱狠狠轮了个七百二十度，朝着地面轰了下去。这是妖兽？简直就像是个身法矫健的玄修者！

　　看的远空的人们目瞪口呆，一阵胆战心惊，好家伙，这猴儿真成精了？

　　“被猴儿虐了？”帝星辰欲哭无泪，龙爪手迸发，全力轰向小金猴，利爪寒芒不断闪烁，玄气翻滚，淹没了帝星辰的影迹，但成功阻止了坠落的势头，趁机折转身形，迎面轰向正厮杀而来的小金猴。

　　“呔！”小金猴不闪不避不慌不乱，一爪探出，蛇形扭曲，倒有几分蛇盘手的味道，缠过后颈，扭曲而回，狠狠扣向喉咙部位，有着几分花俏，更有几分狠辣。

　　“斗武技？你真找对人了！试试这个……龙爪手！”帝星辰一声虎吼，声震凶威，龙爪手早已练得如火纯情，一记龙爪砰的声撞在小金猴胸口。

　　龙爪手，帝星辰的绝招之一，看似以手指为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，和手腕之力，集合全身之力积聚在手指之上，向对方抓去，爆发力极其恐怖！

　　一招破万法，小金猴当场被轰出去。帝星辰扭转局势，追击金猴。金猴盛怒，悍然迎击！

　　一场惨烈的碰撞随即展开！

　　小金猴嘶啸不止，熊熊金色光华宛若烈焰燃烧，战斗力竟然持续飙升，一步跨步，大地崩裂，一拳轰击，古木尽断，小巧的身躯爆发出无法直视的强悍攻势，震得山林轰鸣不断。

　　大片树木巨石崩碎，景象骇人。

　　帝星辰全力对抗，以龙爪手正面对轰，很快战到了白热化，一路冲击，纵横山野，跨至高空，战场范围越来愈大。

　　呔！

　　小金猴越打越生猛，身法翻转留下道道残影，抓影翻飞，遗留密集的金色虚影，快的几乎练成整片。

　　“……吼……”帝星辰在迎击的同时，辅助着精神力，只有这样才能遏制住小金猴残暴的攻势。这小家伙简直就是个疯子，浑身宛若刚铁浇筑，力量惊人，防御力更是恐怖，饶是帝星辰局部龙化都被震得血气翻滚。

　　这还是只猴儿？跟钢架机器完全无二。

　　一人一猴越打越起劲，狂野的冲击激起彼此战意，熊熊金焱照耀苍穹，澎湃战意热血滚滚。


第486章 战小金猴

　　帝星辰和小金猴两者纵横冲杀，不断变换战场，时而在天际轰鸣，佛山无影脚时不时的偷袭一番，一阵阵雷霆般的轰击，振散漫天云层，时而怒战山巅，在飞龙在天的攻击下，巨龙如同大浪席卷而过，山头巨石四分五裂，更有一些直接炸开，化成齑粉。一路跟随过来的众人目瞪口呆，心跳砰砰作响，偶尔一场狂猛的对轰，都看着众人咧嘴闭眼，不敢多看。

　　不少女性更是暗暗吸气，太残暴了，太凶猛了！

　　群山起伏相连，回荡着激战的厉吼和滚滚龙吟声波。

　　吱吱！嗷嗷！漫山遍野满是猴鸣，正有八九千的猴群在召唤中狂奔而来，或许感受到战场的惨烈，猴鸣声更是尖利，吼震动了群山，震颤着所有的妖兽。连观战的武者们都不得不暂时躲避，以免成为猴群发泄的对象。

　　各大宗派继续盯紧战场，他们惊骇于小金猴的生猛，时不时爆开的金色光影，拥有着毁灭一切的威力，而本身的攻击更是可怕，一拳一爪、一扫一踢，干净利落又威势惊人，大有崩碎山河的威势，这还只是幼年，真若是成长起来，岂不是要横扫整片山脉。他们早就知道西部陵园的猴群诞生个天赋惊人的异类，但没想到已经成长到这种地步，且无论是战斗经验还是本身实力，都强悍到众人侧目的地步。

　　但某些人更为惊讶的是那个面具怪男，竟然能跟小金猴正面交锋？肉身碰撞，拳脚对轰！且分毫不落下风！每次的碰撞，都像是夹杂着风雷之声，震得大地在颤动，更惊的他们心脏紧锁。

　　跟妖兽肉搏？

　　面具怪男的两种武技更是威力惊人，硬撼着小金猴时不时爆发的金芒。小金猴可是拥有上古血脉，这些金光应该就是传承的武技！威力绝对惊人！他竟然能够正面迎击？可怕的怪人！

　　各大宗派的传人们有些失神，暗暗思量自己要是搀和进去，恐怕早就被虐成肉饼了，这都是些什么怪物？富士山脉什么时候多了这么一个怪胎。

　　正在他们看得起劲的时候，金光淹没的激烈战场上忽然传出怪异的声音。“摸摸猴子头，完事不发愁！”“呔！呔！”“摸摸猴子嘴，夫妻不吵嘴。”“吱！”“摸摸猴子背，荣……别闪，我摸两下，乖……摸摸猴子背，荣华又富贵。”“吱……”

　　混乱的战场深处，人们依稀可以看到那个面具怪男边唱着怪异的歌谣，边配合的在小金猴身上胡乱的磨蹭，挠挠头、抽抽嘴、摸摸背，玩的不亦乐乎。

　　众人一阵头晕目眩，这丫还有心思玩？小金猴悲愤欲绝，几乎抓狂失控，连攻势都有些凌乱。

　　“摸摸猴子尾，长命又百岁！”帝星辰终于抓住机会，啪的扣住小金猴尾巴，一步跨步，爆射长空，竭尽全力的疯狂轮动，再然后朝着远处正在观战的荣姓老者他们一伙人轰了过去。“哥几个，帮我照顾好了！”“闪！”荣姓长老脸色大变，带着侍卫们麻利的散开。他们可不想趟这趟浑水！“哈哈，好玩吧？拜拜！”帝星辰不敢再做停留，朝着山林坠落下去，以鬼影迷踪步伐武技全力奔窜。满山遍野的猴群都已经包拢过来，再不逃走就来不及了！

　　“混账东西，你可知我们是谁？”“敢招惹本姑娘，你嫌命长吗？”“好胆！我要跟你决斗！”

　　云鹤上的男女老少尽皆盛怒，朝着帝星辰消失的地方怒吼，要不是那里已经被猴群淹没，他们早就杀过去了。

　　风凌阁的人们表情相当怪异，这位兄台到底何方神圣？惹了猴群又惹水月洞天，斗完金猴再刺激沧海殿。疯了？胆儿太肥了！“水月洞天”的队伍早就赶到战场，却只是远远的看着，对于沧海殿此刻的心情是感同身受，又默默地自我安慰，还好还好，丢脸的不止我们水月洞天，还有做伴的了。

　　帝星辰撒丫子狂奔，浑然不顾后面小金猴抓狂的嘶吼，还有各大宗派悲愤的怒叱，招出狗杂种，朝着西南方位纵步狂奔，可不能再跟这群人多纠缠，否则早晚会被围攻虐待。

　　吸血蚂蝗苏醒，自己得尽快赶到黑水域，把蚂蝗一族的族人全部招来。

　　“黑哥，我有件事想麻烦你。”“客气，请说。”吸血蚂蝗已经从最初的刺激中恢复过来，但这会忽然听到帝星辰客客气气的语气，心情还是有些小忐忑。“我想请你带我去趟黑水域，招揽些你的族人，最好是化形级别的，数量越多越好。”“招揽我的族人？别人避之不及，你还越多越好？想干什么？”

　　“我想组建批战队，但噬魂阁初建，根基单薄，各个系统都不完善，又过早的受到十大宗派关注，很难保证里面会不会有间谍渗透。所以我想利用你们吸血蚂蝗的能力来帮我窥探监视他们。你们既擅长吸血，更擅长防御，关键时刻还晶体化来保他们一命。”

　　吸血蚂蝗明白帝星辰的意思，一阵沉默后：“你的设想可以实现，我们一族没有攻击力，但能探查寄主的思想波动，也能在必要的时候结成晶体状，抵抗普通的攻击没有问题。”

　　帝星辰一阵激动：“这个忙你能帮吗？”“你想用一两个，我可以办到，但要是大批量的……不现实。我的族人们在幼年阶段就会离开黑水域，四处寻找寄主成长，富士山脉这么大，它们分散的范围非常广。除非你翻遍整个山脉群，否则找不到那么多化形以上的吸血蚂蝗。留在黑水域里面的全是幼虫，实力最多堪比大妖，既没有探查思想的能力，也没办法结成晶体，你一挥手，就能灭杀成千上万。”“只有幼虫？你们都不回去探家吗？”帝星辰不由的停下来。

　　“我以前说的是在晋入化形境后，它们才会回去获取黑水葫芦，其他阶段都在山林里面游荡着。总体算起来，我们吸血蚂蝗族成长到化形级别的数量并不算多。在初期的防御能力很弱，吸血和潜行的技艺也需要长久的练习，稍有不慎就会被发现，并无情的毁灭。黑水域每年都会诞生数十万的幼虫，但能度过前期生存，晋入化形阶段的……不足千分之一。能够进入幻化级的更是少之又少，达到幻化巅峰级别的只是凤毛麟角。据我所知，整个富士山脉的幻化巅峰的吸血蚂蝗不过几十只而已，这还是繁衍十余万年的结果。”

　　我想的有些天真了？帝星辰脸色慢慢沉下来，这跟预想的完全不同。但还是没有放弃，苦思冥想后，又道：“有没有可能在短时间内让一批幼虫集体晋入化形？”

　　“有可行性，吸血蚂蝗的晋级只需要一个条件——鲜血！只要能提供鲜活且蕴含灵力的鲜血，便可以让它们迅速且不间断的成长。”

　　帝星辰眼珠一转，盯住吸血蚂蝗：“你来养！”“我？”“你先吸纳鲜血，储存起来，再喂养它们！”

　　“……”“怎么不说话了？”“……”“行不行？这不算困难吧？我以后猎杀妖兽的时候，可以先把它们弄晕，等你吸够鲜血后，我再扔了，怎么样？这叫合理利用有限的资源。”

　　“……”“行不行，给句话！”“……”帝星辰盯住吸血蚂蝗，屈指用力弹了下，愣是没有回应。沉默好一会，没好气道：“好吧！好吧，几百只的数量不是小数目，我知道有些困难。这样吧，你要是帮我把这件事办成了，我跟你达成共生，怎么样？”“当真？”吸血蚂蝗终于开口。“奸商！”帝星辰愤恨训斥，这丫肯定就等这句话呢。“我帮忙。”吸血蚂蝗老神在的回答，只要能如愿达成共生，自己就可以随时随地的吸点血，每天一丁点，日积月累，缓慢且稳定的成长。“就这么定了，我们去黑水域，摘几个黑水葫芦，多弄些幼虫，以后就孕养在里面。”帝星辰心里鄙视了吸血蚂蝗一顿，就要再次行动，狗杂种却发出警惕的示警。

　　数十匹白羽翼马从天空飞掠而过，略微的盘旋后，竟然朝着帝星辰所在的地方俯冲下来。“藏起来！”帝星辰不顾狗杂种反对，直接强行收进去。

　　“我们来自水月洞天，没有恶意，只想交个朋友，可否现身一见？”数十匹白羽翼马散落在四周的树冠顶部，为首老者精神矍铄，声音清朗有力。

　　水月洞天？十大宗派里面位列前五的超级宗派！

　　帝星辰暗暗惊奇，怎么会在这里遇到他们？稍微考虑，还是主动的现身，微笑道：“各位前辈有何指教？”

　　“指教算不上，有幸目睹了你跟西陵妖猴的精彩战斗，好奇我们富士山脉什么时候出了这等年轻俊杰，今天特地来结交认识下，朋友可否赏光？”老者仔细的打量着帝星辰，回想之前的战斗，无论是凶猛的攻势，还是炫目的武技，都非常的陌生。但能够抗衡西陵妖猴，肯定来头不俗，怎么都想不起是哪个宗派的。

　　此人又故意带着面具，肯定是有某种原因。


第487章 水月洞天

　　“我一直都很喜欢交朋友。我名李乔明，刚刚来到富士山脉不久，还请多多指教。”帝星辰好不客气的就把李乔明的名头拿了出来。

　　李乔明？刚刚进入富士山脉？众人微微诧异，兴趣越来越大。

　　另一位稍显消瘦的老者问道：“是从北边来，还是从南边？”北边自然指的是腾龙王朝，南边自然是罗马帝国。

　　“北边，一个无帮无派的闲游散人。”

　　“不知来到这富士山脉有何目的？”众人自然不会相信，解释就是掩盖，闲游散人怎么会用那么强横的武技？至少得是地级初级的武技了吧，或者还会更高。

　　“我一直四海为家，喜欢到处探险游逛，没有特殊的目的。既然要结交朋友，你们不做个自我介绍？”

　　“失礼了。我是水月洞天的一位长老，名为李晓强。”为首的老者自我介绍。高瘦老者也道：“马云。”

　　“幸会幸会。”帝星辰转眼看向队伍里一位脸色稍显苍白的邪意少年。这人的气息有些怪异，给人种莫名的阴冷感觉，从衣着和神态来看，应该不是个简单角色。

　　邪意少年冷视帝星辰，并没有回答的意思。换做常人，肯定会知趣的闭嘴不言，但帝星辰继续盯着他，锲而不舍的追问：“请问你是……”“……”“我名李乔明，你呢？”“甑子丹。”少年简简单单的说了句。“很高兴认识你。”帝星辰微笑回应。

　　“李公子准备在富士山脉待多久？”李晓强问道。“已经待了半年，开始喜欢上这个地方了，准备常驻下去。”

　　“有没有兴趣到我水月洞天做客？在这富士山脉能够结交朋友，做起事来会更方便些。”李晓强委婉的表达意图，此子胆大凶猛，实力能抗衡妖王，且已经惹到西陵妖猴，又跟沧海殿和青鸾殿闹了矛盾，很适合加入水月洞天。

　　能有机会招揽强者，他们自然不会放弃。“你是在招揽我？”帝星辰很直接的挑开。咳咳！李晓强轻声笑笑：“如果李公子愿意的话，我们很愿意接纳。”“等我玩够了，一定登门去拜访。”“记住我们，水月洞天，到了地方可以报上我的名字。”帝星辰活动下面具，微笑道：“有没有个令牌什么的？我怕过去后被人误认为是闯入者，你也知道，这里很乱。”

　　李晓强笑笑，道：“没问题。我没有做准备，但这柄随身所配玉剑，能给你避免很多麻烦。”

　　“我不客气了。”帝星辰探手抓住，面具后面的嘴角勾起抹坏坏的弧度，又问道：“最近有什么大事发生吗？我看附近好像有很多势力在活动。”

　　“西南部显现异象，都是过来寻宝的。如果不介意，跟我们一起？”李晓强热情的招揽，是想近距离的观察下帝星辰，并做些了解。

　　“不必了，我不想浑水。后会有期？”帝星辰摆摆手，纵身离开。

　　甑子丹凝望着帝星辰离开的方向，略显冷漠的道：“我讨厌这人！”“少爷怎么了？”李晓强和马云他们奇怪道。

　　“没怎么，就是给我的感觉很不舒服。”甑子丹心里有种声莫名其妙的抵触感，或者是警惕的感觉。

　　西南区域，有片苍凉的矮山区，跟周围浓密繁茂形成鲜明对比，连兽踪禽影都寻不到，只有些稀松的灌木丛，在低矮的山体上零星点缀，不至于让这片区域看起来太过于凄凉。

　　帝星辰站在矮山区的边缘，放眼探望。这里应该就是他们口中异象显现的地方，近距离的感受，似乎又没有什么。但是……

　　放眼望去，眼前这片绵延相接的低矮山丘足足有十几座，东南西北四个方位纵横延伸得有近千米，堪比五六个足球场那么大。如此庞大的面积，跟预想的截然相反。荒山除了偶尔的灌木丛，还苍碎的石堆，没有发现什么东西的痕迹。

　　帝星辰没有急着把狗杂种放出来，这片荒凉的区域有些反常，显然有着某种古怪的力量在影响着它们。“有古怪，但探查不出什么。”

　　吸血蚂蝗察觉到股怪异的力量，仿佛从地下传来，但仔细的检查后，却有平平静静，好像一切都只是幻觉。

　　“帮我警惕周围。”帝星辰犹豫会，走向矮山区。

　　土层坚硬，犹若岩石，灌木葱郁坚韧，带着尖针般的利刺。漫步在山区，通灵宝玉温热的感觉越加在强烈，但始终没有发现什么东西，连丁点的痕迹都没有。

　　葬佛岭！

　　在山区的深处的碎石堆旁，帝星辰发现个模糊不清的字体，像是被什么武器凿刻在这里，在岁月的侵蚀下已经残破不堪。佛？

　　葬佛？

　　帝星辰越发肯定，这里就是让通灵宝玉发出异样的所在之地！

　　“难道有什么东西藏在这些矮山里？飞龙在天！”帝星辰略作探查，捻动印诀，飞龙在天厉啸而出，猛撞面前那座略高的山体。轰隆隆！

　　龙吟震天，霸道无匹，轰碎了小半边山体，露出里面细密的土层。

　　土层散发出强劲的玄气波动，像是某种武技凝聚而成。

　　也就是说，这座矮山是人造的？

　　帝星辰心神微震，飞龙在天连轰四道，直把大半座山体都给崩碎。

　　终于！

　　杂乱的碎石废墟里面，显现出一座雕像，保存非常完好。

　　竟是个石猴，手衔灵果，迈步疯癫，可能被埋藏在山体下面的缘故，没有受到什么侵袭，依旧活灵活现。帝星辰一番清理，正准备抓紧时间感悟，却在废墟深处再次发现个半露雕像。

　　简单清理，完全显现，又是个石猴！体型娇小，仰天嬉闹，尾巴足足赶超体型的两倍。

　　“嗯？”帝星辰眼珠一转，抡起一把刀便是一番铿锵劈砍，把整座矮山全部崩碎，果不其然，在角落里再次发现第三座雕像，也是石猴！双拳捶胸，厉啸长空，给人种凶猛霸道的气息！跟另外的两具雕像截然不同。

　　帝星辰眉头紧皱，环顾四周的十余座矮山，心里泛出丝异样的感觉。一言不发，飞龙在天接连轰出，手中战刀，成片的崩碎着周围的矮山，一个个的清理崩碎。

　　很快，共计十八座矮山全部被夷为平地，杂乱的碎石静静躺在四周。

　　帝星辰置身在群山废墟里面，脸色有些苍白，双眸无神的看着前方，任凭漫天尘土无声洒落，耳畔唯有心跳声澎湃有力的奏响。猴子！猴子！全是猴子！数量竟然多达八十一个！有五米多高体型雄壮的巨猴，也有精巧如碎石块的小猴，有的活灵活现，有的呆滞蜷缩，有的迈步疯癫，有的盘膝沉静，有的纵步起舞，有的嬉笑玩闹。

　　气息同样有浑厚有刚烈，有凶猛有霸道，更有祥和与肃穆，这里简直就是个石猴雕像群落，仿佛囊括了世间所有妖猴类别！但帝星辰顾忌的不是这个，而是这片地方！整整八十一座雕像，代表着八十一个猴子？还是整体就是一个猴子的集合？这片山地下面不会是镇压着什么邪恶的生灵吧！那我这不是在找罪受吗？什么怪物。

　　竟然非得用如此数量的猴子佛像联合镇压！

　　帝星辰本来是看到通灵宝玉又在发热了，以为有什么宝贝，现在却迟疑不决，甚至有着几分惊惧。

　　颤动！

　　通灵宝玉在颤动！或者是某种情绪的波动！彼此融合了几年之久，通灵宝玉一直沉寂，虽然一直跟自己勾连，但始终没有表露出情绪，可现在……悲伤？心里竟然弥漫出丝丝悲伤和凄凉。

　　怎么回事？

　　是因为地下有什么恶灵？这里到底是个什么地方！佛？葬佛岭！谁在此处刻下墓碑！“帝星辰，有人来了，赶快走！”吸血蚂蝗突然出声示警。帝星辰缓了口气，深深看了眼四周的佛像，没有继续的停留，原地消失，躲藏进附近的密林里。

　　嗖嗖嗖！

　　十余道身影在矮山废墟间显现，是十个身着杂乱服饰的男女，提着各式武器，边警惕着四周，边探查着废墟间的石像。“刚刚好像有动静！”“谁这么剽悍，竟然把整片山区都给毁了。”

　　“恐怕是皇级强者！”“快看，这是……雕像？”“好多雕像！”众武者纷纷露出惊讶的神色，仔细的打量着废墟里面的雕像，但很快又惊醒过来，迅速撤离到废墟的边缘全身戒备。

　　正前方密林里面有数十头雄壮的野狼狂奔而来，身上骑乘着身穿藤甲的玄修者，显然也是被刚刚的动静给吸引过来。“这里怎么会有雕像？”“谁挪过来的？”“好像原本在山体里面掩埋的。”“喂！你们几个，看到是谁把这座山给轰碎了吗？”野狼上面的玄修者喝问边缘的十几名男女，得到的却是沉默和冷淡。


第488章 猴子雕像

　　“哑巴了？问你们话呢！”坐在野狼上的人杀气腾腾。

　　“无可奉告！”十几名男女迅速退进山林。野狼队伍没有追击，奇怪的打量着雕像，但没有谁敢轻易尝试。山体刚刚被崩毁，那位玄皇级强者说不定就在附近窥伺，在没有弄清楚状态之前，他们可不想做个出头鸟。

　　慢慢的，越来越多的我捂着队伍聚集过来，粗略的算算得有十几股。小到十几人，大到几十人，有的彼此警惕着分居不同方位，有的则相互打着招呼。

　　其中竟然还有三位玄王巅峰强者。目前为止，暂时还没有强大宗派的队伍出现，他们好奇的观察着，谨慎的触碰雕像，有人试图把雕像转移走，有人直接用刀斧劈砍，竟然都没有撼动分毫，三位玄王巅峰强者还施展出了武技，结果除了四周的巨石成片的崩碎外，雕像稳固如常，没有任何的影响。众人更加惊奇，纷纷议论起来。

　　吸血蚂蝗询问帝星辰：“你是为这些雕像而来？你怎么会知道这里有雕像。”帝星辰没有回应，凝神考虑着眼前的状况。总共八十一具雕像，不管是八十一个佛印，还是为整体的组合佛印，一旦炼化，实力必然突飞猛进。

　　这等机遇要是抛弃，自己肯定会后悔。但如此数量的雕像，带给帝星辰深深地忌惮。一旦打开，地下会逃出什么样的东西？不管谁封印的，自己如果得到这门武技，肯定会被那凶灵认定为仇人。即便是某种凶兵，也是那种拥有恶灵的凶兵，自己到时候逃都没地方逃。

　　要不……把那群猴子引过来？以各大宗派和猴群的力量，应该可以帮自己接触些麻烦吧？不行！太残忍了！一旦出现某种邪物，岂不血流成河？

　　“赌！赌下面的东西已经被净化，或者被镇压的失去力量。”帝星辰暗暗安慰自己，做好准备要把众人轰开，再把所有佛印炼化。一声声响亮的鹰啼声响彻天空，数十头凶禽载着锦衣华服的男女飞临废墟，强悍的气场铺天盖地笼罩，骇的众人慌忙撤离。“是风凌阁？”

　　队伍里面有人高举着气质，“风凌”二字宛如烈阳般璀璨！

　　吱吱！嗷嗷！远处山林里面传来一群奇怪的声音，那是猴群在迅速接近。紧随在猴群的大后方，声声鹰啼嘹亮回荡，妖兽的嘶吼激荡不休，沧海殿的水火行者等三大宗派还有其他各方势力的队伍都浩浩荡荡的追赶过来。

　　猴群四面八方包围过来，舞动着狰狞的铁棍，野蛮的驱赶着玄修者队伍。众人咒骂喝斥，但感受着扑面而来的凶残煞气，理智战胜怒火，纷纷惶恐逃窜，生怕被猴群淹没。这群野蛮家伙可不懂什么人性，它们践行的是兽性！

　　很多逃避不急的队伍很快被猴群吞噬，任凭如何挣扎，最终都在猴群的轰砸下变成肉泥，为猴群的声势增添一抹凶残。

　　帝星辰远远的避开，躲进远处低矮的山洞，等待猴群浩荡而过。

　　“呔！呔！”在十二个妖兽王者的簇拥下，小金猴走进土丘废墟，怒气冲冲的朝着天空厉吼，驱赶着各大宗派的队伍，近万猴群齐声厉啸，密密麻麻的分布在密林或者树冠上面，叽叽喳喳做着警惕。

　　各大势力并没有退走，但也没有做出头鸟，要么远远的避到远处山巅，要么在云层中盘旋。猴群声势浩大，连同小金猴在内共有十三个妖兽王者，不是他们可以轻易武逆的。“啊呔！”最后朝着天空怒啸声，小金猴吐吐舌头，神气活现的仰着脑袋走进废墟，很快被一个个猴型佛像吸引，好奇的翻查着，各大妖兽王者也都露出兴趣，模拟比划着猴子雕像的样子，敲敲打打。

　　“下面就是异象显现的地方？”

　　“山下竟然埋藏着雕像，莫非它们里面有什么宝物？”

　　“怪不得猴群被吸引过来，原来是些猴子雕像，该不会是它们的祖地吧？不然谁闲着没事弄猴子的雕像。”

　　“真若是猴群祖地，我们真该抢夺一番！说不定这些雕像里面残留着某些荒古的印记，或者是武技法门。”

　　“可猴群势大，我们得认真盘算。”“该死的，富士山脉什么时候轮到猴群做大了。”

　　“要不是远离我们宗地，真想跟这群可恶的混蛋打一场。”

　　沧海殿等势力议论纷纷，有些好奇，有的静候等待，更多的是在跃跃欲试的准备出手。

　　帝星辰躲藏在洞穴里没有露面，静静的等待着猴群的离开。他没想到的是水月洞天所说的“异象”竟然是佛像，又吸引来了这么多的势力，但他还是料定佛像不会被取走。这些雕像在这群猴子的地盘上，怎么可能容许别人拿走。

　　小金猴呲牙咧嘴的拔着个猴子雕像，浑身金光闪烁，双眼青筋凸显，卯足了力量，但雕像愣是没有动静。“嗷嗷！”两个金毛巨猴抡起铁拳朝着一座塑像轰去。“别冲动，砸坏了谁负责……”高空的人们脸色大变，但还没来得及呼吼。

　　嗷！凄厉的惨叫响彻天宇，那只金猴抱着拳头又蹦又跳，疼的满眼泪水。

　　“呼！”高空的人们暗暗舒出口气。

　　小金猴看看四周的雕像，眼珠一转，周身金芒陡然暴涨，轰然间淹没了整片废墟，笼罩八十一座雕像，再然后一阵拳打脚踢，轰砸撞击。但是除了嗡嗡的轰响和它尖利的惨叫，雕像还是稳固如常。

　　“呔！呔呔呔！”小金猴怒了，张牙舞爪的发布命令。

　　十二个妖兽王者同时呼吼，四周的密林里接连冲出数百只体型庞大的猴子，在它们的指挥下，有的轮着铁棍轰砸雕像，有的直接开始挖土，想要把它们连根刨起来。

　　高空的各方势力看的心惊胆战，一会担心猴群暴殄天物，弄坏了这些宝贝，一会又担心他们真的给掘出来抬走，一会又焦急的想要下去抢两尊。

　　但随着猴群的努力，众人的脸色慢慢凝重起来。

　　这些雕像竟然坚比精金，无论怎么敲打，都分毫不动，连点裂痕都没有。那些想要掘起来的猴子，则在挖到跟雕像根基平齐的时候，竟然像是被某种力量反噬，吱吱惨叫着被弹开。

　　小金猴又急又怒，不断地训斥着猴群，但猴群实在是尽力了，却始终撼不动雕像。青鸾殿的侍卫们从云鹤中飞掠而下，为首的荣姓老者扬声喝道：“这是处宝地，定然有着某种禁制，我们联手发掘，如何？”水月洞天，沧海殿，风凌阁三大宗派的队伍纷纷靠近，表示可以共同开发，至于宝物如何分配，各凭机遇！另有其他三股类似白宫类的势力也靠近过来，他们都是三四个玄王巅峰强者带队，自觉有能力参与这场分配。

　　小金猴挠着头考虑会，勉勉强强的点头，但又喝斥猴群向这里靠近，一旦发现宝贝，全力抢夺，谁敢插手，格杀勿论！“做好准备，抢夺宝物！”各大宗派向麾下弟子发布命令。

　　一番商谈后，连同小金猴在内，共计四十三位猴子分居废墟各个方位，一声令下，倾尽全力朝着废墟轰了下来！

　　各式各样的宝器、绚烂强悍的武技。为了破开禁制，谁都没有保留。可怕的威势湮灭了整片废墟，方圆千米之内，所有的东西都化作粉尘，并在旋风席卷下迅速消散殆尽，连猴群都受到影响。

　　然而……八十一座雕像依旧盘踞原地，地面平整如钢，刻画在密密麻麻的符文，此刻已经光芒大作，传来低沉的佛经诵咏声，低沉浑厚，回荡这方天宇。众人面色凝重，想要试探地面情况，却有迟疑不定。“禁制！地下可能封印着某种东西！”“好强！竟能抗住四十三位玄王之境猴子的合力轰击！”“这片禁制已经有些年岁了。”“莫非真的是远古遗留下来的？”“这么久远的岁月，还能保持如此威力，地下必然不是凡物！”

　　小金猴紧紧盯着那些禁制，嗖的声冲进猴群，十二大妖兽王者不明所以，但还是迅速跟了过去。“它又想干什么？”众人好奇。猴群深处，小金猴叽叽喳喳的吩咐着，众妖王纷纷点头，随即有五大猴王离开，朝着西边方位疾速狂奔。它竟然是在吩咐猴王去请救兵，请西部陵园里面的老怪物们，也就是那几头妖皇！吩咐完后，小金猴施施然带着猴群包围废墟，故意愁眉苦脸的蹲在那里。眼珠滴溜溜乱转，样子滑稽又可爱。太聪明了！还带着几分奸诈。

　　众人苦思冥想解决的办法，有人建议重新来一次，但看到稳固如常的能量波动，却谁都没有勇气尝试。何况……那小金猴时不时的拿眼珠偷瞄一下，贼溜溜的，一看就是不怀好意。

　　西部陵园的猴群霸道野蛮，什么事情都做的出来，这小金猴又受到宠溺。他们是真担心这猴崽子在他们耗尽灵力虚弱的时候来场绑架事故，或者上演屠杀惨剧。

　　“为何不回去请更多的强者过来？我们破不开，玄皇后期强者却应该可以。”


第489章 猴族皇者

　　沧海殿里面有人提议叫宗门中的玄皇后期强者过来，众人一听，精神顿时一振，立刻附和，但是在场的四大宗派里面除了风凌阁外，其余势力都相距很远，一来一回，没有个十天半月根本赶不过来。而风凌阁一来一回的话……得四天左右就差不多！

　　他们虽然不敢保证一两个玄皇后期强者能不能破开这里，但若是风凌阁阁主带着麾下两大玄皇后期强者亲临，事情就不好说了！

　　在沧海殿提出意见的短短几秒间，众人的神情从兴奋变成了阴沉，稍微沉寂，纷纷出手拦住风凌阁，气氛一时剑拔弩张。

　　“既然要探索，就得真诚合作。你们在这里稍等，我们先去，等六天后你们再动身，确保各派玄皇后期强者同时到达！”荣姓老者和李晓强等人面无表情，眼底杀机隐现，各派传人同样警惕对峙。

　　风凌阁的部众双目喷火，可抗不住这么多人的联合抵制，无奈之下只能点头。等！等！

　　荣姓老者等人纷纷派出王级巅峰强者以最快的速度回去报信，留下的人则警惕着风凌阁。

　　猴群吱吱嗷嗷的吵闹不停，终究没有做出出格的举动，小金猴依旧装模作样的在旁边苦思对策，偶尔会眼珠转转，算计着时间。帝星辰躲藏在洞穴里，非常有耐心的把当初在河岸边妖猴的妖核扔进了聚集玄气的阵法之中，然后在提炼玄液。

　　转眼即至第四天！两股褐红色的云雾自天际漫卷而来，浩浩荡荡，铺天盖地。猴群躁动，纷纷跪地拜礼，小金猴噌的窜起来，一改往日惆怅，亢奋的连蹦代跳，指着天空的荣姓老者等人嘎嘎大笑。

　　“妖皇！”众人脸色顿变，立刻想到了某种原因。

　　“我们好像被这猴崽子给耍了！”“它早就派猴子去请救兵了？”李晓强等人神色阴沉，纷纷带着队伍避开。

　　“那是……”山洞里面的帝星辰立刻冲出来，凝视着远处浩瀚的褐红云雾，可怕的威压里面仿佛饱含着血腥残暴的气息。

　　“是妖皇！还是两个！”吸血蚂蝗的声音略显颤抖，西部陵园区的妖皇不比惊鲨巨虎差劲，都是出了名的残暴疯狂的角色。它们势力庞大，猴群数量惊人，且成长初期便结交其他门派，以至于没有像惊鲨巨虎那般遭受虐待，始终在休养生息，在参悟着陵园里面遗留的武技，算是富士山脉所有妖兽族群里面顶尖的存在。

　　“妖皇又能怎样？我料定他们破不开封印！”帝星辰神情冷峻。

　　“猴族妖皇攻击力惊人，是纯粹的战斗型妖兽，且因参悟了传承武技强横异常，最擅长的就是攻击，你确定它们破不开？我虽不知道你为什么执着这些雕像，但要记住，这里有两大妖皇后期，四十多玄王，足以破除很多不可能的事情。”

　　“等！”帝星辰没有多言，再次躲进洞里，但眉头皱紧，苦苦思索盘算。

　　两大妖皇后期强者降临，全场鸦雀无声，纷纷忌惮远离。

　　小金猴带着其他妖兽王者攒上去，在褐红色云雾里叽叽喳喳的闹腾起来，伴随着猴族皇者后期的训斥和无奈的惨叫声。显然是小金猴在折腾两个老家伙，也可以看得出来有多宠溺它。

　　“水月洞天的人，有多远滚多远！”云雾里面传来暴躁的嘶吼，声如洪钟，滚滚浩荡，震得众人耳膜颤动。

　　李晓强等人脸色阴沉，双方本就有仇怨，相互敌对是理所当然，但当着这么多势力的面，竟然如此不给面子的点名喝斥，实在是有些过火！

　　“父亲太慈悲了，早就应该踏平它陵园猴窝！”曾子丹脸色阴冷。“妖猴嚣张，迟早招惹祸患。”

　　“等将来富士山脉爆发战役，水月洞天首攻之地就是西部陵园！”“这一天……不远了！”“滚！”两道爆吼同时炸响，漫天褐红云雾几乎要漫卷过来。“都忍住，我们走！”李晓强重重一咳，止住了众人的举动。

　　“青鸾殿、沧海殿、风凌阁，想留下就帮忙，不帮忙就立刻滚蛋！”两大妖皇声如洪钟，暴虐狠厉，语气相当不善。

　　“哼，不就是头臭猴子，拽什么拽！”青鸾殿的少女撇嘴。

　　荣姓老者脸色一变，想要阻止已经来不及了。

　　“多嘴！”褐红色云雾汇聚，现出两头身材瘦小，但浑身上下流露暴力粒子，眼睛瞪得溜圆，显然被气的不轻。“猴皇息怒，我们是青鸾殿……”“老子还认不出你们是青鸾殿？”“就是看在那鸟头的面子上，才让她闭嘴，否则直接撕碎吃掉。”“鸟头？”青鸾殿众人脸色一变。“鸾就是鸟，殿就是窝，鸟窝！”“你们都是鸟人！”

　　两个猴皇的脾气不是一般的火爆，一番咒骂让全场出现明显的凝固。

　　“猴皇生猛啊！”远处的人们感慨万千，水月洞天的队伍还想反抗，此刻一声不吭的乖乖溜走，否则指不定会有什么厄运降到他们身上。老祖们说的对啊，西部陵园的猴子惹不起。

　　今天真是倒了八辈子霉运，接连碰到这种事情。

　　“你丫的再说一遍？臭猴子，死猴子！野猴子！你们一窝都是猴子！”少女当场发飙，气的俏脸通红。

　　少年同样气的哆嗦：“别以为占据陵园之地就能无法无天，青鸾殿还真不怕你们这群野猴子！小爷早就想抓两头猴子回去当宠物了，来啊，打吧！打的双方不死不休，我看谁能撑到最后！”

　　少女愣了下，定定的看着少年：“师兄，我还真没想到你还有这么爷们的一边！”“鸟人！哎呀呀！今天晚餐就吃你们了！”两个妖皇勃然大怒，下方万千妖猴齐声嘶啸，小金猴更是连蹦带跳，唯恐天下不乱的怒叱着青鸾殿。“不好，走！”荣姓老者抓住两个骂上瘾的家伙，朝着远处疯也似的逃遁。

　　“呔！回去告诉你们那鸟头，老祖我一定带人踏平你们那破鸟窝！”两个妖皇放声咒骂，全场一片寂静，只有它们的声音在滚滚回荡。但火爆归火爆，两大妖皇并没有真的下狠手，毕竟要是惹急了眼，青鸾殿真可能跟猴群拼个你死我活，那里面同样全是狠人，青鸾殿那群青鸾队威震富士山脉，四大玄皇的阵容更不是闹着玩的。

　　“乱了，乱了。”不少观战的人们满脸黑线，真实闻名不如见面，这群猴子真不是一般的彪。

　　“沧海殿的人留下帮忙。”两个妖皇冷冷的哼了声。

　　沧海殿的人苦笑摇头，妖猴霸道，除了殿主之外，它们还没敬重过谁。

　　砰！轰！两个妖皇落向地面，连敲带打，对着雕像就是折腾，结果跟预想的相同。雕像稳如磐石，没有受到丝毫的撼动，小金猴等猴王们也重新尝试，还是没有效果。“都闪开，我试试！”两个妖皇恼羞成怒，挥退众人，相继腾空。

　　伴着声刺耳的尖啸，褐红云雾漫卷长空，宛如江河铺展，声势浩大，威压四方，各方势力被迫撤离，生怕遭受波及。

　　吼！云雾突然汇聚，化作密集岩石，在轰隆碰撞声中凝聚成数十米高的巨大石猴，散发着慑人的强悍气息，石猴怒吼震天，天际云层全体散开。煞气滚滚，朝着地面就轰了下去。轰隆隆！

　　石猴撼动大地，狂野的气浪翻卷而出，山体崩碎，古木湮灭，宛如陨石撞击大地，毁灭一方领域，掀起的尘土近乎遮天蔽日。“嘶……好强……”

　　“这是武技吗？这群猴子果然不一般。”荣姓老者等人都没有走远，硬扛住气浪的干扰。脸色有些苍白，这群猴子虽然野蛮无礼，但实力真不是盖的。稍微缓缓神，各方势力迅速升至高空，遥遥俯瞰着。

　　一旦破开封印，他们不介意在猴群面前强行抢夺。

　　但是……佛音袅袅，沉肃威严，综连着八十一座塑像的地面封印纹路光芒万丈，既是在稳固封印着里面的凶灵，也在硬撼着来自外界的侵袭。尽管相隔百余年，威力依旧强势无匹。

　　妖皇有些诧异，但更多的是愤怒，相互对视，竟亲自轰杀下来，以肉体硬撼封印。轰轰轰！狂野的撞击震颤山脉，大地在崩裂，山体在颤动，翻卷的气浪把妖猴们都掀出数百米远，高空观战的人们看的心惊胆战，竟把肉体淬炼到这种程度。

　　怪不得当初水月洞天的皇者被打的哭天抢地，妖猴一旦近身，简直无敌了！

　　帝星辰本想继续等待，但感受着外面的剧烈晃动，苦思冥想后终于忍受不住，迎着翻滚的气浪冲向半空：“二位妖皇，我有办法破开封印，还请让我一试！”“嗯？你个小猫崽子又是哪里冒出来的？”“我们都破不开，你算个什么东西。”两个猴皇冷冷盯着他，语气没有半点客气的意思。“这里被人设下禁制，需要用特别的办法来破除，单靠蛮力根本于事无补。”帝星辰没有畏惧两大猴族皇者，强行抵抗着漫天威压。


第490章 破除佛印

　　“呔！呔！”小金猴认出了帝星辰，气呼呼的就要冲上来。“又是他？”甑子丹等人远远凝望。“他到底什么身份？”荣姓老者微微皱眉，这身影……有些熟悉。

　　水月洞天警惕关注：“他不会是想跟猴群做交易吧？刚跟小金猴打的你死我活，现在又跑到人家家长面前，想干什么？”

　　“我跟各位有些不愉快，但我有秘法能破此禁制，可否请我一试？真要是我失败了，你们再来惩罚我不迟。”

　　两大猴皇相视眼，制止了愤怒的小金猴：“给你一次机会。”

　　帝星辰调整情绪，看了眼下面的禁制广场，纵身坠落。

　　因为接连遭受侵袭，禁制完全被激活，散发着强烈的封印威力，连八十一个猴型雕像都散发出细密的圣洁光华，倘若靠近观察，会发现每个猴型雕像都有着佛之印记，而且八十一个猴子佛像遇到的其他雕像完全相同。

　　“可能会有些危险，希望两位妖皇能在必要的时候提供些帮助。”帝星辰朝着天空点头，走向交错密布的禁制中央，盘膝而坐。没有迟疑，帝星辰的精神力向着那群猴子雕像的佛印侵入而去，心脏猛烈跳动，金玟隐现，连通全身，形成道密集如筋脉般的金色纹路，遍布各个关节气旋。

　　咔！咔！咔！咔！

　　曾经硬撼皇级强者狂攻的雕像，此刻竟像风化般出现裂痕！

　　帝星辰的眉头居然出现了一个和猴子雕像中一模一样的佛印，而且佛印越来越炽烈，汇聚成金色的猴子雕像绽放，绚烂多姿，没有多么亢奋的咆哮，尽皆闭目沉肃。

　　祥和、宁静、端祥、庄严。

　　沐浴在佛光之下，它们显现出佛像最本源的气息！

　　“这是什么武技？”高空的甑子丹等人无不神情凝重，紧紧盯住下方被宝相庄严的身影，尽管脸带枯树面具，依旧掩饰不住那端庄祥和的气息，各种各样的猴子虚影的显现，看起来华丽耀眼，同样能感受到其中的可怕威势，尤其是各个虚影额前的奇怪的符文，像是有着粉碎一切的可怕威力。

　　半空的猴族皇者都沉静下来，出神的观察着显现异象的帝星辰。

　　咔咔！

　　碎裂的声音越来越密集，佛像内部光华流转，碎块成片的坠落。

　　暮鼓晨钟的佛音回荡禁制，像是从帝星辰嘴中发出，又像是在禁制自行的呢喃，很轻、很沉，却清清楚楚回荡在方圆数十里内，所有人都露出凝重诧异的神色，为这奇异的声音所震撼。

　　九重封魂印！九层九镇，九九重封，封魂于江河之底，镇魄万脉之地，万道归真，撼苍穹，净众生！

　　这是封魂镇魄的封印类印法，共分九重封印，第一重封印为九道佛印联合，即捏动法印瞬间打出九道封印；第二重封为十八道佛印，瞬间打出十八道佛印，依次类推，直达封魂印最高造诣，九重封魂印，九九八十一道佛印瞬间叠加，可镇魂封魄，可净化众生！帝星辰凝神感悟，沉浸在佛印传承中。

　　八十一座雕像相继崩碎，最先有九道佛印漂浮，全部向着唐焱汇聚，印入眉心。随着它们的离开，原先寄存的佛像全部碎裂成为粉尘。气海深处佛心光华璀璨，九座猴型虚影在角落显现，并迅速跟佛心达成关联，圣洁的佛光随即汇聚，猴型虚影越来越凝实，空洞的双眸逐渐汇聚成金色光眸，额头佛印光华更为耀眼，宛若复活般活灵活现！与此同时，九道金猴虚影在唐焱周身显现，金芒耀世，佛光普照，弥漫神圣祥和之气，照亮整片禁制区域。雕像还在不断的崩塌，再次有九道佛印印入眉心，继而在气海汇聚，在经佛心浸润后重新复活，并在体外显现出虚影，跟猛虎雄狮等分居而立。但是……雕像的接连崩碎，致使禁制一点点的破开，原本绚烂刺目的光芒开始急剧的消散，与此同时，一股充斥着怨恨、邪恶、疯狂的气息，犹若实质般从禁制的缝隙间逸散。“禁制要打开了！”荣姓老者等人微微警觉，全部做好进攻的准备。

　　猴族妖皇感到股强烈的威胁，悄悄示意妖王们带着小金猴撤离，小金猴有些不忿，但在盯了会地面后，还是乖乖地离开上空。第五重！

　　帝星辰凝神感受，在吞纳第五股九重佛印后，双目突然睁开，强行斩断了佛印传承，凌空翻腾，朝着远处急速暴起：“两位妖皇，凶物出世，出手！”

　　他要利用妖皇！利用妖皇的暴烈脾性，牵制住地下凶灵，并借此机会引发混乱，自己再返回寻找机会完全炼化余下的佛像。咔！咔咔！禁制依旧光芒流转，但地面却遍布裂痕，没有多么剧烈的撞击，平平静静，在清脆的声音中，地面相继碎裂，恐怖的气息开始强烈，明显是有什么东西要出世。妖皇没有心思理会帝星辰，紧紧盯住禁制。终于！

　　最后三十六座苦苦坚持的佛像全部崩碎，仅剩猴头完好无损的坠落，佛印在裂缝中若隐若现。

　　禁制彻底破裂。

　　静！

　　现场突然间出现诡异的平静，地面的裂痕不再蔓延，恐怖的气息不再扩散，平静无波，没有任何异常的情况出现。

　　众人静气凝神，没有丝毫的松懈，场面越是安静，他们的警惕越是强烈，终于，在静静的等候下，地面轰隆隆坍塌，现出漆黑如墨的空洞。但是……恐怖气息已经消散的干干净净，一股圣洁的气息扩散弥漫，低沉的佛经呢喃声在黑漆漆的洞口回荡，这次不再是那种浩瀚密集的声音，而是真的有什么人在诵咏佛经。

　　帝星辰有些奇怪，危险的气息在此刻完全消失，取而代之是股熟悉的佛性光辉。

　　“我欲行善举，奈何世人不理不清，我欲颠覆善恶伦理，奈何佛道不容不惠……”低沉的声音偏于清冷，黑洞里面有个消瘦的身影缓步走出，头顶共有九点戒疤，暗淡无光。

　　衣衫褴褛，左手佛行，右手念珠，垂眉低首，默默诵经。

　　“里面镇压这个……和尚？”帝星辰眉头紧皱，以九九八十一座佛像镇压，还是万佛罡印里面针对性的封魂印，竟然不是凶灵，而是个和尚？

　　怎么回事？是搞错了吗？

　　走出的和尚身形消瘦，面容枯黄，但由内而外的散发着沉静祥和气息。

　　众人面面相觑，有些不知所措，怎么会是个光头？好像感觉起来挺善良。“这是和尚？”

　　“在腾龙王朝乃至一些古族，头顶戒疤的都叫和尚，一般来说……三道戒疤居多，六道戒疤稀少，此人竟有九道戒疤！”

　　青鸾殿的强者们都算有些见识，议论纷纷的关注着。

　　和尚伫立在废墟间，环顾四周，视线一一落在碎裂的塑像上，像是在缅怀着什么，神情竟然有些落寞，还有些……凄苦……

　　“是谁助我脱离苦海，有缘人，贫僧愿为你诵经祈福。”消瘦和尚双手合十，朝着虚空轻轻一拜。

　　不对！这和尚肯定有古怪！九重封魂印是镇压类的佛印，而非净化！这个和尚肯定有问题！

　　就在帝星辰惊疑不定的时候，消瘦和尚竟缓缓抬头，望向了帝星辰所在的方位，神情微微迷茫：“这气息……师父？”师父！帝星辰眉头一挑，他是谁的徒弟？怎么回事！他的师傅是谁？

　　“你不是师父，你是谁？他在哪？为何你的身上会有他的感觉。”和尚呢喃失神，定定的看着遥远的密林，也就是帝星辰躲藏的地方，那双漆黑的瞳眸似星辰，犹若黑洞，有种无法言语的深邃，又像是蕴含着深深地睿智。

　　帝星辰悚然一惊，因为它竟然在这和尚的嘴里看到了……尖牙！没错，密密麻麻尖利的排着一串串的尖牙，外表是纯净善良的模样，气质是睿智祥和的善者，可满口的利牙又是什么？

　　没有半分迟疑，鬼影迷踪步伐迸发，以生平最快的速度消失的干干净净。

　　半空的人们都在警惕好奇的观察着和尚，并没有在意帝星辰的离开。

　　两大猴族皇者最先忍不住，一声呼吼，朝着和尚轰了过来。“猴子？我佛慈悲，猴乃凶灵，当灭！”和尚垂首闭目，轻语低吟。

　　袅袅佛音回响苍穹，金色光华淹没山丛，一座巨大的佛影汇聚显现，圣洁威严之气充斥天地。佛影圣洁，但出手无情。一掌探出，威能可怕无比，掌印散发璀璨光辉，大地都崩，乱石穿空，苍翠古木尽皆崩裂。

　　猴族皇者盛怒，以铁拳硬撼佛之掌印！轰隆隆！两色光华碰撞，浩瀚的劲气肆虐长空，不少飞禽直接崩碎，化作漫天血雨散落，骇的众人惊恐逃窜。

　　“呔！呔！”小金猴发出尖利嘶啸，带着近万猴群漫山遍野的轰杀过来，声势同样浩大凶猛。

　　和尚的声音转为低沉，佛音吟诵声密集加快，犹若实质的佛经字符自唇齿间吐出，指尖快速捏动佛珠。


第491章 猴族大军

　　金色光华越来越强烈，宛若浪涛滚滚翻卷，随着字符的吐现，一个接一个的虚影汇聚成型，狮狼虎豹、鸟凤鱼虫，密密麻麻数以万计，转瞬之间弥漫数千米。

　　以巨型佛像为中心，漫山遍野和苍穹大地总共浮现万座兽型影响。“万佛罡印？”已经逃出数万米外的帝星辰脸色大变，目光颤动不止，心头掀起惊涛骇浪。“佛曰，净化众生，普度英灵！”

　　近万虚影集体发出滚滚啸音，各式各样的绚烂印法接连轰击，淹没了佛光笼罩的整片区域。群山崩塌、古木碎裂、江河断流、妖兽惨死，连那些被覆盖的玄修者都在惨叫中遭受毁灭！

　　毫无悬念，任何的抵抗都在密集的佛印下面羸弱无力，转眼之间近万妖猴被毁，领域范围内再没有半点生息！

　　金色光华被漫天血雨和滚滚烟尘取代。佛印圣洁，但全场惨烈血腥！是普度众生，还是残暴的毁灭！是佛，是魔！尖锐的对比，触目惊心！乃至灵魂颤栗！

　　葬佛岭！万佛罡印！帝星辰神情凝重的凝望翻滚轰隆的血色尘雾，血腥之气扑面而来，惨烈悲壮震颤着神魂。这人究竟是谁，又怎么会被镇压在此！是魔！为何诵佛经、持佛珠、衍化万佛罡印！是佛！为何造杀孽、展凶煞、屠杀万千生灵！再问！他是谁！八十一尊佛像联合镇压，镇的是佛，炼的是魔！是我过早解开了不该触碰的封印，还是我今生必定遭遇的一劫？

　　“这是自己命中劫难，还是有人故意设的局！”帝星辰突然想到是不是这些佛像中的什么东西故意吸引了通灵宝玉，让得帝星辰被指引到了此处。

　　“你好像闯祸了。”吸血蚂蝗传来平静的声音，它能感受到帝星辰剧烈的思绪波动，更能感受到远处战场浩瀚无边的神圣之气，还有隐含的残暴与血腥，都是那么的强烈。侥幸逃脱的各方势力散落在远空，目瞪口呆的看着眼前的景象，原本圣洁祥和，为何在突兀之间杀虐漫天，和尚的进攻可谓残暴，没有给任何人以任何的准备，毁灭来的如此迅速。

　　这个和尚是谁？吼！末日般肆虐的战场上，高亢的嘶吼压过了佛影肆虐的威势，两道瘦弱的猴影冲天而起，罡气霸道，连破千余佛印，以无匹的威势，杀向中央巨大的佛像。

　　是两大猴族皇者，它们竟然没有被毁灭。“不造杀孽，何来灵魂的普度净化？”消瘦和尚腾空而起，静静的漂浮在佛影掌心处，深邃眼眸凝望来袭的两大猴族皇者，一掌探出，数百兽型佛光汇聚。

　　霸道惊世，漫卷而来，凶悍威势荡平漫天尘雾。

　　“开！”两大猴族皇者狰狞凶残，嘶声厉啸，凌空翻腾，一拳轰出，刹那之间，石破天惊，浩然天罡之气正面抗衡。

　　佛光掌影剧颤，锵然崩碎，震颤的刺耳音波漫卷长空，数千米外的荣姓老者等人骇然惊退，心里掀起惊涛骇浪。“走！返回宗门！”朝着远空飞速远遁，不敢再做丝毫的停留。

　　“象！狮！虎！牛！熊！五类陆兽，千佛承影——劈山印！”和尚面容沉静，古井无波，静静伫立佛影手心，低沉的佛语吐露，字字句句汇聚成金色字华。天地间万般佛影爆发炫目光华，专属于象类的数百妖兽汇聚而来，专属于狮、虎、牛、熊等类的妖兽佛影疾速汇聚，共计千余种。随着和尚掌影推出，疾速凝固幻化，手印光芒大作，幕然间翻转化掌，力劈而下。

　　掌印霸道，以崩山之势浩然来袭。“咦呀！”两大猴族皇者感受到莫大的威胁，体型疾速膨胀，化作百米巨猿，浑身肌肉粗壮，像是蕴含恐怖的爆发力，双猴齐齐厉啸，一步跨步，大地崩碎，握拳轰空，气浪所过之初，带出骇人飓风。

　　轰隆隆！劈山印强悍无匹，瞬间淹没了两大巨猿，怒啸声变成惨叫，轰隆隆，像是翻滚的山石，朝着远处碾压败退，沿途留下刺目的鲜血，这一退，足足数千米！沿途所过，山石崩碎，古木碎裂，一切生灵尽皆碰撞惨死。劈山印轰落的地方，一座千里高山从中央崩碎，大地为之剧颤。“鳄！蛟！鲸！鲨！龟！五类水妖，千乘佛影——惊涛印！”和尚再次吐露金字咒言，专属于海洋的千余生灵佛影汇聚，再度朝着两大猴族皇者漫卷而去。

　　一掌劈出，惊涛骇浪，仿若滔滔东海之水破空而来，碧空万里浪涛惊天，骇人的声威震颤着已经远遁的人们。和尚手影倒悬，漫天水浪像是海洋倒泄，朝着这片山域漫卷冲下，强烈的冲击势头令被笼罩范围内的妖兽们脸色苍白，一个个惊恐呆滞，连逃跑的动力都没有。

　　绝望！

　　轰隆隆！骇浪漫卷，大地剧烈颤动，江水滔滔，山林尽遭淹没，强劲的冲击威力堪比天崩地裂，数以千万计的妖兽在肆虐的洪流下哀嚎挣扎。

　　末日景象再现！“千佛印，无相真印！”和尚漂浮向前，百丈佛影随行，千余兽性佛像傲啸触动，困守着前方水域。兽型佛影厉啸，化作滚滚佛印搅动空间波纹，水域之内所有生灵在挣扎中毁灭，浑浊江水被鲜血浸染。

　　随着佛影的肆虐，一个巨大的妖猴从血水里挣扎而起，发出凄厉的惨叫，但是……

　　“你的张狂到此为止了。”在它惨叫现身的那一刻，在佛影正后方，一只小巧的猿猴突然暴起腾空，体型剧烈膨胀，直至百丈之巨，攥握的猴拳狠狠轰向佛像。两大猴族皇者声东击西！一人牵制，一人突袭！轰！拳头撞击佛像，发出暮鼓晨钟的轰鸣！稍微沉寂，咔嚓，佛影竟发出清脆的碎裂声。

　　和尚脸色骤然苍白，七窍渗出鲜血。“好一个光头和尚！你杀戮无度，惨遭杀孽，就不怕遭受天谴！”两个猴族皇者厉啸不止，全部贴身而上，一个从后面缠住佛像，獠牙啃住额头，粗壮的臂腕则夹住它的喉咙，另一个猴族皇者正面扑击，双脚踏动大地，双爪死死扣住佛像两只臂腕。

　　它们力量惊人，爆发力更是惊人，此刻紧紧控制住佛影。

　　“杀！色！恶！乃吾恩师赋予之三戒律，谨言我耗尽一生恪守践行！”和尚脸色开始苍白，佛像遍布裂痕，但神情依旧平静如水，无波无痕。

　　“好一个清规戒律，好一个终生恪守！”两大猴族皇者盛怒厉啸，浑身青筋暴突，力量不断涨动。

　　“他有他佛理，我有我佛道。万般佛徒，万般理道，佛由心生，不受他人之扰。没有杀戮，如何感受生之幸运，如何顿悟解脱轮回，如何渴望生存之机遇。男女交融，阴阳相合，乃生灵采补之大理，何来阴邪之意；没有恶行，何来领悟善行之根本。我意体会人生百态，以我之佛道普度众生！”

　　“谬言谬理！你就是魔！”“我管你是佛是魔，胆敢屠杀我陵园猴群，杀无赦！”两大猴族皇者已经暴怒，在震天的咔嚓声中，硬生生的破碎了百丈佛影。“佛理各有不同，并无正邪之分。恩师养我育我，传我至强印法，却在我法大成之日，斩我生机，镇于富士山脉，何因？”随着佛像的碎裂，和尚无声坠落，神色平静如常，像是在询问众生，又像是在呢喃自语。

　　“闭嘴，受死！”两大猴族皇者的体型迅速收缩，回归正常体型，裹挟滔天战意朝着和尚发起猛攻。它们已经遗忘所谓的宝贝，被怒火刺激的失去理智，只有一个念头——把眼前这个和尚给毁灭。

　　“也罢，佛缘皆有因果，我被镇压，乃天数，我被释放，苦尽甘来。重新顿悟之日，就是大成之时。这里是富士山脉？待我闯荡一场，再塑我佛族大军凶威！”和尚低垂的眼前终于睁开，身形微震，掌影探击，悍然拦住两大猴族皇者的冲击。

　　彼此略微对峙，皇级后期强者恶战爆发。江水漫卷，印法横空，强者争霸，震动荒林。隆隆咒言轰鸣，自和尚空中不断吐纳，宛若诸天英魂在禅唱，暴出无数佛印。和尚身法矫健，龙行虎步，威势滔天。他战意如狂，浑身金光闪烁，一改之前祥和之气，硬撼两大猴族皇者。到底是佛是魔，为何又有战神英武之姿！这还是被镇压了数百年的缘故，刚刚现身就能横扫四方，硬撼富士山脉两个凶名赫赫的猴族皇者，真若是恢复全盛状态，又该掀起多大的风浪。

　　何谓佛族大军？两大猴族皇者有些纳闷，但顾不得那么多，已被强猛的冲撞激起滔天战意，每次的对轰，都伴随着风雷之声，大地成片的崩碎，不断地汇聚成岩石巨猴，参与这场惊天恶斗。

　　三大皇级后期强者傲啸狂战，从东到西、从南到北，从洪流再到远山，战场纵横无度，成片的毁灭着茂盛密林，原本还想留下来观战的人们一个个逃得干干净净，妖兽发狂不好惹，这个从禁制内走出的强者看来更是残暴。

　　随着他们的逃离，这场恶战必然汇聚成惊人的讯息，迅速的传递到富士山脉各个区域。


第492章 黑哥的失误

　　“你们慢慢打，我不着急。”帝星辰趁着战场远去，偷偷溜回到葬佛岭，这里已经成了真正的废墟，满目疮痍，像是暴风严重肆虐过，好在剩余的猴型雕像都还在，凌乱的散落在泥泞中。

　　“狗杂种，到处看看，帮我护法。”狗杂种被帝星辰放出来，继续警戒。

　　“黑哥，你也帮忙。”帝星辰得抓紧时间感悟万佛罡印，吸收余下的佛印。

　　“我想确定一下，你这次感悟很重要？”“当然，非常重要！”“好。”吸血蚂蝗答应到。

　　不过刚被帝星辰放出来的狗杂种倒是在诧异于这满目荒痍，到处都是碎石沟壑、枝杈断树，地面泥泞坎坷，随处可见妖兽的尸体，还有些玄修者的躯体，在惊恐和不甘中倒下，被流淌的泥垢掩埋。

　　回头看到帝星辰已经进入状态，周围残破的佛像泛出醒目的佛印，狗杂种警惕着走向四周，查探是否还有危险存在。

　　狼藉破败，鲜血点缀，惨烈的情景让它一个劲的皱起眉头，这里可能是处于风暴的中心，仔细的查看后竟没有发现一个活的生命。

　　但在走过一片泥泞时，一只尖细利爪猛的探出，啪的声扣住狗杂种的嘴，小爪尖利，力量惊人，差点就刺穿了狗杂种的颌骨。

　　吼！狗杂种惊怒，狂暴的烈焰一股脑的奔涌出去，泥垢迸溅、水渍飞扬，眼前的泥泞地转眼被清理干净，现出里面金彤彤的小毛猴。

　　竟然是那只迎战帝星辰的小金猴，浑身金灿灿，双眸灵动却充斥血芒，小爪子死死抓住狗杂种的嘴巴，硬抗着可怕的烈焰。狗杂种疯狂挣扎，小金猴却一把扯在地上，轮着拳头凶猛轰砸。

　　砰！砰！附近的废墟里接连有妖猴挣扎出来，越来越多，数量达两三百之数，其中包括六只金毛巨猴，但除此之外，再没有猴子出现。

　　也就是说当初声势浩大的近万妖猴，在万佛罡印的侵袭下只剩几百只。但幸存的猴子们全部精悍之辈，六只金猴全部为妖兽王者级！稍微缓神，呼哧呼哧的喘着粗气，全部扑向帝星辰。

　　一阵狂野的碰撞，很快回归平静。帝星辰沉浸在佛印炼化的关键时刻，全身心的汇聚吞纳，如愿在气海形成一座座形态各异的猴型塑像，佛心光华越发的圣洁，八十五座佛像更是光华耀眼，几乎跟狗杂种的烈焰的光芒分庭抗礼。

　　九重封魂印。号称万佛罡印里面最强的镇压型佛印，参悟到极致，九九八十一道佛印全部打出，即刻封魂镇魄，又能净化凶灵，这是当年不知道哪位佛道大能静坐净土封魔台，感悟三年而至大成。帝星辰能够感受到它的霸道威力，但同样可以想象被镇压的人物的强大或者是重要性！否则断然不会以八十一座灵猴佛像来镇压，并赋葬佛岭的墓碑。

　　怪和尚苏醒时似有若无的那声“师父”，更是让人思绪万千。

　　半个小时的潜心炼化，佛印全部回归脑海，绚烂的佛光盛景相继收敛。但帝星辰的眼睛还没睁开，眉头就是一挑，明显感觉四周的气氛不太对劲，耳边充斥的全是低沉粗重的喘息声。

　　“做好准备，外面的情况有些棘手。”吸血蚂蝗的声音响起。

　　“有危险？”“嗯。”帝星辰试探性睁开眼，心头为之一跳，废墟四周，竟全是些凶神恶煞的猴子，扛着铁棍，呲着獠牙，杀气腾腾。狗杂种居然被四个壮硕的金猴控制，小金猴正耷拉着腿，悠悠然骑在它的身上，冷冷的盯着自己。

　　“黑哥，您真够哥们！怎么不提醒我？”帝星辰恨得咬牙切齿。“我问过你，你说这次感悟很重要，没有危险情况，不应该打扰你。”

　　“这还不算危险？”“我发现它们的时候，狗杂种已经被控制了，吵醒你有用？我看小金猴好像没有进攻的意思，一直在盯着你，也就没有吵醒你。”

　　帝星辰拍拍尘土，挤出笑容道：“这位猴兄，咱们有话好好说，先把我家狗杂种放了？”

　　小金猴冷冷看着帝星辰，完全无惧于狗杂种身上的烈焰，就那么大摇大摆的坐在上面。狗杂种愤懑不已，但连番受到重创，已经非常虚弱，又被几个猴族王者控制，连丁点的活动都做不出来。

　　“喂！你虽然是个猴儿，但起码得懂点礼貌吧，我在跟你说话呢，别跟我装听不懂。”帝星辰向前走了几步，小金猴却一把抓住狗杂种的耳朵，用力一揪。狗杂种吃痛，剧烈挣扎。

　　“停！有话说话，欺负人质算什么好猴！”

　　“呔！”小金猴声音稚嫩，用力一指帝星辰。“好吧，好吧。你到底想怎么着，比划两下，我猜猜你的意思。”帝星辰举起手来，干脆坐在地上，跟这群猴子们对峙。

　　“呔！”“呔你个猴头儿！”帝星辰心里暗骂，耐着性子道：“拜托你能多来点肢体语言吗？恕我愚钝，没学过猴语。”小金猴眼珠一转，再次一指帝星辰，又指了指西边。

　　帝星辰笑了：“西边？西天？猴哥你想去西天取经？哈哈！”

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒了，在狗杂种身上一阵乱踩，虽听不明白说的什么，但看的出来帝星辰是在嘲笑他。

　　“好好好，不闹，咱不闹。你是在跟我要东西吃？”帝星辰捎了眼狗杂种，笑眯眯的取出一把玄液，全是在洞穴里面练的那些，等级不算高，都跟豆子似的，但稍微用玄气一扩散，便是散发出浓郁的灵力。

　　小金猴眼睛一瞪，顿时直棱起来，盯着这把玄液。它灵性很大，能辨识天地灵粹，最能感受到这些东西的不凡。

　　“这是宝贝，你敢吃？”帝星辰笑着晃晃手。“吱吱！呔！”小金猴呲牙咧嘴。“拜托，别跟我说猴语，我真没学过。这样，你先拿去尝尝，要是合适呢，我还有更好呢。”帝星辰随手一扬，扔向小金猴，十余枚玄液洒落一地。

　　小金猴和其他猴子们受惊散开，警惕性很强的它们生怕里面有什么问题。但狗杂种却得到示意，猛力一吸，大部分玄液全部给吞进嘴里。

　　小金猴呔呔叫了两声，瞪着乌溜溜的大眼睛趴在狗杂种面前，直勾勾看着它，确定有没有特殊反应。

　　狗杂种默默炼化，盯着近在眼前的这双眼睛，玄气在复原，一股子怒火同样开始慢慢的升腾。

　　“猴哥，游戏玩完了，咱……再见！”帝星辰笑容加深，一步跨步，佛山无影脚激发，无数的脚印全数轰了过去，狗杂种补充灵力，狂暴的烈焰威力大涨，宛若暴开的炸弹，在刺耳的嘶啸声中淹没全场，跟漫天脚印融合。

　　佛山无影脚配合烈焰，如期爆发出强悍的威力，不仅把小金猴等妖兽王者全数掀开，其余的黑色猴子吱吱惨叫着重创溃退。“哎呀呀，实在是抱歉啦，弄疼你了。咱们改天再玩？”帝星辰闪在小金猴身边，朝着红彤彤的猴屁股啪的一巴掌，把剩余的灵源液全部招进空间戒指中，微笑摆摆手，转身就要离开。

　　呃……身体一转，表情一僵。帝星辰再次定在原地，失神看着眼前，心里哀叹：“黑哥，你就是个摆设吗？”“这次……太突然了……”吸血蚂蝗弱弱的回答。在帝星辰的前面，一只猴子跟他面对面，鼻对鼻，他几乎能闻到对方呼出来的浓烈血腥味，浑厚的威压像是座巨山压在他身上。猴族皇者？一前一后，两个猴族皇者竟然回来了！

　　“小娃，禁制里面跳出来的是什么东西？”近在面前的猴族皇者一爪子扣在帝星辰脸上，猛的推开，瓮声瓮气的问道。

　　“说的要全，得说实话。”另外那个猴族皇者缓步走来，步履稍微有些踉跄，身上有着多处伤口触目惊心，可见刚刚经历的战斗有多惨烈。

　　“二位猴族皇者，我只是懂得些破解禁制的办法，跟那位真的没有关系，也不知道他是谁。千真万确，没有半点虚假。”帝星辰心里哀叹，完了，这下真要掉进猴窝了。

　　“你懂破解的办法？可懂重新封印的办法？”两位猴族皇者没有再气势汹汹，皱眉思索着什么。

　　“懂！”帝星辰赶紧点头，这个时候得体现出自己有用的方面：“九重封魂印，一种封印阵法，之前破解的时候就是用的它们。”

　　但帝星辰只是略有小成，还没有机会练到极致。“除非谁能把他重创，我可以趁机会把他镇在这片山脉。”

　　“当真？”两位猴族皇者冷冷的盯住帝星辰，手里攥着的石头啪的碎裂，意思是敢说假话，你的脑袋就是这个下场。“千真万确！”

　　“跟我们走一趟。”两位猴族皇者看着满地的妖猴残尸，本就凶残的眼神泛着刻骨的阴冷。

　　“啊？”“走一趟！带着破面具干什么，摘了！”

　　“呃……”帝星辰赶紧把面具摘下来：“两位猴族皇者，我还有点事……”

　　“什么事？”两个猴族皇者阴冷充血的眼神齐齐转向帝星辰。

　　帝星辰深深吸口气：“没事！很荣幸为你们效劳！”


第493章 加入水月洞天

　　“走！”

　　“呔！呔！”小金猴气势汹汹的窜到帝星辰头顶，对着他头发一阵乱踩乱抓。帝星辰面带微笑，跟在两位猴族皇者身后，努力保持着克制，待两位猴族皇者不注意，一把扯住小金猴的尾巴，狠狠甩了出去：“哎呀！猴兄，你这是怎么了？来来，我看看。”

　　“呔呔！”小金猴火爆三丈，噌的窜上去。“别闹，别闹。”帝星辰面带微笑，再趁猴族皇者不注意，施展精神力把它轰向半空，直把它打的头晕目眩。

　　等回过神来，又是一阵怒叱狠揍。

　　帝星辰克制克制再克制，但一有机会，绝对狠狠虐待。

　　一人一猴闹得不亦乐乎，但两位猴族皇者心事重重，都没有理会。

　　繁茂的阔叶遮天蔽日，万千枝条或延伸朝天，或垂落在地，连纵着苍劲的根茎，偶尔传来潮湿的热气，混杂着密林的勃勃生机，更有代表生存悲壮的血腥气息。

　　三戒和尚垂眉闭目，捻动佛珠，默念着经文，静静的走在林地间。他衣衫褴褛，嘴角挂血，脸色苍白如纸，一场惨战震颤山河，却因玄气的过度消耗而重伤溃退。

　　气息再度回归祥和宁静，没有半丝残暴的感觉。

　　“大师，我等来自水月洞天，不知是否有幸请您回去做客。”数十头漂亮的白羽翼马从天而降，李晓强等人纷纷下马，来到三戒和尚面前，神情颇为恭敬。

　　他们没有真的离开，一直在等待激战的结束，之后循着血迹一路追踪过来。

　　和尚眼帘低垂，平静道：“贫僧三戒，有礼了。”

　　“大师客气。”李晓强原本还有些紧张，但和尚表现的颇为恭敬，心里满满松口气，表情自然的轻松起来。

　　“敢问施主，在这富士山脉谁是最强帮派。”“星宿派为首，水月洞天、化羽宫，青鸾殿、毒蟾谷、沧海殿，不分先后，风凌阁，烟云山、天罗教、魔云教，紧随其后，共为富士山脉十大宗派。”李晓强素来精明，很清楚的从对方语气里听出些味道。这和尚刚刚破开禁制就能硬撼两大猴族皇者，真若是恢复到全盛状态，会强到什么程度？玄皇巅峰？还是玄宗？或许后者居多！自己说服众人赶过来，就是为了招揽。这样的人物若能拉进水月洞天，必然会是一大助力，很可能会在不久的将来协助水月洞天超越星宿派，成为富士山脉群雄之首！

　　和尚抬起眼帘，神情漠然：“水月洞天可愿接纳贫僧？”

　　“欢迎！”李晓强一阵激动，马云等人都露出笑容，没想到这和尚竟然挺好说话。仔细想想，刚刚李晓强说的有几分道理，这和尚刚刚出世，又经历两大猴族皇者挫败，肯定需要个地方静养。

　　只要水月洞天尽心帮助，便有很大可能把他留下。

　　甑子丹站在边缘，冷冷的看着和尚，始终没有表态。

　　和尚的目光扫过眼前的队伍，特意在那四个女性弟子身上停留：“跟猴族皇者一战，消耗太大，可否允许我补充一下？”

　　“嗯？”李晓强顺着三戒的目光看过去。四位女性弟子心头微跳，柳眉蹙起，满脸的愠怒。

　　补充？是想女人想疯了吧！“你们一起。”三戒看了眼她们，深邃漆黑的瞳眸竟若有似无的闪过丝诡异的红芒。

　　“你……”四名女弟子正要发怒，却非常古怪的停住，像是被施了定身术，神情逐渐的恢复平静，失神的看着他。“走吧。”三戒和尚转身走向前面密林丛深处。

　　四名女子瞳孔在缓慢的扩散，失魂落魄的从白羽翼马上走下来，边轻解衣衫，向树木密集区走去。

　　“你们怎么了？回来！”马云正要阻止，却被李晓强抬手拦住，压低声音道：“先给他点福利，不知道在地底困了多久，肯定是憋坏了，由着他发泄下不是不可以。”“可我听说腾龙王朝的和尚都是戒色的啊。”“和尚？你看他真像和尚？”“……”四名女弟子缓步向前，衣衫一件件的脱落，先是光洁雪白的背部，再是挺翘圆润的翘—臀，直至露出修长的玉腿，只保留着白绳布靴。

　　四女步履款款，婀娜多姿，如波臀浪，惊心动魄，散发出种从未有过的妖娆感。“这是迷魂术啊？”众男性弟子满脸潮红，一阵鼻血上涌，狠狠盯住长发披散下精致玉体，不断地咽着唾沫。这四女的模样都算是中上之姿，寻常时候又冷又傲，总是一副拒人千里的样子，更没有给过他们好脸色。没想到今天竟然有幸能够欣赏到这等美景，真是便宜了这野和尚。

　　就是不知道这个野和尚使得法术能维持多久，他们感觉丹田燥热，心跳加速，有种跃跃欲试的冲动。

　　密林里面很快传来细密的喘息声，娇弱的呻—吟声，伴着高亢的痛呼，出现节奏强烈的冲撞，啪啪的声响极致魅惑，听到众人脸红心跳，连李晓强都尴尬的别过头去。这和尚真开放，干这种事情也不走的远点。有几个年轻点的弟子实在忍不住了，探着脑袋向远处张望，隐约看到男女痴缠的旖旎景象，雪白的肌肤在林间分外妖娆，激情的动作、凶猛的冲撞，雪白的美景，都在强烈刺激着他们的视觉，引起浑身燥热难耐。这种野战型的活—春—宫都是头次遇到。“那和尚行不行？以一敌四啊。”“不行换我们上？”

　　“嘿嘿，我YY她们很久了。”“啊！不行了，我得回去找我相好的发泄两把。”几个年轻弟子压低声音坏笑着议论，却换来马云重重的咳嗽声。

　　半炷香的时间，三戒和尚独自回来，苍白的脸色略有改善，骑上白羽翼马：“走！去你们水月洞天。”

　　“咦？她们呢？”“可能累坏了，走不动了。”“我去！”“我去，嘿嘿，我去！”“一起一起！”年轻弟子们有些好奇，纷纷翻身下马，朝着远处密林冲去。“靠，你脱裤子干嘛！”“谁脱裤子了，我揉揉！”

　　“师妹，师姐，我们来了！”“还有需要吗？哈哈！”

　　“瞧你们这幅德行！快点收拾利索给我滚回来！”马云气的脸色铁青怒吼，还是无法接受这种龌龊的勾当。

　　但密林中很快传来几声惊呼，刚刚急匆匆冲过去的年轻弟子们再次飞奔返回，脸色苍白，声音略有发颤，艰难挤出两个字：“死了，干尸！”

　　“什么？”李晓强等人脸色大变。

　　“采阴补阳？好恶毒的手段！”甑子丹脸色阴沉下来，冷冷盯住和尚远去的背影。他不介意这等手段用在别人身上，但己方刚刚收留，却用这种方式奉还，未免太恶毒了！“水月洞天可有女性玄皇？”远处传来三戒和尚清冷的声音。

　　“嗯？”李晓强等人眉头大皱。

　　甑子丹瞥了眼马云，语气不善的道：“师叔，这就是你所说的强强联合？我看是引狼入室吧！”

　　“他只是憋坏了，玩几个女人就会冷静，我们水月洞天有的是天材地宝，足够他恢复，比起女人来好多了。”李晓强算是自我安慰了几句，带着众人快步跟上。

　　远处再次传来隐约的议论声：“你说的化羽宫，可全是女性？”

　　“没错，化羽宫帮众数量达八千，多年来招揽的全是流落富士山脉的女性，是十大宗派里最有特点的一个。”

　　“实力很强？”“非常强！”“详细介绍。”“化羽宫共有九位宫主，八位护法。九位宫主分管不同事务，八位护法负责守护宗派，传授武技。她们虽然都是些女人，但整体的实力堪称恐怖，数百年来无人胆敢招惹。大宫主名为拈花，玄皇巅峰强者，位列富士山脉第三强者，当年独自游走山脉，连败十三大玄皇级别强者，留下赫赫凶名，另外此人容貌倾城，号称富士山脉第一美人。二宫主名为惜月，玄皇后期，且领悟湮灭领域，一个非常恐怖的领域奥义，曾经在十秒之内击杀一位幻化中期妖兽，威慑四方。三宫主……”李晓强仔细的介绍着。

　　“水月洞天攻打过化羽宫吗？”“我们双方实力持衡，且距离拉得很远，所以……”

　　“十大宗派里面排名最末的是谁？”“各个宗派相差并不是太大，真要详细对比起来……天罗教！这是个相对隐秘的组织，很少在外露面，宗派内共有三大玄皇后期级别强者，十四位玄王，帮众数量五千左右。”“天罗教之外，还有谁相对较弱？”“天罗教和魔云教，但天罗教跟西部陵园的妖猴们关系毕竟密切，也就是你刚刚交战的那群猴子。魔云教据说前段时间吞并了一个强力帮派，玄皇中期以上级别强者数量提升到四位，玄王更是达到二十六位。超越了沧海殿，风凌阁了，紧随烟云山之后。”

　　“先选沧海殿，再灭天罗教！”“嗯，啊？什么？”


第494章 猴族密地

　　残垣断壁、祭台苍凉，栈道残缺断折，不见当年繁盛，登天石道一步一残寰，不复往日盛世。在遥远的年代，这里是座恢宏壮观的古国都城，从残留的轮廓可见当年的繁荣盛景，历经无尽岁月的侵蚀，如今只能苍凉的掩埋在繁茂树荫下，与青苔残壁为伴。帝星辰和狗杂种惨遭猴群虐待，被五花大绑的拖进陵园。帝星辰的头发、狗杂种的毛发，全部成了鸟窝状，狗杂种的尾巴被打了结，帝星辰的衣服成了布条，勉强能够遮羞。

　　“可真是‘猴山猴海’，小爷我长见识了。”帝星辰模样狼狈，心态却很好，时不时扯扯裆部的布条，自顾自的欣赏着波澜壮阔的猴群大集合。

　　狗杂种却恼怒悲愤，獠牙死死探出，处于爆炸的边缘。

　　小金猴蹲在帝星辰头顶，耀武扬威的捶胸嚎叫。

　　满山遍野群猴激奋，嘈杂的嘶吼一浪高过一浪，朝着小金猴膜拜欢呼。

　　“狗杂种，看开点，就当探险旅游了。”帝星辰安慰着悲愤欲绝的狗杂种，露出松弛的情绪，趁两位猴族皇者不注意，砰的震开绳索，一把扯住小金猴的两条小腿，朝着地方轰了下去，噼里啪啦一阵狂揍，小金猴奋起反击，极尽狂野的挣扎开，一爪子挠向帝星辰裆部。

　　“我勒个去！”一阵恶寒，连滚带爬的逃开。

　　“呔！”小金猴双手叉腰，怒叱帝星辰。“老实点！”猴族皇者一声低吼，四周猴群顿时安静下来，一个个怯生生的缩在角落里。

　　“千万别落在我手里，不然的话……”帝星辰朝小金猴竖个中指。

　　穿过凌乱的碎石古道，前面是座皇宫类的破损建筑群，里面有几座简陋宫殿保存的相对完整，但也只是轮廓而已，大部分已经被粗壮的古树缠绕侵占。

　　四周猴群数量大增，全部都是气息雄浑的好战之辈，瞪着猩红的眼睛盯着帝星辰，要不是因为猴族皇者亲自引领，它们真可能忍不住要上前去教训下这一人一兽的。“在这等着。”两位猴族皇者留下帝星辰，快步走向正前方的殿宇。

　　“我警告你，要是敢胡闹，我跟你不客气！”帝星辰微笑颔首，转眼又盯住小金猴。这家伙又开始跃跃欲试，眼珠子滴溜溜乱转，肯定不怀好意。

　　“别装傻充愣！”帝星辰取出几枚玄液，给自己和狗杂种补充体能。

　　不幸流落到猴窝里，一切以保命为主。小金猴背着小爪，装某做样的绕着他们转两圈，小爪挠挠头，嗖的声窜到远处的石柱顶端，咧嘴一笑，露出两排尖牙，活跃的蹦跳着怪叫。

　　这叫声像是某种讯号，四周猴群慢慢聚拢过来，不远处还有几只大猴子嗷嗷大吼，像是在呼唤着什么，很快，皇宫外面传来叽叽喳喳的吼叫声，有近千只黑漆漆的猴子扛着大棍轰隆冲了过来。

　　“你狠！”帝星辰脸色铁青，恨恨的瞪着小金猴。

　　小金猴却老神在的晃着小腿，呲牙咧嘴扮鬼脸，而后神情一冷，小爪定向帝星辰和狗杂种，嘴角更是发出尖利的嘶鸣声。“我可警告你，千万别胡来。别以为是在你们的地盘，我就不敢把你怎么样！”帝星辰一步跨步，周身百米之地轰隆作响，地面崩碎，传出炽热的玄气，正在猴群要叫嚣着发动攻击时，那群猴子突然发现自己在原地动弹不得，不过只是一会儿便又跳动了起来。

　　吱吱！

　　猴群惊慌，慌忙刹住步伐，惊疑不定的看着帝星辰。

　　“谁敢再向前半步？这只是警告，要是再敢胡来，休怪小爷无情！”帝星辰直接施展摄魂术，让得那群猴族精神出现恍惚，身上的玄气也在动荡不已，似乎在酝酿什么强大的攻击。

　　看着帝星辰要发动攻击，狗杂种早已忍无可忍，周身烈焰刺啦炸开，周围充斥着一片片烈焰。

　　小金猴瞪大眼睛看着密密麻麻的烈焰，可能是感觉有些棘手，抓耳挠腮、眼珠乱转，最后眼睛一亮，亢奋的尖叫起来。猴群纷纷领命，呼啦朝着四周散开。

　　“我感觉……要坏！”帝星辰心头咯噔下，艰难咽口唾沫，这猴崽子比自己还混蛋，古灵精怪损招不断，肯定想出来某种应对之法。果不其然！轰隆隆！大地在颤动，轰鸣在加剧，远去的猴群接二连三的狂奔回来，数量直接飙升到三千之数。放眼望去铺天盖地，地上、树上、碎石上、倒塌的城楼上，还有附近的宫殿废墟上，沾满了各式各样的猴子。

　　每个猴子手里都举着比它们自己都要大三四倍的……石头！齐刷刷对准帝星辰！帝星辰脸色发白，我滴个乖乖，这是要出人命了。小金猴兴奋地蹦蹦跳跳。“猴兄，我想我们有些误会，是不是可以用……”“呔！”小金猴猛的挥手，打。“我靠你奶奶！”帝星辰破口大骂，扛起狗杂种施展草上似飞，朝外逃窜。

　　三千多巨大的碎石铺天盖地的轰砸下来，简直就像遭受陨石群攻击，这等数量就算是造个山都有富余。

　　帝星辰就是再强，也扛不住三千巨石的集体轰杀。

　　砰砰砰！巨石覆盖面积庞大，几乎没有缝隙，帝星辰的草上似飞没有能成功逃出，刚刚现身就被三块巨石命中，当场砸向地面。小金猴暴跳腾起，金色光华照耀半空，一拳轰出，狠狠砸在帝星辰后脑勺。一声惨叫，砸在碎石堆里。“老虎不发威你当我病猫呢？臭猴子，爷爷今天当一回如来佛祖，镇你丫的！狗杂种，干它！”帝星辰彻底恼了，轮动惊天战棍冲向小金猴。“你丫的以为就你会玩棍子呀！”帝星辰怒骂一声。

　　狗杂种心里的那股子火气早就压不住了，狼啸震天，凶威浩荡，一步跨出，风雷滚滚。两步！三步！方位变幻，风雷汇聚，竟稳稳拦在小金猴面前，裹挟极尽残暴的煞气扑杀过来，肆虐的烈焰当即将金猴笼罩，身形猛地翻转，展开强横的撞击。帝星辰迎着烈焰冲杀进去。惊天功法之擎天一击！加上狗杂种的恐怖的烈焰！强横的棍法迸发，硬撼小金猴！

　　小金猴虽强，却扛不住帝星辰和狗杂种的联手发威，稍微失误，竟被帝星辰一棍子砸中，身体虽然强悍，但擎天一击岂是小风小浪，小金猴遭受刺激，一头从半空载下来。嗷嗷嗷！猴群暴动，宛若滚滚浪涛，朝着帝星辰和狗杂种轰杀过来。

　　“家长呢？还不出来？小爷我要开杀戒了！你们无情，休怪我无义！”帝星辰虎吼一声，澎湃玄气漫卷长空，在刺耳的龙吟中幻化成巨龙，盘踞翻旋，朝着下方猴群俯冲而下，以他玄王强者的实力，再有黑色诡异玄气的威力，飞龙在天足以毁灭数以百计的妖猴。

　　“够了！都散开！”宫殿深处突然乍现乍现红芒，宛若利箭撕空，迎头洞穿了巨龙虚影，金色光华像是有着特殊的威力，巨龙虚影竟然当场溃散，崩碎成漫天气浪，稀稀拉拉的坠落下来。

　　来了？帝星辰赶紧控制住发飙的狗杂种，直到猴群真的散开。

　　“人类，跟我们过来！”一群妖猴来到帝星辰面前，它们身披铠甲，手握重斧，獠牙尖利，满身的肌肉高高隆起，像是要挣裂铠甲，最让人惊诧的是它们竟然像人类似的双脚行走，直直的挺立着身体。

　　狂野！纯天然的野性！在这群铠甲猴子的带领下，帝星辰和狗杂种来到皇宫废墟深处保存完好的那座宫殿。里面全是凶猛强壮的铠甲猴子，由内而外的散发着慑人的煞气，猩红的眼睛全部落在帝星辰身上，无形之中形成股可怕的威压。

　　穿过层层关卡，来到宫殿最深处。视野豁然开朗，一个宽大的殿堂出现在眼前，四根粗壮石柱孤零零的支撑着，其余石柱都已坍塌，殿堂中央有个特殊的东西，类似于黄泥撘遭的灶台。可以看出它历经无尽岁月，已经暗淡没有光华，还有古老的符文，也已模糊不清。

　　铠甲猴卫兵们全部退在殿外，里面只有四个猴子，除了两个猴族皇者外，还有个同样身披重型铠甲，后背粗壮铁锤的红毛妖猴，正背对着帝星辰，却散发出凶残暴烈的威压，跟惊鲨巨虎多少有些相似。如果不出意外，这位应该就是猴族的族长，同样的皇级巅峰强者。

　　在三位猴族皇者的前面，还有个苍老虚弱的白毛猴子，正平举着蛇形拐杖，跪坐在灶台前，念念有词的祷告着什么，灶台沉静无波，却始终没有做出任何的回应。

　　帝星辰没有急着进去，站在殿门处打量着古老的殿堂，到处都是岁月侵蚀的痕迹，裂痕、沧桑，仿佛随时可能坍塌。墙体上偶尔可见古老的划痕，依稀可以看出是某种古老的文字，还有兽型的图解。

　　只是图文已残缺不全，暗淡没有光华。如果这里真的是某个古老年代的都城皇宫，必然是历经百万年岁月桑仓，能够保存到现在已经是个奇迹，要想从中感悟些什么，恐怕不再现实。

　　等了很长时间，白猴终于开口，苍老沙哑，冷漠低沉：“取他一滴精血。”


第495章 预言

　　猴族皇者道：“人类，用你一滴精血。”精血？做梦！我的血可比你们的命珍贵。

　　帝星辰看着他们，希望能有个说法。

　　可猴子们明显不是这么理解，眼睛一瞪：“要你血又不是要你命，别磨蹭，不然老子亲自动手帮你放一盆！”白猴淡然道：“不要吵闹，惊扰了古灵。少年，我们没有恶意，只想借此参透些事情，对你，对这富士山脉都有利。”

　　“赶紧！”猴族皇者压低声音，但还是怒气冲冲。“就一滴。”帝星辰不情不愿的迫出一滴血，屈指弹出。

　　白猴伸手摄住，略作感知，小心翼翼的放进黄泥灶台。苍老的爪子缓慢的变换着印诀，默念着细碎的咒语。渐渐地，泥灶台表面的凌乱刻痕闪过丝昏暗光泽，一闪即逝，不是用心观察，可能都发现不了这些亮光。光泽依次在凌乱的划痕间蒙显，梦境般的咏唱在殿堂回荡，仿若远古先民们俯身祭祀的祷告声，虔诚、沉静。每道痕迹闪过的光泽，都像是个世界的缩影，里面有着虚无朦胧的影像，伴随着或怅惘或哀伤细丝声响。

　　帝星辰看着好奇，该不会是占卜祭祀类的能力吧？

　　或者是某种预言？真有些小瞧了这群猴子。光泽渐渐隐去，黄泥灶台恢复平静，白猴默默的感受着，指尖轻缓虔诚的划过灶台边缘，那些刚刚显现光泽的痕迹。三位猴族皇者露出关注的神情，等待着它的苏醒。

　　“一场灾难，注定的灾难。”白猴幽幽出声，睁开苍老的眼帘，凝望着眼前回归沉寂的黄泥灶台，眉头越皱越紧。

　　“是否会影像我们猴族？”红猴声如洪钟，铿锵有质。

　　“看不清，杀戮、鲜血、残尸，灾难所过，满目疮痍。”

　　“大约会是在什么时候发生？”

　　“耀世佛光开启禁制，毁灭烈焰笼罩黑水，百里山丛战火纷飞，灾难将拉开序幕。无可避免，五百年的平静，五百年的对峙，终究还是换来一场灾难，这是命中定数，谁都逃不开，谁都躲不了，或许我们该迎难而上。”

　　“耀世佛光开启禁制。”“毁灭烈焰笼罩黑水。”“百里山丛战火纷飞。”三位猴族皇者轻声呢喃，皱眉苦思这残碎的预言代表着什么。

　　“佛光和禁制，会不会就是我们刚刚经历的那一战？一个和尚从禁制里逃出来，施展的武技好像类似于佛道。”“烈焰和黑水，又代表着什么？”

　　“百里山丛？那里不是沧海殿的驻地吗？”三大猴族皇者沉吟回想，满心的疑惑，再问：“灾难如何破解。”

　　“千重劫、百世难，不死躯、不灭魂，阴阳逆乱，魔血染青天。”“嗯？”三位猴族皇者沉吟，这里指的灾难延续时间？还是另有所指？

　　“过境需登山，一步一重天！最终一局，在于你！”白猴满是沧桑的眼眸转向了帝星辰。“他？”红猴这才开始打量帝星辰。两位猴族皇者沉声道：“就是他破开禁制，放出那残暴的和尚。”

　　“如果灾难的根源真是那个光头和尚，要想化解灾难，就得将其重新封印，这个人类少年说他有办法。”

　　“过境登山，代表着什么？一步一重天，又是何意？”红猴的容貌并没有狰狞感，反而给人种刚毅的雄浑大气。

　　“人类少年，你可知道？”

　　帝星辰看着这个，看看那个：“抱歉，我们能重新开始吗？我没听到你们在说什么。”“富士山脉即将发生史无前例的灾难事件，很可能会演变成所有势力都会牵制进来的杀戮血战。原因就是你解开的那个禁制，你应该背负责任，由你来解决！”一个猴族皇者语气不善，带着恐吓的瞪着帝星辰。“我犯错，我承担，这合情合理，没有问题，但我无能为力。”帝星辰摊摊手，很无辜看着他们。其实白猴刚刚说的话，他听得清清楚楚，故意装傻充愣，是因为脑海思绪正飞速转动。灾难不灾难跟他没关系，没有这场事件，他照样会跟十大宗派过招。但既然情况发生变化，又出现很多预料之外的事情，他得重新考虑重新，重新来适应。“你想耍赖？这就是我为什么讨厌人类的原因！”猴族皇者怒气冲冲。

　　“不是我耍赖，我就是想承担，也得有那个能力，您说是不是这个理儿？那和尚有多厉害，你们最清楚，你们联手都斗不过，我过去岂不是送死？来的路上我已经说过了，你们要是有办法把他给重伤，给我创造机会，我会毫不犹豫的出手，把他封印在葬佛岭。”

　　红猴嗡声道：“我先问你，‘过境登山，一步一重天’，你对这句话熟悉吗？过哪的境，等谁的天？”

　　帝星辰摇头：“说实话，我来到富士山脉不到一年，在遇到你们之前，连西部陵园都没听说过，不然也不会跟你们发生的矛盾冲突。”

　　白猴静静的打量帝星辰，目光忽然转向狗杂种：“烈焰？取它的精血，我再来探探。”“嗯？恐怖的烈焰？”两个猴族皇者这才反应过来。

　　“狗杂种，别冲动，一滴精血，就一滴。”帝星辰安抚狗杂种。

　　狗杂种露出森寒獠牙瞪着白猴，百般不情愿的吐出一滴精血。

　　精血进灶台，再现蒙蒙幽光。

　　白猴闭目感悟，捕捉那一缕的奇异波动。与此同时，陵园正北方位百余公里外，层层乌云漫卷长空，像是惊天浪涛在翻滚，震惊着千里之地。恐怖烈焰密集肆虐，毁灭般的威压笼罩着群山，无数的妖兽匍匐颤抖，苦苦承受着漫卷过境的恐怖力量，连妖皇级别妖兽都在惊恐中用力蜷缩着身体。“是皇子的气息？”

　　冷硬干涩的声音在云层中弥漫，雷云威势大涨，恐怖的雷电劈斩肆虐，笼罩范围内的群山古木尽遭毁灭，雷云移动速度陡然加快，朝着正南方位漫卷而去。

　　“怎么样？看到了什么？”三位猴族皇者再次向前。

　　“黑暗、烈焰，邪恶，炙热的死亡气息。”白猴幕然睁开双眼，神情中竟然有着几分惊颤。

　　“跟这场灾难有关？”“看不清。”白猴转身盯住狗杂种，沧桑的眼眸分外复杂。狗杂种却冷冷凝视，发出低沉的嘶吼，像是在警告着什么。

　　“你们出去吧，先在这里住着，随时有事随时再找你们。”红猴不再理会帝星辰，挥手示意离开，有些事情得认真探讨番。帝星辰干咳声，道：“三位猴族的前辈，我有件很重要的事情要去做，不能在这里耽搁。”

　　“让你留下，是为你好，一旦灾难发生，你能逃到哪里？”“我其实也有自己的势力。”“嗯？你不是刚来一年吗？”“可我有魅力啊，已经聚集了不少的人，一个玄皇后期，一个玄皇中期，两个玄皇初期，十五位玄王，几百号兄弟，我们自保没有问题。”帝星辰露出洁白的牙齿，笑呵呵的看着他们。

　　“嗯？”红猴族长粗重的眉头一挑，重新看向帝星辰。

　　“我的势力中的那位玄皇后期，你们可能还认识——惊鲨巨虎。”

　　“黑老虎？你认识黑老虎？”宫殿里的气场稍稍变化，包括白猴在内，四双眸子定在帝星辰身上。

　　“我的势力名为噬魂阁，由惊鲨巨虎坐镇。你现在可以稍微的打听下，就能知道我说的是真是假。”

　　四位猴族皇者都像是刚刚认识帝星辰似的，上上下下重新打量下。黑老虎竟然跟人类合作？这小娃好大的能耐！他说的没错，这种事情说不得假，以惊鲨巨虎在富士山脉的威名，稍微打听就能清楚。

　　“我想我们双方可以平等的对待，或者是相互合作。你们预感着要发生灾难，多个朋友，多些生存的机会。惊鲨巨虎刚刚晋入后期，领悟战王领域，应该有资格跟各位合作。”

　　“黑老虎晋阶了？怎么可能，前段时间还听说被奏个半死。”

　　“各大宗派可能放纵它晋阶？”

　　帝星辰微笑自若：“富贵险中求胜，苦尽甘来，惊鲨巨虎有了机遇。”

　　“你有势力是你的事情，但你必须留在这里！”红猴相信白猴祭祀的预言，既然要发生灾难，又跟这少年有关系，留着它或许能在关键时刻发挥些作用。

　　“族长大人，我们其实可以想个两全其美的办法。能不能在陵园附近单独划出片领地，让我和我的兄弟们暂时先住着？既能多个帮手，我也随时可以过来。”

　　“你要抢占我们的领地？”红猴族长和两位猴族皇者的神情相继警觉。在富士山脉生存，领地一直都是根本中的根本，各大宗派对自己领地有着很强的守护意识，妖兽领地观念更为强烈，强烈到苛刻。

　　这片陵园领地是猴族前辈浴血奋战硬生生抢回来了，更是它们誓死守护的根基。别说帝星辰带一群人过来划地居住，就是允许帝星辰自己住在这里都是浑身不自在。

　　“那就算了，我提提意见，你们感觉不合适就当我没说。但我真不能留在这里，咱们有缘再见，还有……我可以保证你们拦不住我。”。


第496章 黑水域

　　帝星辰笑着摆手，带着狗杂种离开。

　　“等等，少年。”白猴忽然叫住帝星辰“还有事？”

　　“陵园旁边有片矮山区，环境清秀，灵力相对要浓郁些，比较适合居住。你们可以暂时迁移到那里，彼此间相互有个照应。”“祭祀！矮山区虽不属于陵园，但跟陵园毗邻相接，是猴崽子们经常玩闹的地方，算我们半个领地，怎么能交给陌生人。”

　　“黑老虎可不是善茬，凶猛好斗，野蛮残暴，麾下全是些兽群。谁能保证它们那天心血来潮，会不会捕食我们的族人？”两位猴族皇者即刻反对，态度非常的坚决。同为富士山脉的幻化级后期妖兽，它们相当清楚惊鲨巨虎是什么货色，真要相处起来，岂不是一天一小骂，两天一互喷，三天一小打，动不动来场生死决斗，这里还有没有得安宁。

　　“他们只有几百人，我们共有四万族人，他们只有一个玄皇后期，我们有三位后期玄皇，他们有十五个玄王，我们有二十三个玄王。要是打起来，我们稳稳占据上风。转过来讲，但要是能联合起来，四大玄皇后期，三十八位玄王，四万余部众，我们便无惧任何势力。哪怕灾难发生，这股力量足以赢得一席之地。”

　　“有天罗教相助，我们已经有生存的把握，还用得着它们？”猴族两位皇者还是非常抵触旁边多个邻居，还是头凶名昭著的惊鲨巨虎。

　　“但天罗教镇不住那和尚，这位少年却能！我一直以来都是只提意见，这次一样，你们自己决定吧。”白猴祭祀说完这话，便坐回草蒲。

　　两位猴族皇者的情绪很大，眉宇间全是抵触。红猴族长在略微沉吟后，道：“你可以带人过来，但我们得约法三章，一不能随便靠近陵园，二不能寻衅滋事，三不能侵害我族族人，倘若发现违背任何一点，我们陵园猴族定让你们尸骨无存！”

　　“这三点要求，我记下了。我也有件事情需要特别说明，我们既然过来，就是抱着合作友善的态度，在必要的时候能相互帮忙。还没有疯傻到带着几百号人向整个猴群宣战，您说呢？”帝星辰笑了笑，转身大步离开。

　　巫山天地能量稀薄，地理位置并不算好，又紧邻凶残的魔云教，帝星辰其实早就动过迁移的念头。山是死的，人是活的，不能因为建业初期在巫山，就永远在那坚守下去。这片陵园地域乃古国皇都遗迹，不仅天地能量浓郁，还有数万猴群做邻居，无论是从地理、灵力，还是关系情况，都是现阶段最佳的选择。帝星辰希望能友好相处，结成个相对稳固的联盟。

　　还是那句话，帝星辰宁可跟妖兽打交道，也不愿意跟各大宗派做交易。

　　唯一需要处理好的就是惊鲨巨虎，看的出来猴族并不待见它，惊鲨巨虎更不是甘愿委曲求全的货色，到时候得费点心思调节关系。“吱吱！”

　　帝星辰走后没多久，一只铠甲猴急匆匆赶过来，吱吱汇报着。

　　“什么？他又跟小金打起来了？”“一刻都不得清闲，都给我拉开！”两位猴族皇者又气又恼，都闹了一路了，怎么还斗！

　　十分钟，铠甲猴再次来报。“还在打，一路向北去了？”

　　“不用理会，由着他们折腾，累了就停了。”红猴族长素来宠溺小金猴，但相信它的实力。

　　十分钟，铠甲猴焦急的嗷嗷怪叫。

　　“呃……他把小金拐走了？”远远的离开陵园，帝星辰控制着疲惫的小金猴一路狂奔。一场恶斗下来，帝星辰没有任何保留，狗杂种则怒战不休，直把小金猴打的哭天抢地，挣扎着要逃回去，最后被帝星辰一拳轰的头晕目眩，在储物袋中拿出来一条特殊的绳子缠了它个结结实实。

　　猴群暴怒，在后面狂奔追赶，但怎么能追的上拥有草上似飞和鬼影迷踪步伐的帝星辰，很快便甩的无影无踪。

　　“呔呔！”小金猴怒气冲冲，悲愤的怒叱着帝星辰。“老实待着吧，你的猴兄猴弟们不会来救你了。现在，我是你老大！”帝星辰随手一扬，把用特殊绳子缠着的小金猴往背上一抛。小金猴四肢都被缠的死死的，怎么挣都挣不开，悲愤之下一口咬住帝星辰的后背。

　　帝星辰早有防备，整个后背全部兽化，遍布密集的铠甲。

　　锵！小金猴差点把满嘴尖牙都崩碎，疼的嗷嗷直叫，最后彻底没脾气了，乖乖的耷拉在帝星辰的后背，但小眼珠还是滴溜溜乱转，继续思考着逃跑的机会。

　　“黑哥，挑最近的路，我们得尽快赶过去。”帝星辰始终鬼影迷踪步伐，在林间纵横腾跃，以最快的速度朝黑水域靠近。“就在正北方向，预计在明天正午前就能赶到。”

　　“有什么需要注意的吗？”

　　“那里有几头强悍的妖兽盘踞，还有些禽类妖兽族群，它们以捕捉蚂蝗幼虫为食，但以你和狗杂种的能力，不需要惧怕它们，尽管向最里面冲就行，其他的交给我来处理。”

　　历经两天两夜的跋涉，帝星辰在第三天的正午赶到吸血蚂蝗的族地——黑水域！黑水域是片囊括十余座高山峻岭的庞大山体流域，漆黑如墨的黑水流淌在峡谷山丛间，有的地方细长如溪流，有的地方浩瀚如湖泊，彼此间交错链接，共同形成浩瀚的黑水流域。

　　站在山巅眺望，可以看到天际纵横飞掠的成群凶禽，在片片黑水域间疾速窜射，时不时的扎进黑色胡波，吞食里面的生物，黑水间还有些蛇形妖兽闪现出没，同样是在捕食着里面的吸血蚂蝗。

　　群山环绕间还有些大型的妖兽出没，它们有的是为蚂蝗而来，有的是为了捕食蚂蝗的那些妖兽而来，各式各样的妖兽共同组成复杂的生物链，演绎富士山脉的生存法则。当然，居于生物链最末端的当属刚刚诞生的吸血蚂蝗幼虫，除了默默祈祷外，根本做不出任何的反抗，帝星辰可以感受到手腕处细微的颤动，这是吸血蚂蝗在为自己族人的悲惨命运感到惋惜。

　　或许……带着它们追随帝星辰，也是变相的拯救了部分生命。

　　“黑哥，真不需要我过去？”

　　“不用，黑水葫芦是在黑水域的水面下几千米的深渊里，那里是吸血蚂蝗幼虫孵化的诞生地，源源不断的生产着新的幼虫，并送到周围的区域。但要谁想重新返回进去，只有是化形期的吸血蚂蝗，其他任何生物都无法靠近。”

　　“里面会不会有什么东西？”“里面是吸血母皇。”吸血蚂蝗只留下这一个讯息，便脱离帝星辰的手腕，转眼的空挡消失的无影无踪，这潜行的技艺还真不是盖的。“给我老实点，不然把你扔进蚂蝗堆！”帝星辰把小金猴解开。

　　原本奄奄一息的小金猴噌的窜起来，叽叽喳喳的逃出很远，摩拳擦掌准备再跟帝星辰干一架，还伸出一个爪子意思是单打独斗。“走吧，狗杂种，咱去整点东西吃。”帝星辰正准备活动下，忽然发现狗杂种有些不对劲，仰头望着远空，焦躁不安的低吼着。“怎么了？那里有什么？”

　　狗杂种唔唔低吼，神情带着紧张，更有几分茫然。

　　“那边好像在下雨？”帝星辰极力远眺，在遥远的天地相接处，好像是雷电交加，乌云翻滚，滚滚惊雷声此起彼伏。

　　小金猴正打量着四周，准备找个东西来整治帝星辰，这会儿忽然直棱起来，定定的看着远空，大眼睛忽闪忽闪的眨着，非常的灵动。

　　“不会是暴风雨吧，好像在向着我们这边蔓延。”帝星辰没有过多理会小金猴，拍拍狗杂种开始观察林间出没的妖兽，试图寻找到几只妖兽，来试试自己刚刚在那些佛像中得到的万罡佛印到底威力有多强。

　　但狗杂种没有活动，失神的凝望着远空，小金猴开始焦躁不安的吱吱乱叫，密林间的兽群像是有所察觉，纷纷回头仰望远空，连飞掠捕食的凶禽们都相对的安静下来，高高盘旋在半空。

　　狗杂种起初没有在意，不就是暴风雨吗？抗抗就过去了。

　　但随着山林慢慢陷入平静，妖兽们接连的凝望远空，他也意识到事情并非那么简单：“黑色的雷云里面还有一簇簇烈焰？”轰！轰隆隆！

　　墨黑色的乌云在天际延伸，犹若惊涛骇浪侵袭沿海，充斥着毁灭般的凶威，沿途所过，一切生灵妖兽全部匍匐在地，瑟瑟发抖极力抗衡着这股惨烈的凶威。

　　吼！黑水域附近的妖兽们发出惊恐的低吼，望着铺天盖地涌动过来的黑色云层，它们感受到由灵魂散发的战栗，黑色的雷电、残暴的戾气，都像是在无情的炙烤着它们的承受能力。

　　最终，随着一头墨黑色的鳞甲鳄鱼窜出洞穴朝远处狂奔，妖兽们慌忙惊醒，四散逃亡，天际凶禽们更是密密麻麻的飞窜。墨色乌云即将到来，天地间变的昏沉黑暗，黑水域范围内的妖兽们纷纷逃遁，连远处的妖兽都感受到危险，能逃则逃，逃不掉的就潜藏到自己的洞穴里。


第497章 毁天灭地

　　很快，黑色乌云完全笼罩黑水域，毁灭雷电噼里啪啦的倾泻，震天动地，凶威浩荡。密集雷电粉碎着高山，崩裂着峡谷，平静的黑水域掀起层层浪涛，数十万吸血蚂蝗幼虫承受不住这恐怖的威压，纷纷爆体死亡，流淌的鲜血在漆黑的河面增添一层鲜红。

　　天空黑云笼罩，大地血色弥漫，黑色雷电连同天地。

　　一片末日黑暗的景象。吼！狗杂种迎着漫天乌云，发出狮虎般的怒啸，声震长空，霸道凶猛，尾巴如同钩子一般，周身烈焰翻滚，像是要向苍穹乌云争雄。“狗杂种，走！赶紧走！”帝星辰突然注意到远处山巅的狗杂种，急忙放声咆哮。狗杂种怡然无惧，发出挑衅般的厉啸，体型一再膨胀，直至十米之巨。在漆黑的雷幕下，雄武狂野，煞气激荡，烈焰充斥全身，仿佛要力抗苍天，硬撼这毁灭的雷云。

　　墨色乌云盘踞在这处仅存的山巅上空，竟形成个巨大的漩涡，一只粗壮狰狞的利爪缓慢探出，缠绕着水桶般粗壮的黑色雷霆，当空轰向了怒啸的帝星辰。

　　这些雷电粗壮的恐怖，像是一击就能崩碎一片山域，何况还是如此数量的肆虐缠绕，这支利爪又该有着何等凶威！

　　“你敢！”帝星辰疾速闪现窜回，正好目睹这一情景，目眦欲裂，一步跨步，飞龙在天轰然攻去，在刺耳的厉啸声中，周围的玄气瞬间化作百米巨龙，迎头撞向那道利爪。帝星辰的厉声嘶啸着激射长空，惊天战棍锵然出现，擎天一击悍然撞击，与此同时，恐怖的精神力化作灰色气息扭曲凝聚，形成可怕的漩涡。

　　感受着这毁天灭地般的凶威，帝星辰没有任何迟疑，飞龙在天、擎天一击、摄神诀，现阶段最强的武技全部冲了出去。狗杂种全身烈焰肆虐，爆出史无前例的可怕烈焰，尽数缠绕。

　　飞龙在天迎头撞击，摄神诀紧随而上！“给我……开！”帝星辰牙缝迸血，双眸赤红，迎头冲进雷电区，璀璨棍影再度冲击，擎天一击悍然硬抗。

　　连番还击，如此狂野攻势，足以遏制玄皇后期的攻击了。

　　然而……利爪霸道无匹，帝星辰这看似强猛的进攻，在碰到它之前就被水缸粗的雷电粉碎的干干净净，根本没有带来丝毫的阻挡。连破三重，雷电淹没了帝星辰，继续朝着狗杂种扣下去。

　　“吼！吼！”狗杂种发出暴虐的厉吼，步步横跨，风雷凝聚，在帝星辰受创的时刻，猛的扑上去，带着他翻滚坠落，险之又险的避开利爪。

　　“哪来的混账东西，你他妈有毛病吧！我们招你惹你了！”帝星辰挣扎着爬起来，浑身皮肉焦黑，惨烈的伤口在迅速愈合着，刚刚那一瞬，竟然感到了窒息般的残暴气息。

　　帝星辰重生到现在，还真没有感受过那种恐怖到极致、令人灵魂都在战栗的残暴和凶煞，连血液都凝固，意识都停滞，逃跑的念头都无影无踪，要不是狗杂种及时扑救，自己真可能淹没在那可怕的雷电肆虐下，被轰的尸骨无存，到时候就是通灵宝玉都救不了自己。

　　“嗯？”黑云里面传来疑惑的声音，又像是个巨雷在炸响，震得天地颤动，帝星辰耳膜轰鸣。

　　“吼！吼！”狗杂种拦截在帝星辰身前，朝着乌云厉啸不止。

　　“狗杂种，先撤，我稍微拦住，立刻跟上去。”帝星辰怒视着黑云。

　　狗杂种的眼神刚刚还有些迷茫，此刻因为帝星辰的重创而完全变成愤怒，毛发倒竖、烈焰肆虐，鞭子般的尾巴绷得紧紧的，大有决战的势头。

　　“傻了？走！赶紧走，我速度快！马上跟上！”帝星辰活动身体，拦在狗杂种面前，回头寻找小金猴，却发现那混球竟然仰面躺在不远处——装死！

　　“哼！活腻了！”像是某种举动带来了刺激，黑云像是突然间暴怒，恐怖的怒火伴随着雷电倾泻，霎时间，黑云之下，完全是雷电的世界，万条雷莽肆虐，霸道无匹的粉碎着一切的一切。

　　雷电太过于密集，连帝星辰和狗杂种都遭受侵袭，不得不施展全力来反抗。

　　“胆敢辱我麒麟族，死！”黑云里暴怒的声音再起，利爪再次破开层层云幕，直击帝星辰。

　　还是同样的狰狞可怖，还是缠绕着水缸粗的可怕电芒，电芒中夹杂着恐怖的烈焰，利爪森森，像是能洞穿一切，这一次，毅然决然，要把他彻底的焚毁。

　　“狗杂种，走！”帝星辰有些不明所以，但剧烈的威胁让他彻底暴走，一拳轮开作势扑击的狗杂种，浑身骸骨肌肉噼里啪啦脆响，化龙诀激发，龙化状态在极短的时间里显现，青绿色的鳞片、尖利爪峰、粗壮有力的兽尾，还有狰狞可怕的头颅。双眸倒竖，血芒狰狞。

　　一声厉啸，龙吟震天。

　　两道龙角的符文光华大作，迸发出钻天般的骇人光华。

　　一步踏出，地面崩碎，帝星辰像是道炮弹冲天而起，龙爪手向着极致施展，就连刚刚才学到的佛印都是迸发而出，阵阵诵经声，满身鳞片遍布金色佛纹，锋利的指尖散发出几缕寒芒！

　　哞！暗皇邪龙的虚影！吼！烛龙的虚影！相继浮现，在帝星辰周身回转，威势再度暴涨。

　　全部实力在此刻百分之百施展！

　　九转雷神体、龙化、摄神诀，竟然出现了短暂的联合！

　　连两大逆天妖兽都在这恐怖的威压下显现出来。

　　嗯？乌云里传来另一道疑惑的声音。但利爪去势无阻，当即笼罩下来。锵！刺耳的震颤当空炸开，恐怖的音波肆虐席卷。帝星辰破口喷出鲜血，浑身如过雷电，剧烈的颤抖，密集的鳞片寸寸碎裂，冲击的利爪差点断折。

　　这场暴击威力惊人，但无奈……乌云里面的人物更为恐怖。

　　利爪受到稍微的阻挡，旋即猛的攥握。“好胆！你们可看清楚了？敢嘛？”危难时刻，一道苍老冷漠的声音毫无征兆的废墟间响起，与此同时，一道血红色爪印破空而起，瞬间出现在利爪边缘，锵的声碰撞，血红色爪芒扫过，雷电断裂，利爪被撕开道狰狞血腥的口子。

　　“谁？谁敢阻我麒麟族！”乌云里传来暴怒的声音。

　　“谁敢杀我龙族之人？”通灵宝玉之中，血龙的幻影踏步而起，一步腾空，风雷大作，狂暴的威势硬生生震开一片天宇，粉碎天际乌云雷电。

　　帝星辰最终得救，但狂野的撞击、利爪那一握带来的空间崩塌般的力量，还有血红色龙爪和利爪碰撞时产生的刺耳声波，都让他遭受惨烈重创，陷入深度昏迷，像是烧焦的黑炭直挺挺坠落。

　　小金猴正在装死，冷不丁看到身边滚过来个东西，眯眼一看，汗毛倒竖，脑袋一歪，真的吓晕过去。

　　漫天雷幕渐趋渐止，但毁灭般的威压非但没有停止，反而像天际乌云，越聚越重，威压地面，列横纵横扩散，片片崩塌，浓密的古木碎裂落地，压的黑水域凝固如冰层。乌云滚滚，六个方位显现六道漩涡，漩涡深处，密集的烈焰闪烁，缠绕着六个笼罩在黑色斗篷里的身影。阴影里，六双油绿色的瞳眸闪烁着邪恶阴冷的精芒，仿佛看一眼就能冰封灵魂。

　　在六道漩涡围困的中央区域，血龙虚影平静的伫立，血红色煞气弥漫整个天空，激荡着凌冽无匹的云浪，强势绞碎着一片雷云，震慑着躁动的黑色闪电。

　　“凌公子，别来无恙，当年古禁地一别，已经上百年了。想不到你已经这般修为了，不愧是麒麟族千年来最可怕的天才。”血龙的脸上看不出任何表情，但言语间却用了个“可怕”二字。

　　正前方的那道黑影缓慢抬头，油绿竖瞳微微凝缩：“是你？龙族曾经的最强者，血红战龙？你不是已经被通灵帝灭了吗？这是你的真体？还是残魂？”

　　血龙淡然道：“谁生，谁死，谁胜，谁败，谁能看的清楚？在龙族，我确实已经死了，干干净净。但在这，我侥幸再次复活。”

　　“真的是你，我等荣幸，再次见到了曾经一统妖界的血红战龙。”

　　“血红战龙当年何等威风，可惜上古时期的一战，血龙惨败，生死不明！”

　　“但现在看来……事情并非传说的那么简单。”

　　“其中原来还有秘辛。”

　　“不知我们把你的消息散布出去，那些古族会作何反应？通灵族是派人迎接你回去，还是再次将你神魂灭杀？”

　　其余五道黑影纷纷出声，声音沙哑低沉，像是恶鬼的低喃，听起来令人毛骨悚然。

　　“会吗？敢吗？在龙族，我们这一支虽然没落，但还不是你们暗麒麟族所能挑衅的。真要是因此引起内乱，龙族不会作势不理，说不定还会兵压麒麟山，到时候……不知火麒麟族会作何反应？”

　　“看来你真的老了？我暗麒麟族怕过威胁？我族奉命镇守麒麟山，困封三圣九神八十七尊，可曾惧怕过谁？千余年前凤凰一族滋事，下场如何？你应该最清楚！”凌公子的声音幽冷阴森。


第498章 远古辛秘

　　“凤凰一族？亏你们还记得凤凰一族事件！”

　　血龙脸上露出抹浅淡的笑容，只是这抹笑容里面杀意森森，像是被触及伤疤。双手缓慢握紧，一道邪意血红色龙影虚像在天际浮现，发出刺耳的龙吟，霎时间，方圆百里之内，所有凶禽惊骇颤抖，恐惧的目光凝望远处滚滚雷云。

　　血红色光芒暴涨，血红色煞气缠绕在血龙身上，血龙发出尖利嘶啸，一股可怕的威势漫卷长空，直欲摧毁漫天乌云。

　　六道黑影齐齐冷哼，周身烈焰肆虐，滚滚烈焰中六道暗色麒麟虚影显现，散发更为凶残暴虐的血气。

　　两股气场的交织，震颤着无尽山脉。连遥远的领地深处，都有些强者若有似无的感受到，皱眉凝望着远空。

　　“你早已不是当年的血红战龙了，这里也不是龙族领地！”

　　“你想斗，我们很愿意奉陪！”

　　“我等六人，杀你如破瓦！”“这里是边南之地，谁能知晓我们杀了谁！”“何况你本身就是死人！”

　　麒麟一族强者怒啸，像是随时可能现出可怕的本体。

　　血龙怡然无惧，气场如火山熔岩涌动飙升，身体上覆盖的鳞片似乎更加具有实质感了。篷！咔嚓！风雷滚动！

　　“赐教！”双方同时爆吼，血战一触即发。

　　“吼！”下方狗杂种从昏迷中挣扎醒来，仰天发出暴怒的嘶啸，相较于这场惊世对峙，它的声音和气势差的太远太远，但却强行打断了即将爆发的血战。

　　“吼！吼！”狗杂种厉啸不止，守护到帝星辰身边。

　　凌公子慢慢散开气息，油绿的邪恶眸子划过狗杂种，转向正在缓慢愈合的帝星辰：“他是谁！”

　　“你不希望他是谁，他就会是谁！”

　　凌公子的眼眸微微凝缩：“这不可能！他不是不存在吗？”

　　“嗯？”其余五位麒麟族强者同样有所震动，齐齐凝视着地面的帝星辰。

　　老者语气转冷：“我奉劝你们一句，有些事情，最好就此掩盖过去，当做什么都没发生。你们安安稳稳在麒麟山做守护者，古族的事情最好不要搀和。”

　　凌公子目光闪烁，重新看向血龙：“我倒是好奇，我族皇子怎么会流落这里，又怎么会成为他的伙伴？”

　　“这件事情该问你们自己，我更好奇，麒麟族之间内部好像闹了些不愉快的事情，连火麒麟族的皇子都被带走。”血龙嘴角带着几分戏谑。

　　气氛稍微沉寂，五大麒麟族强者邪恶的双眸阴晴不定。

　　很快杀机显现，非常决绝。“无论如何，此人霸占我族皇子为宠物，就是挑衅，是侮辱！必须予以惩戒！”

　　“惩戒？怎么个惩戒法？”“废其血脉，或是镇压在这片山脉五百年！你作为他的守护者，你替他选择。”

　　“呵呵……”血龙再次发出笑容，一样的阴沉冰冷。“你要废我龙族一个拥有暗皇邪龙血脉的人？我看你们暗麒麟族真是活腻歪了！”

　　“嗯？暗皇邪龙！”五位麒麟族强者终于变色。

　　凌公子眼底闪过丝寒芒，杀意更为强烈。“我替这小子做个选择，你们带走你们的皇子，等将来某天有资格知道我们的存在之时，他会亲自过去拜访，到时候他们间的关系由你们族长亲自决定，如何？凌公子！”血龙冷冷直视凌公子。

　　五位麒麟族强者思绪万千，神情时而凝重，时而惊疑，时而闪过某种复杂的冷意。龙族居然又出现了那一脉，还是在边荒之地默默生存，从之前的表现来看，很有可能已经成功开启血脉。

　　本来死了几百年的血龙竟然会在这里复活，这难道又是古族的某种隐秘斗争？暗皇邪龙！

　　这是让他们深深忌惮的地方！消息真若是传回龙族，不知会掀起多大的风浪，一场内乱注定爆发！

　　一位麒麟族强者沉声道：“你我各退半步，我族不再追究他的无礼，不会散布你和他的消息。但他必须保证终生不得踏入麒麟山，更不能再跟我族皇子有任何的牵连。”“我答应。”血龙没有迟疑，但一个“我”字貌似代表着特殊的意义，是我答应，我的决定，跟这小子无关，他爱去那就去哪！

　　凌公子升起的杀意最终还是散开，冷然道：“记住你今天的选择，倘若将来我们发现他有任何向麒麟山靠近的势头，杀无赦！”

　　血龙默然不语，不再做任何的回应。“皇子，走！”凌公子探手缠向狗杂种。狗杂种怒然厉啸，挣扎着想要反抗。但根本扛不住凌公子的威势，很快被利爪间的雷电囚困，卷入漫天雷云。狗杂种抵死挣扎，疯狂的撞击着雷电光柱，直撞的鲜血淋漓。麒麟族强者道：“皇子，很遗憾在你幼年时期遭受流亡之苦，但今天你必须跟我们走，族长已经等候多时，祭台洗礼准备妥当，将为你淬骨凝神，开启真正属于你的成长之途。”

　　狗杂种根本不予理会，依旧疯狂的撞击，向着凌公子厉啸不止。

　　凌公子预感到了些什么，气息越发阴冷，没有给狗杂种在挣扎的机会，长袍一卷，隐入滚滚雷云。

　　狗杂种透过雷电囚笼，凝望渐渐远去的地面，那道狼狈的身体正在愈合，但依旧没有苏醒的迹象。

　　吼！怒吼的声音陡然尖利，隐约带着些颤抖。“谨记你我今日约定，你若不仁，休怪我等不义。”五位麒麟族强者最后警告着血龙，随着雷电隐入乌云。

　　墨色雷云逐渐远去，留下满目残破。万千林木化作残枝碎叶，数十座高山崩碎倒塌，大地都是狰狞交错的裂痕，放眼望去全是灾难的疮痍，茫茫黑水流域全是吸血蚂蝗尸体，散发着浓重的血腥味。

　　血龙回到帝星辰身边，强势和冷傲的姿态缓慢敛去，连身形都模糊了不少，一声闷哼，脸颊苍白如纸，泛着死亡的气息。嘴角溢出浅浅的血迹，稍微缓和，回到了通灵宝玉之中。

　　小金猴的指尖略微动了动，慢悠悠的醒了过来，先是小心翼翼的睁开道缝隙，看了看四周，待发现四周似乎还有黑云闪动，脑袋一歪，脚趾一扑棱，继续装死。

　　嗤！帝星辰焦黑的皮肉脱落，露出里面心生的肌肉，身体恢复的速度在加快，眉头轻微的皱了皱，像是随时可能苏醒过来。这时候，通灵宝玉中的清凉气体再次帮助帝星辰恢复了起来。

　　帝星辰在通灵宝玉的滋养下，体内生机愈发的清晰，被震得昏沉模糊的意识回归清明。一声痛苦的呻吟，帝星辰睁开依旧带着血丝的双眼，稍微的沉寂，猛的惊醒过来。“狗杂种呢？”帝星辰放眼四周，全是惨烈凄惨的痕迹，可怕的雷云消失的无影无踪，但狗杂种同样不见踪影。

　　“狗杂种？”“狗杂种！在哪！回答我！”“狗杂种！”

　　帝星辰在各处废墟间窜射，顾不得体内玄气极度欠缺，草上似飞不断施展，但到处都是废墟、废墟、废墟！崩碎的山体里，血腥的黑水湖泊里，帝星辰到处寻找，不断地呼吼。

　　但始终没有得到任何回应，偶尔有些破烂的妖兽尸体，是被雷电和烈焰轰杀，却都不是狗杂种的样子。

　　帝星辰静静的站在块碎石上，眉头皱成疙瘩，努力回想昏迷前的一幕，心里竟生出莫名的惶恐感，那是个什么怪物，莫非是故意针对我们来的？可狗杂种呢？

　　“血龙？血龙！”帝星辰呼唤着通灵宝玉中的血龙。

　　不过血龙是没有了半点反应了。

　　“狗杂种！”帝星辰幕然爆吼，声雷滚滚，久久回荡在狼藉的灾难之地，却始终没有得到半分回应。

　　“呔！呔！吱吱！”远处小金猴连蹦带跳。帝星辰立刻返回去，在小金猴面前发现一行字：“麒麟山！等你！”麒麟山？什么鬼地方！这是谁留下的字体！帝星辰盯住小金猴，小金猴根本不搭理，背着小爪晃晃悠悠的走开，四处看着破败不堪的黑水域。

　　难道是狗杂种留下的字迹？

　　不可能，狗杂种怎么能识字。

　　“等你”？是谁故意留给我的？

　　帝星辰克制自己不要向坏的方面想，狗杂种或许还活着，被囚困在那里。等等！同样是炙热的烈焰？难道是狗杂种的族人！曾经那神秘少年说过，狗杂种所属的族群非常可怕，总有一天会得到消息来接它回去，难道之前的雷云和烈焰就是狗杂种的族群？真要是这样的话，自己倒是该放心、该庆幸。

　　放心狗杂种还活着，也庆幸自己能活下来。“就这么走了？连个送别的话都没有。”帝星辰呆愣愣的站在原地，往日幕幕情景划过脑海，黑渊涯下的偶然相遇，一路的相伴成长，自己伴着它从稚嫩走向成熟，它陪伴着自己从羸弱走向坚强，都曾相伴见证彼此最困难的历程。

　　这是种平平淡淡的感情，也是在不知不觉中成长的亲情。一种依恋。

　　帝星辰早就有所准备，也曾多次预感会奋力。但真到这一刻来临，心里竟然空落落的，有种酸涩的感觉。


第499章 休整完毕

　　今日一别，何时还能再见？狗杂种在历经一次次的蜕变，不断觉醒血脉得到传承之后，是否还会记得在幼年时期，曾经有人陪着欢笑过、嬉闹过，也曾生死与共过。狗杂种的族群非常强大，强大到只能仰望。这是神秘少年的原话，今天更是深有体会。帝星辰为狗杂种回到族群感到高兴，那里或许有更好地环境，远比跟随自己在这边荒之地挣扎要好的太多太多。可是……“狗杂种啊，别忘了我，就这一个要求。”帝星辰失神凝望远空，嘴角露出祝福的笑容，双眼却朦朦胧胧，静静滴下两滴泪珠。

　　滑过脸颊，流到嘴角。咸咸的，涩涩的。我竟然哭了？这一生，自诩坚韧倔强，自诩杀手，冷血无情，宁可断头不能流泪。强迫着坚强，强迫着微笑，一直都在努力着乐观。可现在竟然不知不觉的流下泪水。

　　帝星辰不断的深呼吸，平复复杂的情绪，保持着脸上的笑容：“狗杂种啊，你长大了，照顾好自己。”

　　“吱吱！”小金猴惊恐的狂奔回来，时不时的回头张望，或是用金光冲击。在远处废墟间，三个半人大小黑漆漆的葫芦蹦蹦跳跳的追赶着，模样着实有些诡异，难怪小金猴吓的汗毛倒竖。

　　“三个葫芦，三万只优质的幼虫。”吸血蚂蝗潜行术如火纯情，不知什么时候回到帝星辰的手腕部位，听声音像是有些虚弱。“回巫山。”帝星辰心情有些失落，没有多说什么，收起黑水葫芦，启程回返巫山。

　　小金猴蹲在原地，眼珠滴溜溜乱转，望了望西部陵园的方向，有些犹豫，最后嗖的声窜到帝星辰肩上，盘着腿享受着免费的座驾。

　　帝星辰昼夜不停地厮杀狂奔，搜寻着路途范围里所有强悍妖兽，不断地挑战，不断地厮斗，尽可能多的搜集充足鲜血，供吸血蚂蝗族幼虫成长。三尊黑水葫芦像是蕴含无尽空间，无论投入多少鲜血，都填充不满。

　　每个击败的妖兽都是先放大半的血液，进入黑水葫芦，再把妖核仍入聚灵阵中。小金猴是个十足的战斗狂猴，一路不停惹事招惹事端，但跟帝星辰联合起来，倒是无惧那些强悍的族群，或者是某个幻化初级的妖兽，偶尔碰到强悍的幻化中期，硬抗几十回合也能全身而退。

　　狗杂种走的突然，帝星辰没有做好准备，但小金猴却很好的弥补了心里的空缺，那暴躁中带着调皮的性格，也带来不少的乐趣。至于玄液……

　　帝星辰起初没有想过这么早给小金猴，但在它强行抢夺一枚玄液后，那澎湃的能量让它食髓知味，亢奋的四处寻找妖兽，揍晕了往回拖。

　　不停的战斗持续十几天，帝星辰调整好了心态，返回巫山。一来一回两个多月，帝星辰想安静的观察下噬魂阁现在的情况，所以选择后山靠近，结果……一声嚎叫惊醒沉静的山林。

　　“哇呀呀！大胆小毛贼！”“谁敢闯我巫山！”“此路是我开，此树是我载，下句什么来着？”“男的脱衣拔毛，女的脱衣侍寝！你，是男是女！”“咦？还有个小猴！”

　　“我去！拔毛！这满身毛肯定拔得过瘾！”“哇啊啊，噬魂阁的兄弟们，今晚炖猴羹、熬骨汤、吃猴肉，加餐喽！”五个光头杀气腾腾的冲天而起，撸起袖子就要冲过来。

　　“各位，咱能注意点影响吗？我不奢求你们脑袋长毛，最起码别让我感觉我是在精神病院呀。”帝星辰痛苦的揉着额头，太掉价了！谁他妈缺德安排这五个极品镇守后山？“咦？模样有些面熟！”“声音有些熟悉！”“呃……越看越熟悉！”“再看看……”“不对啊，你不是遛狗吗？什么时候改耍猴了？”五个光头瞪大眼睛盯着唐焱，脑袋费劲的转了好几圈，好歹是把他给认了出来，但又好奇的盯着小金猴。这猴子金头金脑金溜溜，卖相真是精致，不知道……拔完毛会是什么模样。小金猴被他们盯的起了怒气，本就脾气暴躁，安静了足足五秒，一声呔啸，踏着唐焱的肩膀暴起，炫目的金色光华淹没半空，迅如炸雷，一拳轰向正面那个光头。光头没想到小金猴这么剽悍，正要反击，小拳却瞬间临近。砰的声巨响，啊的声惨叫，炮弹似的轰向百米外的山体，轰隆隆巨响，完全贴在上面。“我靠！”其余四个光头当场暴走，齐齐冲向小金猴。

　　小金猴怡然无惧，速度迅猛，攻势暴烈，武技霸道惊神，傲然迎战四大光头。被轰飞的光头啊呀呀的杀回来，加入战圈围战小金猴。

　　“小空，给他们点教训，狠狠的揍。”帝星辰感觉有必要收拾下这几个疯子。

　　“呔呔！”金光弥漫的战圈里传来小金猴愤怒的尖叫，‘小空’的名字被叫了一路，它反抗了一路，为此，没少跟帝星辰恶斗。“你回来了？那是怎么回事？”千叶他们听到动静全部冲了过来，扈二娘还以为是有人来进攻，直接吹响了集合号令。

　　“没事，跟他们切磋切磋。”帝星辰目光扫过众人，依次观察，起色都还算不错，连千安都恢复了些起色。

　　“狗杂种呢，怎么没看到？”千叶奇怪的问道“回家了。”帝星辰淡淡一笑，走向山顶的主堂。

　　“叫大家都来集合，有件重要的事情要宣布。”

　　“喂！你的小情人来了。”千杜忽然追上来道。“什么？小情人，不是你吗？”帝星辰忍不住调笑。

　　“咳咳！”扈二娘等人重重咳嗽，自觉地别过脸去。

　　这时候千叶道：“十天前来了个女人，带着猫脸面具，说是跟你约定好的，是你的未婚夫人。我们联系不到你，也确定不了真假，就安排在了后山，老妪亲自在照看着。”

　　猫脸面具？还真来了！帝星辰有些诧异，这女人到底要干什么？

　　“真是你小情人？”扈二娘注意到帝星辰神色的变化。

　　“巫山能确保三个月安全，是她的功劳。”帝星辰含糊的回了句。

　　很快，众人齐聚一堂，惊鲨猛虎、黄金狮王、幽冥翼虎，还有宜宾皇者都相继赶到。

　　“虎皇，恭喜你出关，感觉如何？”帝星辰露出笑容。

　　“爽！本皇这辈子没谢过谁，这次……多谢了！”惊鲨巨虎声音浑厚刚猛，气势雄浑。以它冷傲霸道的个性，能当着外人的面说出感谢的话，足以可见它内心的兴奋。五百年的夙愿啊！畅快的感觉只有它自己清楚。

　　宜宾皇者的心头不由跳了跳，一直以来的疑惑终于得到印证。真的是这少年的功劳？他竟然有能力帮助妖兽晋阶！要不是亲眼目睹，恐怕谁都不会相信。

　　“狮王和翼虎的情况呢？”帝星辰关心两位妖兽王者说道。

　　“翼虎恢复大半了，还需要调养，戚老二的剑非常霸道，在它体内留下的剑气。狮王的情况有些特殊，我一时也没探查清楚，有些古怪，但可能应该不算是隐患。”惊鲨巨虎看向两位部下，神情不复往日的倨傲。当天危难时刻的舍命阻挡，再次唤醒当年烟云山惨战的恩义，彼此间不再有任何猜疑，都是真心换真心。

　　“我又积攒了些丹药，等过段时间再整几个大角色，尝试下能不能有帮助。”帝星辰隐晦的提了提，惊鲨巨虎狰狞的脸庞露出笑容，转头看向两位妖兽王者，两位妖兽王者的神情微微激动，都是感激的点头。

　　“成员招募进行的怎么样了？”帝星辰问向扈二娘。

　　“消息已经传了出去，三个月内共有两百多人过来报名，但稂莠不齐，辞退了大半，只留下八十人整。”扈二娘刚刚介绍完，外面传来阵阵喧闹声。

　　小金猴亢奋的冲进来，生拉硬拽的拖着五根绳子，拴着被揍得鼻青脸肿的光头，边挣扎咒骂，边痛苦的哀嚎。“呃……这是……”“呔呔！”小金猴兴奋地尖叫，窜到帝星辰脑袋上一阵扑棱，意思是……宰了！赶快给宰了！

　　帝星辰见宜宾皇者脸色要变，赶紧道：“这是我新收的小伙伴，有些顽劣，刚刚跟他们切磋下武技，下手可能重了，宜宾皇者不要见怪。”

　　千叶等人露出诧异的神色，一个小金猴竟然能把这五个猛汉给揍成这样！这得什么实力？幻化之境？可五个光头里面的都是玄王巅峰啊！虽全部有伤在身，但不至于被个猴子虐待吧。

　　“滚出去！别在这丢人现眼！”宜宾皇者自己人知自己事，肯定是这五个混球闹事了。五个光头挣扎着爬起来，朝着金猴比划几下，悲愤的离开。小金猴眼珠一转，嗖的声又窜了出去，很快，一声声的怒吼和哀嚎响彻山巅，伴随着噼里啪啦的揍架声。不多时，小金猴背着小手，优哉游哉的走进大堂，乌溜溜的大眼睛非常好奇的打量着千叶他们，砰砰这个，盯盯那个，好像对狮王和翼虎很感兴趣，绕着转起了圈。

　　“当天的战斗结束后，各大宗派都保持着安静，快要三个月了，我们也得到了宝贵的缓冲时间。但你们应该都能感觉的出来，这并不是什么好事，只能说明他们在谋划着更大的计划，在寻找机会一击毙命。”


第500章 集体搬家

　　帝星辰一番话，大殿里慢慢安静下来，安静的看着他。一走就是三个月，说是寻找破解危局的办法，他们很好奇帝星辰又整出了什么新的花招。

　　“我们现在的局面其实很危险，远处烟云山、近处魔云教，他们都只是还没有做好准备，没找到合适的机会，才放任我们发展一旦准备妥当过来进攻，我们……就是面临死境，能有多少人逃得走，能有多少人活下来，恐怕连虎皇和宜宾皇者你们都没法保证吧？”

　　惊鲨巨虎道：“别兜圈子，有什么话直说吧。”“我有个注意，搬家！”帝星辰这次说的干净利落。

　　“搬家？去哪？”众人的表情各不相同。宜宾皇者很平静，反正宗门已经毁了，现在是寄人篱下，只要能报得了仇，弄死新浪皇者，其他都无所谓；扈二娘和王华等人微微皱起眉头，他们来到富士山脉的初期就扎根在巫山，长达十年的努力也是围绕巫山，对这里有着很深的感情，突然间说要搬家，心里还是有着那么几分失落；惊鲨巨虎倒是无所谓，答应帝星辰离开领地的那一刻，就决定征战茫茫山群，本身就没打算在这破地方待太久。

　　帝星辰指了指头小金猴：“西部陵园。”小金猴正蹲在角落里直勾勾盯着狮王和翼虎，小尾巴无意识的转着圈，不知打什么坏主意。

　　“陵园？那群杂毛野猴子？”惊鲨巨虎的声音陡然提高，本来就罡气十足，这一提，直震得大殿都在颤动。

　　西部陵园？好家伙，这娃够生猛的！宜宾皇者一阵失神，竟然连那些火爆的猴群都搞定了！

　　果然！猴群跟老虎有矛盾！帝星辰拍拍震得嗡嗡作响的耳朵，苦笑道：“我们不是住在陵园里，是在附近开辟处新的领地，必要的时候相互有个照应。猴群有四万猴族，还有三位妖皇，真要是能来帮忙，烟云山都得掂量掂量自己的分量。”

　　“不行！我讨厌那群猴子！”惊鲨巨虎语气有些阴沉，连带着看向小金猴的目光都带着些凶戾。

　　“虎皇先别激动，听我说几句话，我们要想长久发展，必须得有根基。可是单靠我们这些人，连最初困难的阶段都抗不过去。最好的办法就是寻找些可靠地盟友，赚取些宝贵的时间。算不得忍辱负重，只要虎皇愿意稍微降低姿态，我们就可以以猴群这个依仗为根基，不断向其他帮派发动攻击，不需要太多时间，两年足够，狮王和翼虎全体晋入皇级中期或者后期，扈姐他们有机会，也可以实现，宜宾皇者如果愿意，玄皇后期同样能办到！到时候，我们完全可以自立门户，想去哪里完全可以，或者就留在西部陵园，但谁为主，谁为辅，得重新掂量着来！”

　　帝星辰在蛊惑人心方面还是很有套路，一连串循序渐进的论述，让惊鲨巨虎绷紧的虎脸明显的松缓下来，粗重的喘息渐渐平息。“如果虎皇只想继续在这荒林打游击战，我们没必要去西部陵园，但我们要的是长远的发展，不是一时的痛快后的不断逃亡。有了稳固的根基，我们做起事来就可以更加的爽快，更加的自由。虎皇，你说呢？”

　　惊鲨巨虎没有表态，当年还没晋入后期的时候，就曾经被猴群欺辱过，败走烟云山的时候，同为妖族皇者的猴群始终没有出面调解，连一句话都没有说，任由自己受难五百年。

　　彼此间没有交情，对方的漠视也是情理之中，但惊鲨巨虎心里就是看不惯那群猴子。帝星辰笑道：“既然虎皇不愿意，那我们换个盟友？十大宗派里，你选择一个，我再厚着脸皮去游说一番？”

　　惊鲨巨虎冷冷看了他一眼，哼道：“收起你的小心思，我宁可跟猴群合作，也不会跟十大宗派有一点的联系。”

　　“好，虎皇同意了，你们的意见呢？”帝星辰看向其他人，着重看了眼扈二娘。

　　“我们同意。”扈二娘回答的很干脆，不舍归不舍，但她同样是有野心的人，能有更好地发展，行动上绝对不会迟疑。现在的噬魂阁，帝星辰已经在无形中成长为核心，两大皇者都因他留下，自己也没有能力反驳。“好，就这么定了！休息两天，我们立刻启程！扈二娘和王华，还有狮王和翼虎，你们带着队伍先走，到西部陵园正东方位，那里有片山区，尽快的建立好营寨，但注意一点，千万不要跟猴群闹矛盾，尤其是狮王和翼虎，看好咱们的兽群，别捕食猴子。”“你们呢。”

　　帝星辰看看惊鲨巨虎和是宜宾皇者，笑道：“我们去放纵一把，到魔云教那边溜一圈，运气好的话，说不定能抓几条大鱼！”

　　惊鲨巨虎眼前一亮：“好主意！得好好计划计划！”

　　帝星辰笑容加深：“看我的！”

　　“魔云教？”宜宾皇者有些迟疑，道：“我不是想推脱，我的伤势只恢复五成，魔云教共有三位皇者，一旦打起来，我可能会成为累赘。魔云教人多势众，我们打进去容易，杀出来就难了。”

　　“宜宾皇者不用担心，先给你这个，可以再帮你恢复两成。”帝星辰把准备好的玄液递给宜宾皇者，并提前用血液包裹起来。小金猴当场就彪了，朝着宜宾皇者扑了过去，帝星辰眼疾手快，赶紧控制住，一边安抚，一边往猴嘴塞了几枚玄液，好歹才把它给控制住。别说是它了，连黄金狮王都微微动容，露出贪婪的神色。“感谢的话不多说了。”宜宾皇者一阵激动，略微感受，脸上的笑容更为明亮，好澎湃的玄气。

　　帝星辰挑眉笑笑：“我们是去找茬，不是硬闯。玩的是阴招，是刺激。好了，就这么定了，大家都回去休息。”“好好享受，这是些好东西。”惊鲨巨虎看了眼宜宾皇者，带着狮王和翼虎离开，安排转移的相关事项。

　　帝星辰离开大殿，跟着扈二娘来到别院区。

　　面具女郎就住在他的那座院落里。“还真有人赶着做别人媳妇，你就不怕羊入虎口？”帝星辰走进房间，正见到猫脸女郎坐在窗前发着呆，夕阳的余晖洒下，溅落层层光影，竟有种梦幻般的美感。直让人有种摘下她面具，一睹芳容的冲动。

　　面具女郎直到这时候才从失神中醒来：“三个月的时间快到了，我提前过来看看。烟云山没有来进攻，我说的事情办到了，我们间的约定奏效吗？”

　　“当然，但我有件事得提前解释清楚，别到时候出来问题，你再哭天抢地的接受不了。”“你说。”

　　肆无忌惮的在她玲珑有致的娇躯欣赏：“我不是好人，真的不是好人。要是哪天压不住火气了，给你弄点迷魂药，可别怪我没提醒。”

　　面具女郎咯咯一笑：“我既然敢来，就做好各种打算。你要是真能办到，从了又何妨。”

　　“当真？这可是你说的。这样吧，既然你决定做压寨夫人了，就得做的像模像样，别让外面的兄弟们说闲话，怀疑你的身份。”“怎么个像模像样法？”“出入同行，一床同寝。能接受吗？”“可以，但我也来提个醒，我来你噬魂阁，不是玩游戏，是想帮你的忙，让你们坚持的更久。你是想要个发泄欲望的奴隶？还是想要个出谋划策的帮手？”

　　帝星辰深深看了眼女郎：“能把面具摘下来吗？”“你说呢？”“算了，不强求你。你叫什么名字来着？”

　　“玖儿。”

　　“准备下，两天后我们搬家，去西部陵园。”“西部陵园？你跟猴群还有联系！”玖儿的声线出现稍许变化。

　　帝星辰露出怪怪的笑容，没有作何解释，转身离开别院。夜深人静，扈二娘的卧房里传出阵阵撩拨心弦的娇喘，一浪高过一浪的碰撞声，流转浓郁的旖旎和春情。一声亢奋的呻吟，云雨收歇，帝星辰重重趴伏在扈二娘白嫩娇躯，下身还浸润在湿滑紧窄的花径，感受着有节奏的波动，双手更不知疲倦的在光滑的肌肤上游弋。“真决定要去魔云教？”扈二娘从巅峰的余韵中恢复过来。

　　帝星辰吻下扈二娘红唇：“不止是魔云教。”“嗯？”“两大玄皇后期，十大玄王，既然要玩，就玩场大的。”“都计划好了？”“你不是喜欢激情吗？这次肯定激情个够。”帝星辰再次猛然一送，换来扈二娘动人的颤抖。

　　扈二娘甩个千娇百媚的白眼：“那女人是什么身份？”

　　“我不认识，怀疑是十大宗派里面的人，你改天找王华要一份详细的各大宗派高层名单，做一番对比观察。”

　　“交给我吧，就算查不出什么，也会看的紧紧的。”扈二娘可是咬重后面的词，修长的双腿再次加紧。

　　帝星辰某个部位幽幽苏醒，四目交织，猛的抱紧，用力向前一送，伴着动人的呻吟，激烈的肉搏战再次拉开帷幕。

　　两天后，噬魂阁全体部众离开巫山，在扈二娘、王华、老妪、狮王、翼虎，等人的带领下踏上西上旅程，三百名弟子、三百多妖兽，这是帝星辰现在所有的家当。


第501章 偷袭魔云

　　噬魂阁沉寂三月之后突然全体出动，吸引了大量关注的目光。各大宗派虽一直没有采取措施，但关注力度却始终没有降低，天空盘旋的大量凶禽就是眼线里最主要的监视力量。

　　扈二娘故意把声势弄得很大，吸引监视的目光都聚集在他们身上，引领着一路向西移动。包括毒蟾谷的三长老在内，所有人都带着好奇跟在后面，更有大量的凶禽飞速回返，汇报这一特殊的消息。

　　帝星辰等人一直停留在后山峡谷最深处，由惊鲨巨虎亲自做着掩护。躲过各方势力谨慎的搜索后，于第三天悄悄离开，朝着魔云教所在方位猛扑过去。

　　魔云教，又被称作“血窟”，是片恢宏壮阔的地下溶洞世界，内里血气滔滔，设立三十七血窟大殿，形成无形的困封大阵，聚敛天地玄气。地表全是直插苍穹的笔挺枯山，宛若一根根尖利石柱拔地而起，直插苍穹。血窟顶部，血色云幕翻滚涌动，形成漩涡状的漏洞，跟密集的尖山遥相辉映，形成血教守护大阵。

　　远远望去，浩渺壮观，更有滔天的血煞之气，震慑神魂。

　　枯山石林是魔云教核心区域，周围数十公里的浩瀚林海也属于领地范围，是外围弟子狩猎和镇守警戒的地方。

　　在枯山区和林海这两个极端的自然地理环境间，东南西北四个方位共有四条宽敞却扭曲的通道，名为“血祭路”！

　　每条道路两侧都杂乱的矗立着数以百计的石柱，每个石柱上面全部钉着些玄修者或妖兽的尸体，粘稠的鲜血染红石柱，血气恶臭弥漫“血祭路”，部分已经只剩骸骨。

　　这是魔云教成立以来抓捕的叛逃者，或者是某些来犯敌方势力的强者！

　　全部钉死在石柱上，并刻下猎捕者的名号，彰显自己的功劳。

　　因为守护大阵的作用，这片区域天地能量浓郁，可以维持玄修者或妖兽的生机，保证石柱囚犯的生命延续，但石柱却拥有吸血的魔力，时时刻刻在吞噬着他们的鲜血，带来无法想象的痛苦。有时候巡逻的魔云教弟子还会过羞辱，并发泄在别处所受的怒火，天际凶禽也会偶尔过来啄食腐肉眼珠。

　　这是魔云教的英雄路，更是囚徒的受难浮屠地。

　　“新浪宫加入咱魔云教，烟云山那边着急了。”

　　“听说前几天来的那人就是烟云山的，到现在还在血窟大殿待着呢。”“我也听说了，很可能是要组成个联盟，专门针对巫山那群崽子们。”

　　“好像来了不少吧？”“可不是，烟云山二长老戚老二带着五个玄王过来，还有丰厚的礼物。”

　　“都带礼物来了？烟云山也有求我们的时候？以前连正眼都没看过我们，现在新浪宫加盟，他们主动过来讨好了，哈哈，想起来就爽快。”

　　“估计快要谈拢了，最近段时间就得进攻巫山了。”

　　林海深处，一队魔云教弟子边巡逻警戒，边兴致勃勃的交谈着。自从新浪宫加盟以来，魔云教实力大涨，连他们这些弟子的腰杆都硬气起来。

　　四大玄皇中期以上强者、二十六玄王，六千多弟子，这等阵容，足以横扫一片了，要是哪天教主突破，他们足以超越烟云山！“哥几个，声音大点，我们听不太清楚。”他们正谈的起兴，头顶上空冷不丁传来了呼喊。

　　正巡逻的魔云教弟子悚然一惊，齐刷刷亮出兵器，警惕着粗壮浓密的树冠顶部。“什么人，给我滚下来！”

　　“别紧张，我问几个问题。听你们说，新浪宫加盟魔云教了？”

　　“当然！一个多月以前的事情了，你们是谁？莫不是过来求师入教的？”

　　“入教？嘿嘿，你真有幽默感。”树冠深处传来笑声，竟然不止一个，笑声接连响起，分布在四周的七八个树冠上，完全把他们包围了起来。

　　“你们到底是谁！要是想闹事，最好先考虑清楚这里是什么地方！”魔云教的弟子们还没有惊慌，反而仰起头颇为傲气，现在的魔云教还真不怕谁。

　　“继续我们的问题，烟云山的人现在还在你们魔云教？”树冠里再次传来询问。“一玄皇中期强者，五玄王，怕了吧？不管你们是谁，今天要是有什么不敬，都别想活着离开！识相的赶紧下来！要么立刻滚开。”

　　呼！光影闪烁，十道影子分别伫立在魔云教小队四周，笑意盈盈的看着他们。“你们是……”魔云教小队的二十多人都是齐齐盯住了旁边的五个光头，在阳光下闪闪发光，光头？有些熟悉！

　　“送你们上路的人！”帝星辰挑眉一笑，千叶等人全体抬起手，小金猴也有样学样的举起小爪，一声再见，光芒淹没队伍，这支巡逻小队被抹杀的干干净净。

　　跟随过来的面具女郎沉思道：“戚老二来了魔云教！没想到烟云山竟然不声不响的主动联系了魔云教，真是能放得下架子。”惊鲨巨虎和宜宾皇者从隐秘处现身。“烟云山不把我弄死是不死心了！”“新浪竟然加入了魔云教？真有见机行事的魄力。”

　　帝星辰神情古怪道：“双方联合，五个皇者中期以上强者，三十个玄王巅峰，好嘛，魄力确实不小。幸亏我们过来转转，不然怎么死的都不知道。烟云山、魔云教，够狠的！”

　　千杜道：“现在怎么办？魔云教应该得到我们离开巫山的消息，很快就会过去追赶，我们要不要回去营救？单靠扈二娘他们，根本扛不住，五个玄皇中期以上的强者随便出手就能全灭。”

　　“在半路上伏击他们！打他们个措手不及！”惊鲨巨虎神情凝重，狮王和翼虎他们都在队伍里，可不想眼睁睁的看着被灭了。

　　“不行，伏击得有伏击的资本，我们这些人……扛不住。”宜宾皇者摇头否定，也顾不得得罪惊鲨巨虎。自己这点人，一冒头，就被围杀，别说伏击了，自己能保命就不错了。

　　“那你说怎么办？魔云教随时可能出动。”惊鲨巨虎声音陡然提高。

　　面具女郎没有答话，只是有意无意的看了眼帝星辰。

　　哪知帝星辰正好看过来，直接甩个挑逗的媚眼，笑道：“都别激动，多大点事。我们是来打游击战的，把心态放轻松。魔云教出动追赶，魔云教教主、烟云山戚老二、新浪皇者，他们三个肯定参加，但另外两个……我预计要么全部留下看家，要么再出动一个。以我的观点，他们为了谨慎保险，会出动两个，只留一个。也就是说，离开四个玄皇强者，二十来个玄王巅峰，留下看家的就会缩减到最低！我正愁怎能引蛇出洞呢，他们自己都走了，何不来个……一窝端！”

　　“嗯？”众人眼前一亮。“可扈二娘他们怎么办？你一句话就放弃了？”面具女郎质疑道。

　　千安也道：“还得注意魔云教的护教大阵，要想强攻不是那么简单。”

　　“这就得看时间把握的火候了。”帝星辰压低声音，细细解释下，众人听的心头一跳一跳的，纷纷目露精芒，全体通过决议。中午时分，魔云教的血窟里突然喷发出浩瀚血雾，一层空间波动散开，滔天的血气笼罩长空，血气汇聚，化作轰隆奔腾的血色江河，漫卷长空，朝着远处奔涌而去。

　　浩大的声势引来魔云教周围林海里的弟子们振声欢呼。

　　魔云教教主、烟云山戚老二、新浪皇者及一位副教主，四大武皇强者全体出动，带领二十三位玄王巅峰级强者，直奔噬魂阁撤退的方向，超强的阵容可算近百年来富士山脉的一等盛事。

　　更能彰显出烟云山和魔云教要铲除僵尸巨虎的决心！

　　随着他们的离开，空间波纹再次稳固，护教大阵紧随着启动。只是众人光顾着欢呼，并没有注意到在护教大阵散开又合闭的细微空挡，一道黑色影子以惊人的速度闯入血窟。

　　随着魔云教教主的离开，惊鲨巨虎的巧妙潜入，帝星辰、千叶等人全体出动，向着血窟所在石林周围区域散射而去，尽可能的隐匿着气息，避开恢复正常的巡逻队伍，潜藏在隐秘的区域。

　　魔云教教主亲自带队离开，大股力量参与奔袭战，阵容空前，但血窟里面的防御力量依旧强悍，第一副教主邪鬼皇者联合七大玄王亲自留下坐镇，血窟内外共有六千余的魔云教弟子。

　　护教大阵完整无缺，据说由五百武灵五百玄王联手维护，跟大阵熔炼为一体，再联合天空的血色漩涡聚敛天地能量，足以抗住普通玄皇后期强者的倾力出击。

　　以魔云教如今的威名，料定没有人敢来挑衅。“做好准备，今天吃大餐！你能活捉两个，我便给你玄液！”帝星辰极力控制着躁动的小金猴。

　　“呔？”小金猴眼睛一亮，定了会，立刻伸出两支小爪，意思是先来几颗尝尝。

　　“还是狗杂种好。”帝星辰翻个白眼，还是给了两枚玄液。

　　“释放黑水葫芦，我来收集血液！”吸血蚂蝗传来讯息。

　　帝星辰敛去气息，注意着血窟的环境，默默盘算着时间。


第502章 重创魔云教

　　以魔云教教主的实力，这场闪击战最好控制在一刻钟左右，一旦恶战爆发，这里的声势既能够引起他们的注意，也能争取到足够的时间来重创魔云教血窟！

　　嗯？静静的观察中，帝星辰忽然注意到了“血迹路”，整条道路两侧全是石柱，上面也都是破烂不堪的尸体或者骨架，但最外面的一个石柱却引起了他的注意。

　　明显是个新立的石柱，上面的人还有些生息，胸口缓慢的起伏着，身体被十二根铁锥钉住，鲜血顺着伤口缓慢的滴淌。但那个血人显然已经没有知觉和意识，发不出丁点的声音，随时可能咽气。

　　在石柱旁边沾染血迹的石堆里，有个断裂的银枪，还有被撕扯的破烂的书籍，偶尔一阵山风吹过来，还有几张残页飘散到林地里。这是……帝星辰有种莫名的熟悉感。正要准备仔细查看，一声刺穿苍穹般的震天虎啸突然在血窟深处炸响，天空的血色漩涡剧烈震颤，守护大阵爆发出炫目的光华，千名护阵弟子齐声厉吼。

　　狂野的碰撞，大地像浪涛般剧烈的颤动，大片尖细的石山在崩塌。“怎么回事？”“那是护教大阵？”“血窟！”

　　分散在外围群山间的数千魔云教弟子猛的抬头，骇然凝望血窟方向。

　　吼！虎啸声再次暴发，群山崩碎、溶洞坍塌，可怕的罡气形成密密麻麻的飓风漩涡，无情的摧毁者地下的世界，在众人惊骇欲绝的目光中，一头山岳般的斑斓黑虎显现真身，爆裂的凶煞之气，狂悍的庞大身形，带来恐怖的摧毁威力。

　　巨虎崩碎大地，傲啸而起，狂野的冲击着护教大阵形成的守护波纹。凶威霸道，撼天动地！

　　巨虎仰天嘶啸，身躯猛冲，利爪粉碎着石林，捣毁着血窟里面的密集血殿，守战领域像洪水般奔涌肆虐。

　　“战争之王惊鲨巨虎？你好大的胆子！”血窟内部传出声暴怒的嘶吼，邪鬼皇者现身，红着双眼怒视惊鲨巨虎。

　　“碎金拳！给我……开！”外围的宜宾皇者爆射长空，方圆千米之内的天地能量疯狂凝聚，无边的星辰铺天盖地的汇聚，化作星辰般的碎金影子，朝着正被惊鲨巨虎冲击的护教大阵毁灭过去。

　　“哈哈，开！”与此同时，惊鲨巨虎发狂暴走，战王领域席卷整个地下溶洞世界，正在苦苦坚持大阵的千名魔云教弟子们全部受创，部分吐血，部分昏厥。内外夹攻！两大玄皇级强者里应外合，最强攻势爆发。“你们敢！”邪鬼皇者暴怒，想要阻拦，但是……啊啊啊啊！凄厉的惨叫响彻溶洞世界，苦守阵法的一千魔云教弟子抵抗不出恐怖的冲击，纷纷爆体死亡，鲜血沾染阵眼，阵眼当场崩碎，惊鲨巨虎的领域，宜宾皇者的碎金拳，共同形成毁灭的风暴席卷整个领地，所有的洞府、殿堂、通道，全部崩塌。

　　盘旋天空的血色漩涡同样崩塌。血雨！鲜血雨幕！笼罩整个魔云教领地倾泻而下！

　　“黑老虎、宜宾皇者，还没找你们算账，你们竟然自动送上门来！胆敢毁我血窟，屠我子弟，等待你们的将是我魔云教和烟云山的无尽追杀！”邪鬼皇者盛怒咆哮，血神诀出击，朝着惊鲨巨虎硬撼过去。

　　“我们既然敢来，就没怕过什么，邪鬼老贼，五百年的仇怨，今天拿你血祭。”惊鲨巨虎的战王领域朝着邪鬼皇者漫卷过去，跟邪鬼展开生死碰撞。

　　宜宾皇者则冲向半空，玄皇中期强者对付小搂搂，威势笼罩千米之地，一个死字吐出，无尽的金色光华淹没群山，汇聚成密密麻麻的冲击风暴，全部笼罩那些还没回过神来的魔云教部众。

　　霎时间，凄厉的惨叫响成一片，数千部众狼狈逃窜，杂乱尖利的哀嚎声直欲压过惊鲨巨虎跟邪鬼的大战。

　　“还在等什么，杀！”千叶傲啸腾空，漫卷着澎湃玄气浪潮，直接杀向了血窟遗迹，那里正有七名玄王挣扎逃出，千杜，千安、五大光头全部傲啸出击，小金猴更是不落人后，像是道流光冲向战场。

　　“这份大礼，小爷我收下了！”帝星辰冲向长空，三个黑水葫芦随手甩出。

　　轰轰轰！

　　黑水葫芦疾速膨胀，化作三座山岳轰向战场。吸血蚂蝗脱离手腕，在暴乱的长空形成个庞大无比的蚂蝗虚影，猛的一吸，地下溶洞和无尽战场的所有鲜血，像江流入海般朝着黑水葫芦漫卷而来。

　　“那是什么？”连千叶等人都被这突然出现的恐怖景象给震了下，三座黑漆漆的葫芦山岳，散发出浓烈到窒息的血气，而铺展天空的狰狞虚影更是令人心神惊颤，看的不少人心里发毛。

　　轰轰，密集的血液汇聚，激起了葫芦里面蚂蝗幼虫的亢奋，纷纷从葫芦口爬出，布满表层，贪婪的吞吸着血液净化，一股无形的声音波纹扰乱着战场。

　　魔云教弟子们完全被这突然起来的恶战打懵了，宜宾皇者的毁灭攻势无情的湮灭着一切，葫芦山体的出现更是震颤着他们的心神。

　　“吸血蚂蝗？黑水葫芦！他竟然还有这等邪物！”面具女郎柳眉大皱，凝望着盘踞天空的帝星辰，眼神再次有了变化。

　　“那是……血窟？”已经离开数十公里的魔云教教主等人相继被远处轰隆的战斗吸引，回首凝望，先是露出好奇。

　　“惊鲨巨虎？”“怎么可能！”“碎金之力……那是……宜宾皇者？”众人脸色大变，骇然凝望着那头耸立天地间的斑斓巨虎。在这富士山脉，除了战争之王惊鲨巨虎没有哪只黑老虎能有如此庞大的身形，这等凶残的煞气。

　　“调虎离山？偷袭血窟！该死的混账，被他们给耍了！走走走！”魔云教教主差点暴走，滚滚血河折转回返。

　　玄王们纷纷回神，全速朝着血窟方向飚射，戚老二和新浪皇者更是脸色阴沉，同样以惊人的速度返回。

　　情报明明先是噬魂阁全体向西移动，各方势力的眼线都在后面追随，惊鲨巨虎怎么会突然出现在血窟？

　　真要是精心设计的调虎离山，胆魄未免太大了！

　　“虎皇，速战速决！宜宾皇者，暂且协助虎皇，今天必须斩杀邪鬼！”帝星辰密切关注战场，竟然发现邪鬼反抗的越发剧烈。“可恶！黄口小儿，老夫生死还轮不到你来指手画脚。”邪鬼皇者怒不可遏，自己堂堂玄皇级别强者，竟然被个小家伙在旁边谈论生死。

　　“五招！”战争之王惊鲨巨虎攻势暴涨，完全是往死里冲击邪鬼。

　　邪鬼作为魔云教第一副教主，虽没有晋阶玄皇后期，但一身实力深不可测，顽强的抗衡着惊鲨巨虎爆裂的冲击。直到此刻宜宾皇者加入战圈，本就摇摇欲坠的“坚持”终于开始崩塌。

　　“邪鬼教主，我们撤！”有魔云教的玄王绝望的焦急嘶吼。

　　“你能撤到哪？”千杜速度惊人，没等这人做出逃跑的举动，一个闪身出现在他旁边，密集的玄气当场将其淹没，正跟他交战的千安随即发力，一刀下去，恶狠狠的洞穿此人胸腔。

　　“流星兄弟，接着！”千安狂笑，带着此人轮向帝星辰方向。

　　“三个，还有四个！”帝星辰振出摄魂诀，将重创的俘虏打的昏迷，再收进空间戒指中，有时间在提炼他们身上的血液。刚才光头们已经送过来两个，现在正好三个。“呔！呔！”小金猴急了，自己运气差，一不留神选了个玄皇初级，这一斗直接成了胶着战，打的不可开交，一时半会解决不了战斗。

　　“速战速决，一个不留，快！”帝星辰注意到远处血河正在靠近，心神有些激荡，更有些凝重，声势造的够大，真的把魔云教教主给吸引回来，但来的速度远超自己预料。千叶等人战意飙升，猫脸女郎也加入战圈，全力围剿剩下的四个玄皇初级，九对四，一边倒的打压着。幸存的魔云教弟子们有心想要帮忙，可以现在的惨烈状况，人数并不能改变局面。

　　三大皇者的惨烈战场从东到西，从西到东，不断的转移，随时可能毁灭一片领地，他们只能抱头逃窜。

　　“老子玩够了，死！”战争之王惊鲨巨虎的利爪崩碎了邪鬼皇者的肩膀，尖锐的利爪差点把他给活生生的撕成碎片，宜宾皇者趁机发力，碎金掌带出摧毁般的声波，带着邪鬼皇者轰向废墟，声波颤动则重重餐伤了他的意识，当场陷入半昏迷状态。

　　“抓活的，留口气！”帝星辰双眸一亮，立刻收起黑水葫芦，待得蚂蝗幼虫们全部缩进葫芦，招进空间戒指中。

　　“魔云教教主马上就到了，撤！”千叶突然间惊觉心生悸动，浑身血气不受控制的颤抖，像是要脱离控制爆体而出，骇然回头凝望，一条血色江河漫卷长空，正以惊人的速度冲涌过来。

　　“还有四个，快快快！”帝星辰厉声大喝，今天多杀一个，将来就能多减一分压力。

　　“我来！”惊鲨巨虎的战王领域笼罩正在处死挣扎的四大玄皇初级，小金猴发飙冲击，接连重创两个玄皇初级强者，掐住脖子冲向帝星辰，兴奋地嗷嗷直叫。


第503章 追击与反偷袭

　　“撤撤撤！今天大丰收！”帝星辰来者不拒，四个重伤昏迷的玄皇初级暂时收进空间戒指中，还有宜宾皇者带来的邪鬼皇者，也一并收了。

　　“你要干什么用？”面具女郎看着帝星辰，空间容器？宝贝不少嘛。

　　“虎皇，干！”帝星辰朝惊鲨巨虎示意。

　　“魔云老儿，看好了！”战争之王惊鲨巨虎的体型突然膨胀，一头冲向已经破烂的血窟，一个凶猛的冲击，直接捣了个稀巴烂，被魔云教精心构建千年之久的血窟基地，彻底葬送在这场闪电突袭中。

　　远空的血河里传来魔云教教主魔云皇者的暴怒：“黑老虎，我魔云教与你势不两立！”

　　“五百年前不就是吗？你老糊涂了吧，哈哈，我们撤，改天再见！”惊鲨巨虎朝着远空一撅屁股，狂笑呼吼。

　　千叶等人全部落到它雄厚的背上，帝星辰正要落上去，眼角余光却不由的再次看到下方废墟掩埋处的那个血人，稍微迟疑，疾速坠落，收起只剩几片残卷的古书，还有零散的钢枪，带着血人离开。

　　“这是谁？”千安奇怪的问道。

　　帝星辰本想拨开血人的头发看看模样，可头发早已凝固，跟糜烂的面部长到一起，总体来说，这已经根本算不得人，还散发着阵阵恶臭。

　　众人闻之欲呕，胸腹一阵翻腾，要不是看在帝星辰的面上，早就把这破尸体给扔出去了。“咦？这破书有些熟悉。”千安用脚碰了碰破烂的古书，露出个残留的字——“阵”！

　　“我说呢，怎么有些熟悉，竟然是他。叫什么来着？”帝星辰有些惊讶，这不就是进富士山脉前遇到的二十八云汉里面的男孩吗？

　　千叶努力想了想：“诸葛……”“辉！诸葛辉。”千叶想起来了。

　　“他怎么会在这里，其他那些呢？”千杜也想起来了，是有那么二十八个极品丑货里的孩子，可怎么会在魔云教里面。

　　“黑老虎！”远处传来暴怒的嘶吼，魔云教主疯了似的追赶过来，可能是发现了血窟的惨状，彻底失去理智，即便隔着老远，都能感受到那种悲愤欲绝的愤怒。

　　“我们现在去哪？”看着铺天盖地奔涌过来的血色江河，众人心里有些发颤，不愧是十大宗派之一的教主。

　　“虎皇，按照原定计划，甩开他们，去烟云山！”帝星辰取出两枚玄液，小心翼翼的送进诸葛辉的嘴里，帮助他恢复生机。惊鲨巨虎加速狂奔：“真去烟云山？”

　　“烟云山现在只有两位玄皇中期以上强者，我们过去溜一圈，不要硬抗，就活捉一两个玄皇初级，或者灭杀几个玄王巅峰，在他们反应过来之前离开，至少得让他们掉几块肉嘛！”帝星辰还没狂傲到硬撼烟云山，这次就是为了宣战，向整个富士山脉表个态度——他们噬魂阁无惧任何挑衅，谁敢放肆，他们就敢还击。

　　“哈哈，好！老子就喜欢你这股子野性。”惊鲨巨虎放声狂笑，身躯稍微缩小，踏天而起，在云层中穿梭疾行。

　　魔云教教主快要吐血了，千余年的心血，短短一刻钟毁于一旦，这该死的黑老虎，竟然还玩起了调虎离山，更没料到还有这等疯狂的魄力直接杀进了自己的大本部。

　　他又恨又怒，竭尽所能的追击着惊鲨巨虎。一追一赶，五天五夜，巨虎速度飞快，一点点拉开距离。

　　戚老二突然惊觉的发现惊鲨巨虎竟然一路向东北方向移动，那里不就是烟云山的本部吗？难道它想再次上演当年的惨剧，强攻烟云山？

　　戚老二感到荒谬，以剑主现在的实力，黑老虎绝对没有挑衅的资格，玄皇后期和玄皇巅峰完全是无法跨越的鸿沟，黑老虎要是敢去，十招之内定然斩杀于山下。

　　但这个方位真的是烟云山没错！

　　惊鲨巨虎有着帝星辰提供的玄液，不眠不休，全速狂奔，速度没有任何的减弱，终于在第九天甩开了魔云教的追击。

　　再过五天，惊鲨巨虎、宜宾皇者、帝星辰等人突然降临烟云山，先是隐匿行踪，在外围领地内搜索捕杀，短短半天时间，竟然真的搜罗到在外镇守的两位玄皇初期强者。当天深夜，帝星辰等人显现真尊，对烟云山发起狂攻，短短三次猛撞，硬抗万剑大阵的守护山阵。在众人反应过来前，扔下包括两位玄皇初期在内的数百具残尸体，扬长而去，玄皇内丹还是取了下来。

　　烟云山众人有些摸不着头脑，对于突如其来的短暂攻击非常纳闷，也有着稍许的警惕。在烟云山剑主强行出关并下令追杀的时候，惊鲨巨虎已经消失的干干净净。

　　半月后，远离烟云山的惊鲨巨虎绕出个大大的圈子，再次返回魔云教遗迹，对着正在恢复修建的魔云教弟子来了场惨烈的屠杀。

　　魔云教教主等人都去追杀了，临行前只留下一个玄王巅峰主持事务，并召集散落的弟子。他们完全想不到惊鲨巨虎不仅甩开了追踪，还会堂而皇之的再次返回。

　　其实在帝星辰临时决定再次来“逛一圈”的时候，连宜宾皇者都惊了下，但事实证明……这场逆袭带来的效果绝对够震撼。将近四千的魔云教弟子全部惨死，惊鲨巨虎等人一路追杀，尸横遍野，帝星辰游走战场，黑色葫芦不断收集血液，密密麻麻的血液接连的向着黑色葫芦汇聚！

　　这是场残忍的屠杀，更是场史无前例的大胜利。

　　二十天后，帝星辰等人安然无恙的返回西部陵园，沿途不断猎杀着强悍的妖兽，帝星辰也不断炼化玄液。当然炼化的过程由惊鲨巨虎亲自守护，以防宜宾皇者和面具女郎发现秘密。

　　但越是这样，越是激起他们的好奇，在不断地品尝玄液后，更是感受到它的绝妙好处，不仅是补充玄气的神药，更具有粹体炼神的功效，简直闻所未闻。

　　连续两个月的相处，他们对帝星辰的看法一再发生着变化，也因为玄液的存在和那份神秘的好奇，表现出了相应的敬意。同样是在这两个月内，惊鲨巨虎的疯狂在富士山脉产生惊颤性的轰动。

　　噬魂阁采用“调虎离山”之计，奇兵杀进魔云教血窟，一举击杀魔云教第一副教主邪鬼皇者、七大玄皇初级，连灭两千部众，惊鲨巨虎之名再次响彻富士山脉；半月后，惊鲨巨虎摆脱魔云教教主纠缠，再战烟云山，袭杀两大玄皇、四百三十六名弟子，而后扬长而去，看似轻佻怪异的举动，却像是个巴掌狠狠甩在了烟云山的脸上，清脆、响亮！而且直到外界开始议论纷纷，烟云山才明白惊鲨巨虎那天莫名其妙的举动代表着什么；再过半月，惊鲨巨虎回返魔云教遗迹，再次捣毁血窟，灭杀四千部众，极大的震动着各方豪强。

　　疯狂、血煞、残暴，惊鲨巨虎的凶名再度达到极致。

　　在这短短一个半月的时间里，正在士气高涨准备崛起的魔云教，竟然以如此戏剧性的姿态跌落谷底，也就是说，辉煌一时的魔云教只剩三大玄皇中期以上强者和十七个玄王巅峰，没有半个弟子。

　　尽管战斗力依旧剽悍可怕，但这样的存在总归有些凄凉。

　　惊鲨巨虎竟做出如此惊人且残暴的举动，仿佛再次回到五百年前，引起各方的忌惮和警惕。随着惊鲨巨虎的崛起、一系列血案的酿造，惊鲨巨虎所属的噬魂阁之名随之打响，也开始有越来越多的人记住其阁主流星之名。

　　正在烟云山和魔云教气势汹汹准备全力围剿惊鲨巨虎的时候，噬魂阁突然宣布要在西部陵园开帮立派，并接受各方道贺。西部陵园？

　　一个敏感的地方，再次把噬魂阁的声势推向巅峰！

　　西部陵园乃是猴族的聚居地，一个各方势力都不愿意招惹的存在，猴群对领地的看护意识强的变态，寻常势力一旦踏入，就会沦为猎物。噬魂阁怎么会被允许在它身旁建立宗派？

　　恐怕只有一个原因，结盟！

　　噬魂阁跟猴族结盟！

　　惊鲨巨虎跟三大猴族皇者结交！相当于四大妖族皇者！

　　尽管人们很不愿意相信这个事实，如今却不得不正视这个现实，噬魂阁的崛起已经无可压制，连魔云教教主都不得不在悲愤的情绪中压制住复仇的冲动，暂时观察事态发展。

　　帝星辰他们回到西部陵园，便是准备修养生息了。

　　“怎么会出现这样的情况？”惊鲨巨虎的眉头皱的快要成疙瘩，隐隐还泛着股子快要失控的怒气！

　　“一枚加入大量的混沌之气的玄液，八枚清凉气体庞大的玄液！就是我自己用，都可能触到皇级壁垒！我实在无法想象你竟然没能成功。”帝星辰都有些不淡定了，盯着刚刚破关而出的黄金狮王，希望能有个合理的解释。

　　幽冥翼虎保持着沉默，但雄壮的身躯有着细微的颤动，显然是在努力地克制着自己的情绪。

　　自从当天回到新的营寨驻地，帝星辰连一刻都没有休息，便在惊鲨巨虎和幽冥翼虎的全力守护下，耗时十天十夜，精心的淬炼了九枚玄液，扔进去那么多玄皇内丹，通灵宝玉中的清凉气体终于可以用源源不断来形容了。


第504章 沧海殿被灭

　　邪鬼作为魔云教第一副教主，其实力堪比没有突破前的惊鲨巨虎，半只脚跨入后期，他的内丹玄气可想而知。

　　经过帝星辰精心炼化的玄液足够宜宾皇者尝试冲击后期壁垒了，再加上其余八枚玄液，还有帝星辰储存的巨量小型储量，宜宾皇者若是全力闭关，其突破的几率足有六成。

　　但在反复的考虑后，帝星辰决定把机会给予黄金狮王，首要是狮王已经表露出突破的迹象，且停留在幻化中期数百年，一枚加入混沌之气的玄液应该有九成九的可能性助其破入玄皇后期境界！

　　黄金狮王同样信心满满，慨然接受了帝星辰的馈赠。

　　连续二十天的时间，惊鲨巨虎、幽冥翼虎，全力守护，助其冲关，帝星辰拿着八枚玄液在旁守护，准备在遇到意外的时候，给惊鲨巨虎和翼虎些灵力的辅助。

　　但是谁曾想……

　　黄金狮王并没有发生预想中的突破，被期待已久的“第二个脑袋”也没有出来，狮王完全的承受了玄液的狂暴冲击，还在一次次的索求中耗费了帝星辰手里仅存的八枚玄液！今天，黄金狮王结束闭关，众人满心期盼，可仔细探查之后，惊鲨巨虎却奇怪的发现黄金狮王根本没有突破，其本身境界依旧停留在幻化中期之境！

　　帝星辰差点抓狂，倾尽所有，渴望着新增强大臂助，可结果……

　　“抱歉，让你们失望了。”黄金狮王竟然口吐人员，清朗干脆，低沉磁性，有股雄武威压之气。

　　“嗯？”帝星辰微微挑眉。血脉特殊的妖兽不到玄皇后期，貌似不能说人言，连小金猴这等异类都办不到，狮王竟然说话了？幽冥翼虎也愣了下，还夸张的看了看四周，找找是不是有其他人在。

　　“最好给我们个解释，否则你对不起噬魂阁的任何一个人！”惊鲨巨虎极力想克制情绪，可怒气还是顶了上来。这是最高级的九枚玄液，连当初自己都没有这等待遇，联合起来无论放到谁身上，都会得到丰厚的回报，说不定幽冥翼虎都能突破，足以让噬魂阁整体实力翻升。

　　狮王要只是变得会说话了，惊鲨巨虎无法保证自己不活撕了它。“我没能如愿的突破，筋脉也没有拓宽，但能感觉到更加的坚韧，且重新得到淬炼，好像有种……有种血脉再次觉醒的样子。”

　　“二次觉醒？详细说说！”帝星辰盯住狮王。

　　现在情绪好歹稳定下来，可以看的出来出狮王应该是有些变化，毕竟一个幻化中期级别的妖兽，在没有突破的情况下根本承受不起如此浩瀚的玄气，早就爆裂了！

　　“我得到了些传承的印记，也觉醒了些模糊的记忆。”狮王看向帝星辰的目光有着稍许的异色，但被它很好的掩饰过去。

　　“什么记忆，什么印记？”惊鲨巨虎嗡声道。

　　狮王努力地回想着：“我得到的记忆告诉我，我应该是属于一个远古狮族，但属于旁支的旁支，历经无尽的岁月后，传承到我这里已经非常的稀少，近乎忽略不计。”远古狮族？惊鲨巨虎和翼虎相互对视，逐渐来了兴致。

　　“玄液的淬炼好像重新激发了血脉，再次复苏的样子。我能连续容纳那么恐怖的玄液，绝大多数都是在反复淬炼和激发着血脉，现在已经基本恢复。虽不可能完全复苏远古血脉，但属于我的那点已经苏醒，算是个全新的我，也传承到了部分曾经狮族镇族的印记。”

　　狮王说的有些隐晦，自己心里最清楚血脉重新复苏的根源八成是因为那晚自己施展绝招那一刻的融合，像是触动了什么，玄液只是起到了推动协助的作用。

　　自己记忆的传承里，模模糊糊的展现过一些特殊的记忆，好像有些关联。

　　“你的意思是，这次的闭关是在蜕变？”帝星辰不知道该哭还是该笑，按照狮王的说法，它类似于蜕变成了血脉纯正的“旁支”，不再是普通的妖兽，有着某种传承，这次蜕变相当于筑基蜕变，最大程度的提升了狮王的潜力，还有未来的成长空间，对于狮王本身而言，绝对是有着巨大的好处。

　　原本只能晋入玄皇巅峰的资质，现在说不定有晋入玄宗的可能性。

　　但是……玄液啊！一个混沌之气的玄液、八个含有恐怖玄气的玄液呀！

　　这是自己的心血，简简单单就当成了筑基的丹药。太暴殄天物了！

　　“等将来再有机会获得玄皇强者炼化的玄液，我或许能顺利晋阶。”狮王说这话的时候，有些底气不足，倒不是没法突破，而是玄皇级别的玄液何其尊贵，不知道何年何月再能得到，又不知要耗费多大的心血。惊鲨巨虎一肚子训斥的话被硬生生憋了回去，骂也不是，说也不是，想来句恭喜的话更是说不出来。

　　“你好好休息吧，继续感悟你的传承。”帝星辰无力的摆摆手，苦着脸离开。

　　“你终于出来了，出大事了！”刚刚离开兽群的聚居地，扈二娘立刻冲过来。

　　“又是坏消息？我今天是霉运当头照了？还是惹到哪家神灵了，千万别告诉我是诸葛辉断气了。”帝星辰没好气的道。

　　“诸葛辉已经醒了，但这不是重点，是沧海殿被灭了！”扈二娘神情肃穆。

　　“灭就灭了，关我屁事。”帝星辰正心疼着玄液，可没走几步，猛的一顿：“谁？哪个沧海殿！”

　　“还能是哪个沧海殿，十大宗派里面的沧海殿咯！现在各大宗派人心惶惶，纷纷派出强者前去百里山丛调查。消息是你小情人说的，我们已经得到了印证。”

　　“那群猴子的预言还真奏效了？”帝星辰愣了下。“什么预言？”“玖儿还在吗？”“在，等你呢！”

　　帝星辰稍稍缓神，朝着噬魂阁新建营寨群的核心聚居区冲去。

　　玖儿的院落，很多人都在里面，千叶他们也在外面等着，见帝星辰过来，立刻随着冲进去。

　　“怎么个情况？沧海殿一个玄皇后期，两个玄皇中期强者，四个玄皇初期，还有十四个玄王巅峰，怎么能说灭就灭了？”帝星辰越想越不对劲，该不会真的要发生灾难了？

　　玖儿道：“沧海殿隐藏在百里山丛，行事风格非常低调，实力虽排名十大宗派的最末，但三位玄皇里面有一个后期的，又有百里山丛的天然守护屏障，就是青鸾殿那等势力出手，也不可能在不声不响间灭个干干净净。”

　　“就没留下什么线索？”

　　“百里山丛面积庞大，数百年来都是沧海殿自己霸占，因为特殊的原因，山丛内部灵力浓郁，附近区域却近乎枯竭，所以附近没有势力存在。人们只是远远看到山丛方向火光冲天，才小心翼翼的靠近过去，等赶到的时候，整个山丛全部被火焰笼罩，大火足足焚烧了七天七夜，连山体都烧的碎裂坍塌。里面全是尸体焚毁的痕迹，还有大战遗留的迹象。”

　　千叶问道：“沧海殿的强者会不会已经逃了。玄皇后期要想被灭，除非得玄皇巅峰出手。沧海殿还有两个玄皇中期，说明敌人不止一个玄皇巅峰。怎么可能？”

　　“沧海殿没有一个人活着离开，一个玄皇后期，两个玄皇中期，四个玄皇初期，十四大玄王巅峰，全部战死在山丛深处，他们战死的地方是唯一没有被烈火焚烧的区域，可能是敌人故意留下来的。各大宗派都已经派人过去调查，但目前为止还没有线索，能够在不知不觉间毁灭沧海殿，整个富士山脉或许只有星宿派能做到，但也做不到这么干净利落。而星宿派的洞主在富士山脉素有英名，不是那种耍弄伎俩的人。”

　　“先不管是谁，我关心的是为什么？”帝星辰努力思考着，再次联想到猴群祭祀的语言，耀世佛光、黑云笼罩，都已经出现，现在又来了个百里山丛，再然后……就是灾难开始！

　　“谁都想问个为什么，但没有答案。”玖儿稍作沉默，又道：“不过有人注意到了个奇怪的情况，在沧海殿被消灭之前，富士山脉还有两个强大的势力被毁灭，都是类似于白宫那样的级别，有着皇级强者坐镇。”“这是要干什么？扫荡富士山脉？”众人暗自一惊。

　　帝星辰皱眉沉思，忽然看向玖儿：“你什么身份？怎么会了解的这么清楚。”

　　梦魇雾境，富士山脉茫茫山丛里的一处洞天福地，经年白雾弥漫，萦绕在这片群山密林间。灵兽出没，翠鸟啼鸣，钟灵毓秀，绝佳的观光盛景。但地如起名，这里是片雾境，更是片梦魇之地，无论是妖兽还是玄修者，一旦误闯误入，便会迷失在雾境里，除非有特定的指引，将永远找不到离开的路，并一点点沉浸在幻觉，坠入梦魇深渊，要么行尸走肉般直至死亡，要么丧失理智自残而亡。

　　梦魇雾境，除了这个诡异而梦幻的名号，还有另外一个威慑富士山脉的名字——水月洞天！

　　十大宗派中强势与邪恶并存的门派，共有四大玄皇中期以上强者，五位玄皇初期，十五位玄王，弟子数量有近万，其中不乏资质超群之辈。其洞主乃玄皇巅峰，梦魇守护者为玄皇后期，左右护法都为玄皇中期。


第505章 洞主的野心

　　梦魇雾境核心区域，有着五座耸天高峰，是水月洞天的部众的主要聚居区，主峰月上峰为洞主闭关潜修的地方，取名月上楼，另外一座峰叫魔峰，据说是圈养了一头青牛妖兽，三百年前晋入妖皇境，一直潜藏在梦魇雾境青魔峰最深处，也是水月洞天隐藏的一大的杀招！

　　另外三座高峰中，两座分别是各大玄皇及麾下部众或弟子居住的地方，另一座山峰为禁地，是水月洞天宝阁收藏之地。

　　自从三戒和尚被请回水月洞天后，这座被视作禁地的山峰变成了他的行宫。

　　竹林摇曳、雾霭蒙蒙，清泉流水潺潺。这是山峰顶端的竹林，算得上一处绝佳的休闲胜地，在竹林深处，一栋简朴的竹楼若隐若现。

　　十几名身披白袍的男女面无表情的散落在竹林间，偶尔眉头微皱，会瞥一眼远处竹楼，那里时不时的响起高亢的呻吟，腻人的娇喘呢喃，伴随着销魂蚀骨般的噼啪撞击声，为这片清秀淡雅的环境沾染一分怪异。尽管已经习惯如常，但每每想到里面的情景，还是忍不住泛起异样的情绪。

　　这时候，迷雾深处有几道人影沿着碎石路走来。“洞主！”十几名弟子恭敬行礼。来人是个面如冠玉的英俊男子，带着股书生的秀气，又有种模糊不清的朦胧感，但无形的威压却令众人敬畏。此人就是水月洞天的洞主甑云博，玄皇巅峰之境，位列富士山脉五强之列。千余年前，在那个混乱的时代，独闯富士山脉，一手创立水月洞天，直至发展到如今的境地。

　　在这富士山脉里，名副其实的枭雄级的人物。即便是到了十大宗派相互牵制的现在，依旧没有能减弱他的勃勃野心，酝酿着有一天能成为这片无尽山脉真正的主人。“还没结束？”甑云博看了眼远处竹楼，旖旎的声音若有似无的传来，令其细长的眉头微不可察的皱了皱。

　　“四个时辰了，应该快完事了。”伴随着阴沉冷漠的声音，一个黑甲男子在林间现身，像是一直存在，又像是突兀出现，黑甲遍布全身，连脸颊都遮住，气息是跟甑云博截然不同的阴冷。

　　此人是水月洞天的梦魇守护者，无名无姓，冷漠无情，一身实力更是深不可测，主要负责整个梦魇雾境的守卫，并统领梦魇兵团。

　　“送进去几个？”跟在甑云博身后的两位老者问道。

　　“全部！从沧海殿抓来的十三个女人，还有从其他地方抓来的四个女性玄王。”护卫们在回答这个问题的时候，表情都有些不自在。

　　阴阳交合，吞吸灵源，这等邪恶的手段，只曾听说，从未亲眼目睹。可新来的家伙却毫不避讳，堂而皇之的抓捕女强者，并不作避讳的交—媾。

　　可为什么偏偏选择的都是美艳的女性？这究竟是为了恢复伤势，还是单纯的享受？众人不免胡乱想象，但不敢过分表露，沧海殿百里山丛一战，和尚的恐怖战力让洞主都感到吃惊，再没有人敢心存不敬。

　　“连续服用这么多的灵丹妙药，他的伤势恢复不错，现在能发挥出玄皇后期的实力。但要想恢复到全盛阶段，恐怕还得像他自己所说的——化羽宫！”

　　梦魇守护者的声音在最后微微一顿，化羽宫？那是跟水月洞天齐名的强悍宗派，也是一直不敢过分强势招惹的存在。真要是打起来，别说全部围杀，就是获胜的希望都很渺茫，一旦被化羽宫抗住，水月洞天的野心就会暴漏，继而会沦为富士山脉的公敌。这是以前的他们不敢轻易想象的主意，现在却已经提上日程，但究竟是对是错，恐怕谁的心里都没有谱。

　　三戒和尚的野心和进攻欲望太强烈，很合洞主的胃口，但在他们看来，行事方式太极端了，也太过于迅速了。

　　“化羽宫的那群女人不好惹，这些年没少明争暗斗过。”

　　“灭了沧海殿，等同于激起富士山脉的紧张气氛，各大宗派间会相互怀疑，但接下来的行事需要谨慎些。”

　　两位护法再次表态。

　　“关键是我们不知道三戒和尚的真正实力，一旦恢复全盛状态比我们预想的要强，那么……谁为主，谁为辅？”梦魇守护者的声音阴沉冷漠，带着稍许的杀意。

　　甑云博眉头微皱，淡淡的瞥了眼梦魇守护者，漠然道：“这句话，今天只此一次，我不想再听到第二次。”

　　一声略见尖利的痛苦呻吟在竹楼响起，之后一切恢复平静。

　　吱呀。

　　竹门敞开，三戒和尚整理着衣服缓步走出，神情平静肃穆，气息非常的温和，还有几分纯净，令人心生好感。但在竹门开启的时候，人们却能清晰看到竹楼里面散落的一具具干瘪尸体，内心不由泛起阵阵恶寒。“三戒大师，这是从沧海殿搜罗来的天材地宝，有很多的珍贵宝药，应该对你的恢复有所帮助。”甑云博带着众人走上去，几名弟子端着大量的药材，朝着三戒颔首示意后，相继走进竹楼，并开始清理里面的尸体。

　　“有劳洞主费心了。”三戒和尚双手合十，躬身行礼：“洞主，不知天罗教方面探查的怎么样了？”

　　“天罗教在收缩力量，所有散落在外的弟子和长老们全部收回宗门。据眼线传来消息，在十天前，天罗教教主亲自拜访了西部陵园的猴群，可能是商量着加强联络。”“陵园距离天罗教有近两天的路程，只要猴群的妖皇不全部进驻天罗教，我们就完全可以在他们营救前，控制天罗教。”

　　“大师，你这次真的要完全控制？而不是屠杀？”

　　“我们要做的是整合富士山脉的各方势力，吞并一部分亲和着，再击杀一部分反对者，在整体实力上成长为霸主。斩杀沧海殿只是为了震慑，加强我们跟其他势力谈判的筹码。天罗教……则是我们控制壮大的关键一步。”

　　“大师有所不知，天罗教素来强势。有猴群做照应，他们不会轻易屈居人下。”

　　“那就打，打到他们臣服。”三戒和尚神态温和，但说出的话却总有那么几分霸道强势。

　　甑云博微笑道：“没错，既然已经迈出那一步，就没有必要再有顾虑，这条路，我们苦苦等候数百年，这一次……定要坚持到底。”

　　三戒道：“等天罗教完成整合，我们再去化羽宫。”

　　“大事别着急，事情有了些稍微的变化，我建议进攻化羽宫之前，可以考虑……魔云教！”

　　“嗯？被一头老虎给羞辱的那个魔云教？”“没错，我们刚刚得到消息，魔云教拒绝了烟云山的招揽，已经返回老巢准备重建血窟，目前正在招揽弟子。我们若是能成功整合天罗教，势力必然空前大涨，再联合起来跟魔云教谈判，我想……应该会很有希望。等三大宗派联合起来，我们玄皇中期以上强者就有十人之数，这等阵容足以抗衡一切，到时候强攻化羽宫便稳操胜券。再等大师窃取化羽宫众多女人的灵源，便有希望复原如初的实力了，那时候……即便我们被人发现，又或是各方势力形成结盟，我们也无惧任何挑战！”

　　“就依洞主的意思办。贫僧还有个小小的要求，希望洞主能够成全。”

　　“大师请说。”“我希望能在水月洞天传经布道，找些能承纳我衣钵的弟子。”“哦？”公孙役面色不变，其余众人却暗自警觉，招揽弟子？岂不是说要组建自己的势力，这么快就急着争夺权势了？

　　“暂时五百人，入我佛门，承我衣钵，我希望组建支特别的队伍，曰后跟其余宗派对战，也能多份力量。”三戒和尚没有避讳自己的意图。

　　“好，本皇尽量给大师招揽些有资质的弟子。”甑云博面露笑容，颔首答应。

　　“多谢洞主。”三戒和尚施礼道谢，便转身返回竹楼。

　　“洞主，他……”众人脸色不虞。“劳烦二位护法全权负责此事。”甑云博抬手打断众人的反驳，轻摇羽扇，看向两位护法，但是……语气虽是训斥，眼神却略微变化，两位护法目光微凝，心领神会！

　　扈二娘他们全部离开宅院，房间里只留下帝星辰和玖儿。

　　“好了，按照你的要求，人都离开了，现在该告诉我，你的身份了？”帝星辰坐到木椅上，翘着二郎腿似笑非笑的看着玖儿。当然了，以流星公子的性格，在看女人的时候，眼神从来不会直视，总是带着弧度的乱看，看着看着就会落某些敏感的地方。例如现在，目光在猫脸面具上停了一小会儿，便毫不避讳的开始在玖儿高挑身材上游弋着，偶尔停留在某个凸显区域，眼底会迸出几分火辣。

　　“你看女人总是用这种眼光吗？”玖儿好笑又好气。

　　“什么？”帝星辰的目光在来回巡视后，最后放在了玖儿那两条美腿上，有着裙纱遮掩，依旧可以看出修长圆润的轮廓，玉脂般的柔嫩白皙。玖儿的身材本来就曼妙多姿，跟扈二娘有的一拼，修长的双腿更是完美的存在，令帝星辰对她的评分直线提升。


第506章 试探玖儿

　　“你只会注意女人的敏感部位？”玖儿有些生气了。这混蛋的眼神火辣辣的，饱含侵略性，没有半点遮掩，在自己身上逡巡游弋的时候，就像是个无形的大手在抚摸，感觉浑身不自在。

　　“那我能注意哪？注意你的脸蛋？你盖着面具呢，注意你的灵魂？抱歉，隔着衣裳，看不到。”

　　玖儿猫脸面具后的容颜微怒，有些受不住这类轻佻的语气，但好在城府深沉，很快恢复平静，微笑道：“收起你这套挑逗女人的招式，在我身上不适应。我喜欢的男人，首先一点，也是最重要的一点，得是英雄。我也很抱歉，现在的你跟英雄二字完全不着边际，也别费那个心思。我们现在讨论正事，你把你的秘密告诉我，我就说出的身份，公平交易，合情合理。”

　　“我的秘密？我有什么秘密。”帝星辰笑了，稍微偏了偏头，瞥了眼玖儿的翘臀，还露出回味的怪异笑容。

　　这一举动差点让玖儿乱了方寸，狠狠瞪了眼帝星辰，可惜人家根本没有在乎的样子，一腔恼恨无处发泄，只能在心里暗自咒骂。

　　“魔云教血窟一战，你为什么要留活口，而不是干净利落的杀死，你又把他们带到了什么地方？要知道邪鬼皇者可是魔云教第一副教主，一旦他们恢复，不是随便就能控制的。还有，回来的路上，你不停地猎杀妖兽，专门挑选强悍的物种，每次都在惊鲨巨虎的守护下离开段时间。这次回来，你又一次消失，期间后山区域的天地玄气出现强烈的波动，你们……在做什么？最重要的一点，你用的是什么手段，让惊鲨巨虎和宜宾皇者这两位高傲的皇者对你保持恭敬地态度。不要否认，我能看的出来他们是真心，不是敷衍！”

　　“就这些？”

　　“还少吗？”

　　“我如果如实告诉了你，你能保证告诉我你的真实身份？”

　　“当然可以。”

　　帝星辰稍微正了正身子，道：“首先，魅力，其次，气场，第三，头脑，第四，技巧。至于惊鲨巨虎他们能跟我保持尊重的原因，真心换真心，妖兽嘛，你知道的，都缺爱。至于为什么要抓活的，很简单，虎皇需要进补，活着吃更有营养。”

　　一番话说下来，玖儿娇美的脸颊连续变色，深吸口气，不断安慰自己冷静：“就这些？”

　　“那还能有什么？不要把我想的太复杂。”

　　“既然你不愿意说实话，我也不强求。”“什么意思？我说了这么多，你一句不相信就把我给打发了？小妞，你当爷好欺负？”帝星辰微微眯眼，目光终于落在了苍白妖异的猫脸面具上。

　　“是你说谎糊弄在先，我能告诉你的也只有一句，我对你没有恶意。刚开始注意到巫山，只是因为惊鲨巨虎的原因而好奇，后来惊鲨巨虎意外突破，击溃戚老二，我的好奇心加重，便主动现身，想看看你究竟是昙花一现，还是真有能耐，又能支撑多久。而现在，我是真心愿意跟你做个朋友。”帝星辰站起身来，笑眯眯的走向玖儿：“交朋友？”

　　玖儿后退两步：“借用你一句话，真心换真心。”

　　帝星辰继续向前走着，迫使玖儿一步步后退：“两个月前，能允许你跟着我过去对付魔云教，已经表示了我的态度，你别揣着明白装糊涂。你真要态度，我给了，你的回复呢？现在又来跟我谈秘密？玖儿小姐，你还没搞清楚状况。我有个缺点，耐性不够，定力不足。不就是个身份吗？有什么值得保密的？看看你脚下的地，这里是噬魂阁，我这里有两位皇者，十四位玄王巅峰，控制你易如反掌。之所以没有动手，任由你这个陌生人在里面游荡，是给你面子，别给脸不要脸。”

　　玖儿脚步一顿，正要说话，帝星辰猛的出手，狠狠的抱在怀里，额头砰的声磕在猫脸面具上，笑容不变，眼神却转为犀利。“终于忍不住动手了？”玖儿反在这时候冷静了。

　　帝星辰盯住面具缝隙间明亮的眼眸：“化羽宫？”

　　“你说呢？”

　　“青鸾殿？还是……风凌阁！”

　　“看来你一直在调查我的身份？没必要这么麻烦，你完全可以继续保持着友善的态度，用你的秘密来交换。”

　　“我还是喜欢自己动手。让我来猜猜你的身份，化羽宫共有九位宫主，其中九宫主负责情报系统，二十年前组建了名为‘九离’的谍报系统，不断向各大宗派渗透，曾一度闹得人心惶惶。青鸾殿有个威震富士山脉的精英部队，名为黑鹰卫，其头领为黑鹰皇者，也是个女性，一直以来都以黑鹰面具示人。沧海殿里虽然被灭了，但具体消息我们不清楚，据说沧海殿中也有一个皇者也是女性，且销声匿迹近百年。我嘱咐虎皇窥探你的实力，竟然发现探查不清，说明你用了某种宝器，隐匿了自己的真实的实力，倘若你是十大宗派里的人，必然是其中之一。”

　　帝星辰介绍的很慢，眼神直直盯住玖儿的双眸，捕捉着哪怕丁点的波动。

　　“调查的够详细的，还真小看了你这个‘新人’，你怎么就肯定我属于十大宗派？”“感觉。”帝星辰说话间，突兀在玖儿翘臀一抓。

　　“流星！你过分了！”玖儿脸色一寒，真动怒了。

　　“过分？没查清目标的身份和性格，就自作主张的过来我这探查，其实很不明智。例如现在，我可以明确的告诉你，想要利用我，你还欠些火候！”帝星辰神情转冷，后退两步，略微整理衣服，转身向外走去。

　　“我猜你混进噬魂阁纯粹是个人的注意，你代表不了你身后的宗派。奉劝你立刻回去跟家长商量下，想结盟，我帝星辰开门欢迎，但想耍阴谋诡计，选错对手了！”

　　玖儿冷眼目送帝星辰离开，好半天才恢复平静，长这么大，还是第一次被男人这般轻佻的轻薄，之前的神秘和好奇，完全被刚才那一爪子给抓的荡然无存。

　　但在冷静之后，玖儿不得不承认这是个笑里藏刀的危险人物，行事风格完全不按套路出牌，却总有着几分精明的味道。他好像看透了自己的目的？有没有猜到自己的身份？

　　院落大门外，千叶三人依旧等着，待得帝星辰出来，纷纷问道：“确定了？”“城府很深，我看不透。”帝星辰苦恼的揉揉额头，一直希望从眼神里找破绽，用力的拥抱也是希望感受心跳的变化，可竟然始终都是平静。要么是自己猜错了，要么就是这女人城府深沉。

　　“用不用我们把她控制住，强行拷问？我总感觉这女人目的不纯正。”

　　“不着急，再等等，我想过几天她会有活动。千叶师兄，帮我盯紧她。”

　　“交给我了。”

　　“千杜师兄，你死说诸葛辉已经醒了？”诸葛辉躺在木床上，目光呆滞的望着床梁。自从流亡富士山脉那一刻开始，一直都是在绝望和孤苦中颠沛流离，曾经稚嫩的心智在痛苦的煎熬中走向成熟，这是种痛苦的蜕变，更是无法回忆的历程。柳姐的出现，正是自己最彷徨无助的时期，也是最绝望凄苦的阶段，那份温和的笑容，曾一度认为是自己生命中最美的画面。

　　当时的茫然无助，渴望着一分呵护和依恋，诸葛辉感谢上苍，终于给了自己个安静的避难所。也曾在夜深人静默默地决定就此一路走下去，追随着二十八云汉，陪伴着珍惜的柳姐。

　　但命运仿佛再次给自己开了个玩笑，那一夜的迷醉，那一晚的激情，给自己刚刚平静的心海掀起异样的波澜，久久无法平静。那份依恋的亲情，也在那晚之后变得懵懂朦胧，心情也在忐忑中恍惚。

　　自己害怕过，害怕永远的失去那份情感，变得连亲情都无法维持，更害怕被二十八云汉抛弃。

　　直到柳姐重新露出笑容，当时的话语多了份异样的味道。

　　找个地方，生个娃，过一生。这声暗夜的呢喃，深深印刻在脑海，自己曾再次感恩上苍，感恩命运的“苦尽甘来”。然而……

　　滔滔江水、凌乱的尸首，那绝望与痛苦的眼神，却又成为生命中最凄美的一幕，比亲人们惨死的画面更为触目惊心，更加的撕心裂肺。

　　同样一个女人，却在生死两端，给自己的生命留下两份画面，一分是最美，一分凄苦，注定刻骨铭心。

　　诸葛辉想不明白，自己到底做错了什么，命运为什么要把自己一次次的抛入低谷，又一次次的赋予温情，却又再关键时刻狠狠的摧毁。

　　四年前，自己锦衣玉食，荣华富贵，亲人的呵护，婢女的侍奉，从未体味过疾苦，更无法想象世间残酷。


第507章 猴皇齐出

　　四年间，一路逃亡，一路挣扎，命运无情的蹂躏着自己稚嫩的灵魂，直至鲜血淋漓，满目疮痍。

　　曾经的文雅书生，如今的落魄孤狼。这是场灵魂的蜕变，更是场煎熬，就像是把自尊和灵魂，扔到油锅里反复煎炸，直至焦黑如渣。

　　在那一刻，他只想报仇，尽可能的残杀足够的凶徒。

　　他只想受苦，用身体的痛苦来缓和内心的凄凉。

　　将近两年，噩梦般的两年，极端的两年，浑浑噩噩的两年。他坚持了下来，开始迎接死亡。现在呢？我在哪？谁救的我？为什么被救走？这难道是又一个噩梦的开端？越是美好过程，或许伴随着更为绝望的噩梦。

　　在这一刻，一阵冰冷刺骨的惶恐涌向满目疮痍的心房。诸葛辉怕了，真的怕了，害怕一切美好的事物，因为越是美好，结局可能越是惨痛刻骨。

　　“诸葛小兄弟，醒了？”帝星辰微笑着走进来。

　　诸葛辉心神轻颤，目光晃动着渐渐回归焦距，失神看了帝星辰很久，这才悠悠出声：“谢谢你救了我。”

　　即便满心的怅惘痛苦，尽管惶恐胆怯，从小就拥有良好家教素养的他还是在这一刻礼貌的道了声谢谢，但可能是受创过重，声音有些干涩沙哑，还有些淡淡的忧郁。“忘了我是谁了吗？”帝星辰坐在床沿上。“你是……”诸葛辉没有认出帝星辰，也可能是意识里的痛苦和迷茫掩埋了太多太多的记忆，现在的他，其实更像是个没有灵魂的躯壳。

　　“流星，我们以前见过面。当时是在一个酒馆，你跟你的同伴们包场，我厚着脸皮留下来了，还拼过酒，有印象吗？”诸葛辉微微失神，可能再次唤起了那份美好又凄凉的回忆，好一会儿，勉强露出分干巴巴的笑容：“记得。”

　　“当日一别，就是一年多，时间这个贼子过的还真快。对了，其他的人呢？怎么只有你自己？”

　　诸葛辉神情暗淡下来，声音也微不可闻：“他们都遇到意外，我苟活到现在。”“哦，抱歉，我……不该乱问的。”“没事，再次谢谢你救了我。”“我跟你的柳姐喝过酒，算是朋友，既然是遇到了，救你就是应该的。呐，这是你的枪和书，时间仓促，我只抢回这么些。”帝星辰把碎裂的银枪取出来，还有只剩几片残页的古卷。

　　在两年前，诸葛辉守护它们比守护性命还重要，而现在，平平静静，没有多少波动。几经生死，情感大幅波动，已经看淡了很多事情，什么重要，什么不重要，在已死的心里有着同样沉寂下来的界定。

　　“我不清楚你遇到了什么，但既然命运安排我救了你，你就在这里安心的养伤，好好地活下去。我看的出来，你跟柳姐感情很好，她死了，你活着，其实相当于你在替她活着，你的这具身体，承载着两个人的灵魂，你，和她。”

　　帝星辰很不想把寒酸的“语言艺术”用在这种场合，但诸葛辉死气沉沉的样子显然是过度刺激，这可不是自己所希望的。

　　诸葛辉的眼神微微晃动。

　　“我在魔云教那边冒死救回了你，不是希望你在这里颓废的，我想你的那些伙伴们，也不会希望你活的像个皮囊。不管是为你自己活，还是为其他人的寄托，或者是你想报仇，首先应该振作起来。”

　　帝星辰知道这时候不应该说的太多，轻轻拍了下诸葛辉的肩膀，露出个明朗的笑容：“昂着头，大步走，向前看！这才是个男人应有的气概！既然要活，就得活的精彩。生命是你自己的，你得抗争，不能让它控制着你。它折磨你一次，你忍了，折磨你第二次，你认了，但要是敢来第三次，你就得直起腰板，朝它那张逼脸甩一巴掌，狠狠的甩！”

　　诸葛辉被这句粗陋的玩笑逗乐，扯开干裂的嘴唇笑了笑。

　　“对，笑容，保持住。你可以虚弱，但不能在人前虚弱，你可以累，可以哭，但得在没人的时候，男人嘛，有时候就得多多承受。好吧，我不跟你唠叨了，不然待会要嫌我烦了。你好好休息吧，这里是我的地盘，叫噬魂阁，如果你愿意，可以当成自己的家，我们都是你的新朋友。”帝星辰微笑着张开手，后退两步，眨个眼，转身离开。诸葛辉僵硬的笑容慢慢散开，再次变的呆滞。

　　“她死了，你活着，其实是你在替她活着。”“你的身体，承载着两个灵魂，你和她。”“生命是自己的，得抗争。”“笑容，保持住。”

　　帝星辰的话语在脑海中划过，无声的划过，平平静静的划过。

　　“怎么样了？还是副死气沉沉的样子？”院落外，千杜再次拦住帝星辰。“可能经历了些痛苦，慢慢就会好了。”

　　“你好像很关心他？”“没什么，感觉挺可怜，该帮的时候帮一把。”帝星辰露出思索的样子。

　　“对了，有人找你。”千杜开口说道。

　　“又有人？谁。”“猴族的三位妖皇，它们亲自来了，就在大殿。”

　　帝星辰敛起玩闹的笑容：“虎皇过去了？”

　　“我怕它们见面打起来，先通知你，再去通知它。”

　　一刻钟后，帝星辰、惊鲨巨虎，还有宜宾皇者相继主殿所在的山峰，刚进殿门，随着惊鲨巨虎一声冷哼，气氛骤然变的紧张。“黑老虎，没必要用这种眼神，当年没有出手帮你，是因为你傲气太重，该受那一劫。”“我们虽同为妖兽，但以往没有交情，没有必要非得救你。”

　　“当年的恩怨只算在当年，现在你我是邻居。要是再遇到什么麻烦，帮一帮倒也无妨。”

　　三位猴族皇者相继开口，主动表态要抹去这些年在无形中形成的隔阂。

　　惊鲨巨虎再次重重哼了声，没有理会，其实也是不知道怎么理会。进来之前，帝星辰就反复跟他强调，要保持克制，暂时的忍让是为了将来的暴发。

　　“三位猴族皇者怎么有空来我这里做客？”帝星辰示意弟子们斟茶后离开。

　　“沧海殿的事情你们应该听说了吧。”红猴族长道。

　　“有些耳闻。”

　　“祭祀的预言成了现实，百里山丛烈火焚天，接下来还有更多的灾难发生。从沧海殿的遭遇来看，一个庞大的宗派，说灭就灭，不留活口，足以说明这个神秘的敌人的强悍和残忍，我们之前做的准备可能有些单薄。前段时间天罗教教主过来拜访，希望能加强交流，也就是正式的组成个临时同盟。我们想了很久，有意邀请你们加入，这样一来，我们三方联合，相当于八大皇者，若是发生什么危难，完全可以相互照应。”帝星辰笑道：“我代表我们噬魂阁，感谢族长的好意，在这危难时刻，还能想着我们，真是……太感谢了！”

　　“哼！感谢？这群猴崽子是来求助我们的！”惊鲨巨虎登时冒了火气。

　　帝星辰眼角一阵抽搐，偏过头去，咬牙切齿的压低声音道：“我这叫客气！虎皇，您能不能闭上您的尊口！”

　　“我……”惊鲨巨虎撇撇嘴，翻翻虎眼，哼了声，别过头去。

　　红猴族长道：“我们今天过来，是想征求你的意见，如果你们同意了，我们今天就去趟天罗教。天罗教的教主一直想见见你，我们坐在一起认真商量下的结盟相关事项。”

　　“天罗教？”帝星辰先是看向惊鲨巨虎和宜宾皇者。

　　“我留下看家！”惊鲨巨虎瞥了眼红猴，直接起身离开。

　　帝星辰尴尬道：“族长见谅，虎皇最近羊肉吃多了，上火烧心。”

　　“请！”猴族皇者们懒得理会，抬手示意。

　　帝星辰吩咐下扈二娘他们：“你们留下来看家，宜宾皇者，您陪我去趟吧。”

　　“你们要去什么地方？”刚到山下，玖儿忽然又拦了过来。

　　“想通了？”帝星辰刚要询问，小金猴嗖的窜过来，稳稳蹲在他的肩膀上，大眼睛直勾勾盯着玖儿的猫脸面具，小爪子试探着抬了又抬，想要把这吓人的东西给揪下来。宜宾皇者身后的五个光头顿时眼底放光，直直盯住小金猴，摩拳擦掌的准备报当曰虐待之仇。那次惨败直接伤到了他们脆弱的自尊心，当时是有伤在身，又不留神被小金猴贴了身，一身武技还没来得及发挥出来，就被揍成了猪头。但现在完全不一样了，真要是能逮到机会再战一场，非得把它浑身金毛都拔光不可。

　　“我只告诉你，我的身份就是你猜的那三人中的一个。你再允许我跟你几天，等时机成熟了，我把我的一切事情都告诉你。”玖儿看似性感妖娆，但看的出来性格非常强势。


第508章 天罗之变

　　“哼。”帝星辰懒得理会。

　　玖儿直言道：“你噬魂阁虽然发展的很快，但根基不稳，树敌太多，现在最需要的就是盟友。无论我属于哪个势力，一旦加入你们，都是百利而无一害。换做我是你，哪怕有着再多的怀疑，都会以礼相待，不是拒之门外。”

　　帝星辰看了她一小会儿，忽然转头对五个光头道：“五位大哥，帮我看紧她，要是敢捣乱，拔毛扒衣什么的，你们看着来。”

　　“嘿嘿！”五个光头当时就乐了。

　　玖儿脸色微变，气呼呼的瞪了帝星辰一眼。“走！”帝星辰踏空而起，追上红猴族长，另外两位猴族皇者没有跟着，它们需要留下来看护陵园。

　　半空中，小金猴好奇玖儿的面具，玖儿悄悄关注帝星辰，五个光头则分别关注他们两个，这样一来，一路上避免不了的争斗吵闹，混杂悲愤和气恼的呼喊声则时刻不停。期间宜宾皇者好几次因忍受不住而把五个光头跺飞。

　　两天后，一行人来到位于天罗峡谷瀑布附近的天罗教，百丈瀑布如银河坠落，从云层深处倾泻而下，澎湃的冲击掀起震耳欲聋的轰鸣，蔚为壮观，横跨峡谷的彩虹更是绚烂多姿。

　　但他们刚刚靠近天罗教领地，红猴族长突然便停在半空，露出一抹奇怪的神情。“好像……有人在交手。”宜宾皇者同样有所察觉，正待仔细的探查，前一瞬还非常强烈的玄气波动突兀间消失的无影无踪。帝星辰向前问道：“怎么回事？”

　　“前面有人在交手，现在又停下了，大家小心点。”红猴族长做好随时战斗的准备。

　　“前面就是天罗教了，谁敢在这放肆？”帝星辰和宜宾皇者交换个奇怪的眼神，随着红猴越过天罗瀑布，正式进入天罗教的领地。但奇怪的事情再次发生了，连续越过几座山谷，快要靠近腹地，竟然还是没有发现任何的人影。

　　众人心里加个小心，稍微加快速度。天罗教所在的这片山域可算是处仙境，除了远处恢宏壮阔的天罗瀑布，一路走来有着不少的小型瀑布，倾泻奔腾，带来勃勃生机。道道彩虹横跨苍穹、纵穿峡谷，迷蒙水雾渲染宛若仙雾缭绕。

　　群山峡谷中的万条枝叶葱翠欲滴，山涧点缀处百花争艳。

　　这片地域的天地灵力更是浓郁丰富，超过巫山不止三倍。

　　不愧是十大宗派，这开帮立派的地方实在是洞天福地、人间盛景，跟他们这么一比，帝星辰都感觉自己在陵园旁的噬魂阁有够简陋，简直就是乡村与仙国的对比。但是……

　　一路走来，偶尔又羽鹤灵鸟飞掠，却见不到天罗教弟子的身影。

　　玖儿轻声解释道：“天罗教跟其他的宗派有些不同，他们的数量并不多，宗旨在于是精英。即便是宗派内部的弟子，不到玄灵后期都不允许在外活动。这个前提注定他们在外围警戒的弟子数量会相对稀少，但像今天这种情况……有些不对劲。”

　　“该不会又受到袭击了吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，这里是天罗教！谁敢来放肆！”

　　“天罗教怎么了，沧海殿不都被灭了？”“呃……这个……混账！你不会说的委婉点？显得小爷很弱智！”

　　“我看不像是受到袭击的样子，真要是打起来，天罗教肯定奋起反击，这片地方不都给毁了？”

　　“就像沧海殿，百里山丛，寸草不生，打的昏天黑地，烧的干干净净。”

　　五个光头又开始嘀咕起来。

　　红猴族长道：“可能是因为的遭遇，天罗教收缩了力量，所以在显得荒凉，我们先过去看看，一旦情况不妙，立刻撤退。”帝星辰跟着向前，暗自联系吸血蚂蝗：“附近有放哨的人吗？”

　　吸血蚂蝗对生命和血液有着极强的感知能力，仔细的探索会：“没有一个人影，但周围的兽类好像是一副受惊的样子，血液流淌的速度很快。”

　　连番探查，逐渐靠近坐落在群山环绕间的天罗教主地。

　　“什么人！站住！”终于有人从谷底里冲出来。

　　大约二十来人，清一色的青铠红袍，英气勃勃，气焰很盛，但好像缺少着几分应有的霸气和凶狠，这是帝星辰仔细打量后生出的看法。跟自己进入富士山脉以来遇到的巫山、白宫等宗派弟子有着很大的不同，可能是因为长久安逸的缘故吧，缺少那份山野凶徒应有的锐气。

　　“什么人？你说我是什么人！我们来自西部陵园，受你们教主邀请！”红猴尊者浑身重甲，骨子里透着凶猛和霸道，一步跨步，单单是气场就震得这支护卫队连退两步。

　　“请……请您稍等，我们去禀报。”青甲护卫长露出稍许挣扎的神色，恭敬的行了礼，转身就要回去禀报。

　　“禀报？本皇亲自过来，还需要禀报！罗秦不亲自出来也就罢了，还让本皇在这等着？滚开！”红猴族长有些恼怒了，重重一哼，直接跨步走进去。

　　青甲护卫们拦也不是，不拦也不是，只能放任红猴族长跨步向前。

　　“小哥？”帝星辰故意落在后面，偏了偏头，悄声问道。“里面还有别的客人？”“你是谁？”青甲护卫长眉头大皱。“跟你一样，打杂的。我看你脸色不太好看，是不舒服吗？”“一切正常。”“呵呵，正常就好。”帝星辰笑笑，目光依次划过青甲护卫们，没有再多说什么，跟着走了进去。刚进山谷，雾气渐渐的浓重起来，遮挡住了众人远视的视线，放眼望去，只能看到山谷大致的轮廓和一路向前延伸的宽敞阶梯。大队的青甲武者急匆匆的从迷雾里面冲出来，分别在阶梯两侧，神情冷峻的看着帝星辰等人，每个人都是紧握着手中兵刃。“这迷雾有古怪，阻挡了我的探查。”吸血蚂蝗向帝星辰汇报传声。“不用理会，今天有好戏看。”帝星辰随着队伍向前走着。

　　“这是什么意思？想动手吗？”红猴族长瞥了眼两侧的护卫们，神情越来越冷漠。这些人都是天罗教的顶尖护卫队，其中还有几位玄王巅峰级队长，它来过好几次，基本都能认得出来。既然他们都安然无恙，天罗教应该没有受到袭击才对，可这是要干什么？一路向上走去，在阶梯的尽头，渐渐显出一群玄修者的身影，为首是个沧桑的消瘦老者，看着走来的猴皇，神情颇为冷漠。“罗秦？给我个解释！”红猴族长眉宇间带着怒意。

　　“这几天遇到些麻烦，暂时不方面见客，你们还是先回去吧。”消瘦的老者，也就是天罗教教主罗秦面无表情的道。“出什么事了？前段时间你去我陵园，态度跟今天可完全不同。你亲自表态，若是发生意外，你我双方该共同抵抗。今天我还带来了噬魂阁的阁主，他们愿意加入这个联盟，你竟然要我回去？”

　　罗秦的眼神微微一变，目光投向队伍最后面正好奇观察的帝星辰道：“你就是噬魂阁的阁主流星？”

　　“晚辈流星，见过罗教主。”帝星辰略微点头。

　　罗秦沉默下来，目光在红猴族长和宜宾皇者身上略作停留，像是在默默地沉吟着什么，双手缓慢的攥紧，细微的骨节摩擦声，在这略显寂静的环境里稍显刺耳。

　　“嗯？”帝星辰微微挑眉，暗自做好准备。

　　“小心。”宜宾皇者向前移了半步，距离不大，却正好拦在帝星辰斜前方，要是发生什么意外，可以及时防备。

　　五个光头更是敛去玩闹嬉笑的表情，变的尤为冷俊，左右转动的眼眸闪动着不加掩饰的戾气。在寻常时刻，他们的精神和智商可能有点问题，但一旦感受到大战的气氛，就如同嗅到鲜血的饿狼，极其机警，更是凶狠。

　　“说话！你遇到什么麻烦了？我这些人还不够你用的？”红猴尊者不傻，隐约感觉到几分异样。

　　“帮……”罗秦眼底闪过丝狠芒，正要开口，迷雾里忽然传来声非常虚弱的声音，像是痛苦的呼喊，但隔得很远，谁都没有听清楚，或者没有谁注意到。

　　罗秦苍老的身躯略微一颤，神情显出明显的挣扎，身后的几位长老不着痕迹的做了几个口型，可惜他们站在阶梯的顶端，彼此间隔着层层迷雾，只能看清楚必须的模样，却看不到这细微的变化。

　　“我们不介意一起毁灭！”罗秦的耳畔忽然传来幽魂般的声音，四周的迷雾仿佛愈发的浓重。

　　罗秦不再迟疑，沉声道：“不需要！也用不起！老猴子，从今天起，我们断绝任何往来。今天是你最后一次站在这里跟我说话，等下一次来，天罗教将自动视为侵略，到时候别怪我不客气！”


第509章 被驱逐

　　“什么？你再说一遍！”红猴皇者神情一怒。

　　“送客！”罗秦一声冷哼，甩手离开。分散接替两端的近千青甲护卫们齐齐跨步，长刀出鞘，振声呼吼：“送客！”“这不是你能说出的话，罗秦，说，到底出了什么事？”红猴皇者再次感觉不对劲，自己跟罗秦交往数百年，从没见过这样古怪的样子，周围人的表现也都有些不寻常。

　　很显然，天罗教发生了什么意外。罗秦脚步一顿，猛的回头：“我就实话告诉你，有人传言，沧海殿的那场事故，很可能有你们猴族的参与！你今天过来想干什么？还带着噬魂阁的人！念在多年的情分上，我不予追究，今天起……恩断义绝。倘若再来叨扰，休怪我无情！”“放屁！”红猴皇者勃然大怒。“送客！在我改变主意前，滚出天罗教！”罗秦的声音陡然提高。

　　“请！”近前青甲护卫集体向前，作势就要进攻。

　　“好，我走！今天起，恩断义绝！”红猴皇者怒吼一声，直接踏空离去。帝星辰微微眯眼，通灵宝玉中突兀间跳动，传来危险的情绪，下意识的抬头山谷斜对面的山峰顶端。

　　“怎么了？”宜宾皇者悄声询问。“没事，我们走。”帝星辰后退两步，带着几分警惕，快步离开。

　　被帝星辰注意的山巅迷雾中，甑子丹凝望他们远去的踪影，漠然道：“西陵猴族，这是支强劲的力量，能够加入我们，必然是一大助力。”

　　甑云博道：“猴族有四万部众，三大妖皇，一支无法忽视的力量，要么招揽，要么除掉，最好不要当成敌人。”

　　三戒和尚从旁边的迷雾中走出来：“妖兽冷硬桀骜，恩恩怨怨分的很清楚。我屠戮它们一万族众，它们怎么可能加入？何况……我一直很讨厌猴子！”

　　甑子丹厌恶三戒，没有搭话，而是问道：“那个少年就是噬魂阁的阁主？先是惊鲨巨虎，再是西部陵园的猴族，他好像偏爱跟妖兽打交道。”

　　甑云博冷笑：“他倒是想跟其他人类势力交往，可谁愿意跟个孩子打交道？他没有办法，只能跟不受待见的妖兽们往来。依我看来，他只是惊鲨巨虎的傀儡，摆在明面上的棋子而已。”

　　左护法冷声道：“既然他们今天过来了，为什么不直接杀了？现在多除掉一个，将来就少一分麻烦。”

　　“现在还不是时候，我们的力量来控制天罗教没有问题，但要再多添加两个玄皇强者，七个玄王，就会显得单薄。万一有谁逃出去，我们岂不是提前暴漏？今天只求稳，不冒险。”

　　三戒和尚忽然问道：“那个少年叫流星？什么来头？”“一个自以为是的毛头小子，刚刚进入富士山脉两年多，借助惊鲨巨虎的名号，又因为几场侥幸的胜利，被人们认识，仅此而已。”甑子丹并不看好帝星辰，可能因为他是个新人，却在短短两年的时间里就被人认识，心里有些不屑一顾。

　　在他们这些经历了百年血拼崛起的大势力面前，素来不怎么待见那些靠侥幸和阴谋站起来的人，百年混乱，大浪淘沙，那样的人没有一个坚持到现在，不过，甑子丹之所以看不爽帝星辰，自然是嫉妒心里在作怪。

　　“甑云博！”罗秦怒气冲冲的冲过来，身后跟着天罗教一众长老和护卫们，全部杀气腾腾，脸色阴沉的可怕。“罗教主，不要生气，我们有话好好说。我今天是带着诚意来的，不然的话……你这天罗教早就成历史了。”甑云博笑容满面，身后左右护法和众多的武王们全部冷笑相视。

　　“先把我的人放了！”罗秦极力克制着自己的怒气。

　　“好说。”甑云博啪的打个响指，身后的迷雾里缓慢走出些女眷和孩童，还有很多少年少女，这些要么是罗秦的亲人，要么是他重点栽培的弟子。

　　但此刻全部失魂落魄，目光呆滞，神情恍恍惚惚，没有半点表情，像是沉浸在了某种梦境里面。

　　天罗教的长老们连忙冲过来把他们护住。

　　罗秦眼里的怒气依旧浓烈：“真没想到，竟然是你在挑起事端，沧海殿上下几千人，竟被你屠个干干净净，你好狠毒的手段。”甑云博笑了：“你是在斥责我遭了杀孽？哈哈！罗秦啊罗秦，咱们富士山脉的各大帮派，哪个不是在尸山血海里挣扎起来的，当年你天罗教为了巩固地位，可是连屠整个西部山域二十六宗派，单单那一次的进攻，就杀了何止八千人！今天竟然说我狠毒？天大的笑话！”

　　罗秦哑口无言，怒视稍许，坚决道：“我不管你想要干什么，我天罗教保持中立，不愿意搀和进去。”

　　“我既然来了，你还能保持中立？要么，天罗教今天除名，要么……归顺我水月洞天！”甑云博脸上的笑容顿时无影无踪，玄皇巅峰的浩瀚威势，在刹那间笼罩天罗教所处的茫茫山谷，连同罗秦在内，所有人闷哼声，连连后退，不少人直接被震得气血翻腾，嘴角渗出鲜血。

　　“休想！”罗秦心头骇然，但依旧冷傲的迎着甑云博。年事已高，傲气依旧。“要是那红毛猴子还在这，你倒是有资格跟我硬气。但是很可惜，他们被你轰走了，我看那猴子的样子好像伤透了心，一时半会是不会回来了。罗秦，不要自欺欺人了，既然你不希望天罗教受损失，就该明哲保身，好好地考虑考虑。”

　　梦魇守护者在迷雾里显现，声音幽冷无情：“你们天罗教不比沧海殿强多少，我们能在半天之内屠他们个干干净净，就能让你天罗教同样在这富士山脉除名。罗秦，三思！”

　　罗秦气的浑身哆嗦，天罗教部众攥握双拳，全部被激起怒火。身为富士山脉的十大宗派，何等受过这等羞辱，要是教主今天愿意拼了，他们不介意重新鼓起遗失多年的疯狂。

　　可在冷漠的对视中，罗秦终究还是爆发出那声豪迈的“杀”令。水月洞天的整体实力远胜天罗教，今天又多了个光头和尚，不用多想，肯定是当天从禁制里面解封的恶魔，连猴族两大妖皇联手都没控制住，据说其领域可怕无比，短短几分钟内就屠灭猴族近万族种。

　　和尚的霸道领域，再有梦魇守护者的梦魇领域，两者联合，一个制造幻境，一个毁灭性打击，天罗教的普通弟子根本无所遁形。

　　或许沧海殿就是在那样的局面下被屠杀。“我没时间跟你啰嗦，答应还是反对？”甑云博啪的打开“江河扇”，轻摇慢晃，眼神逐渐的犀利。

　　甑子丹这时候插口道：“沧海殿被灭，我水月洞天决议复出，富士山脉的乱局就无可避免，你们谁都不可能保持中立，除非跟某个势力联合，否则被毁灭是迟早的事。”甑云博露出笑容，对儿子的这番话很是满意。

　　罗秦恨声道：“我答应！但我有个条件！”“完全可以，就怕你没有条件。”“我们是联盟，不是归顺，对于你们的各项行动，我们会全程参与。但是……我们不对猴族出手！”罗秦迫于无奈，只能选择投诚。但对于交往数百年的猴群，他还是无法狠心生死相向。

　　“我可以答应，但我也有个条件。”“说。”

　　甑云博啪的合上‘江河扇’：“接下来的几年，富士山脉会很混乱，你的这些家眷和弟子，暂时都到我水月洞天避难吧。”

　　帝星辰等人一口气冲出天罗教的领地，停在天罗峡谷奔腾的瀑布上空。伫立凝望着天罗教所在的方位，每个人的眉宇间都透着分越聚越浓的凝重之意。

　　玖儿道：“我有种很不祥的预感，天罗教里面很可能是有人！”

　　“废话，里面全是人！”五个光头齐齐撇嘴，正要兴致勃勃的刺激她一番，却被宜宾皇者一拳轰出十几米远，嗷嗷惨叫着坠入百丈瀑布。

　　玖儿没有理会，继续道：“你们仔细的想想，罗秦和天罗教自始至终的表现都非常古怪，罗秦算是富士山脉崛起最早的人物，久经世故，见识不凡，不可能就因为什么‘听说’，就断然舍弃跟猴族的关联。我认为……罗秦最后的那番话其实更像是个借口，目的是让我们赶紧离开。”

　　红猴皇者猛然醒悟过来：“没错！罗秦肯定是受到了什么威胁，迫不得已才想出这么个拙劣的借口，不然不会把我们驱逐出来！”宜宾皇者立刻提出疑问：“谁能轻而易举的闯入天罗教？谁又能威胁到天罗教！就算是真的遇到威胁，还能让整个天罗教都忌惮的不敢出声？再说，既然我们碰巧进去了，跟天罗教联合起来还能做不出反抗？罗秦应该会非常欢迎，而不是把我们轰出来。”


第510章 构建噬魂阁

　　“只能解释成遭遇的‘威胁’超过了天罗教跟我们联合起来所能承受的极限，我们留下来于事无补，他只能退而求其次，保住一方，也就是……保住族长你。这份假设的前提是你们间的关系非常好！”帝星辰看向红猴族长。

　　红猴族长脸色严肃：“我们是几百年的交情！”

　　玖儿的脸色变的非常难看：“难道是毁灭沧海殿的那群人？”

　　众人的表情同时变化，但帝星辰转而道：“如果真是他们，应该是来找事的，直接开打不就行？为什么这么安静，还是采取的威胁的办法。天罗教教主若是想反抗，肯定巴不得我们参战。”

　　一系列的疑惑萦绕在众人脑海，乱糟糟的，始终找不到思路。

　　“我得回去看看。”红猴族长焦躁的要冲回去。

　　被宜宾皇者急忙抓住：“我们再等等，真要是打起来，我们再赶过去也不迟。要是没有动静，我们再考虑其他方面。”

　　众人沉默下来，连五个光头都闭着嘴，除了偶尔跟小金猴瞪瞪眼、撇撇嘴，一直站的老远，没有再过来捣乱。

　　这一等就是半天，直到天色黑下来，天罗教方向还是平平静静。

　　红猴族长不放心，继续留在原地等着。第二天正午，依稀可以看到天罗教里面出来很多的弟子，稀稀拉拉的散落到不同的区域，开始了正常的警戒。一切恢复正常。

　　帝星辰道：“看来我们猜想的不对，天罗教没有受到威胁，但……我总觉情况可能比想象的要复杂。”

　　宜宾皇者道：“既然天罗教没有危险，我个人观点是暂时返回陵园，加强戒备。”“天罗教呢？这里的情况明显有古怪，我不能弃他们于不顾。”

　　帝星辰道：“说句不好听的话，除非您能劝说天罗教全部迁移到西部陵园，或者猴群举族迁移到这里居住。否则……一旦出现意外，你们根本顾及不到彼此。足足两天的路程，太远！”

　　玖儿忽然道：“我想离开段时间。”

　　“好，再见。”帝星辰回答的那叫一个干脆，向宜宾皇者示意，众人闪身离开。红猴族长远远望了眼天罗教方向，心里忽然有种异样的感觉，但也选择了离开。

　　“浑小子！就不会说几句请求的话？姑奶奶我加入噬魂阁纯粹是看得起你，真把自己当大爷了？”玖儿有些不忿，但直觉告诉她必须得尽快回去，先是沧海殿被灭，天罗教又出现古怪，真要是有神秘的势力在幕后运作着，这富士山脉可能要出乱子了。西部陵园。

　　帝星辰随着红猴族长来到中区的古殿。在一致请求下，帝星辰和红猴族长各自显出一滴精血，放入灶台。黄泥灶台的裂痕间泛出幽蒙蒙的光晕，随着白猴祭祀的细细感悟，一个个回归暗淡。红猴族长迫不及待的道：“祭祀，这场灾难会不会影响天罗教。”

　　黄泥灶台传承自上古时期，不知道有了多少的年岁，依旧保留着部分预支未来的能力，只要把相关者的精血投入进去，以祭祀的秘法探知，就能察觉与之相关的某些事情。

　　但灶台经历的岁月太久，祭祀的能力有限，又或者精血自身的原因，探查出的事情有时模糊有时清楚，有时什么都探不出。祭祀闭目凝神，细细的感悟着预知的画面，偶尔皱眉停顿，或是沉浸不动。半晌过后，幽幽道：“瀑布断流、血窟埋葬，千里之地白雾茫茫，禁制重启、佛前叩首，连破九重震动苍穹。”

　　“瀑布断流？”红猴族长嘎吱嘎吱的攥紧拳头，当初预言已经证实百里山丛代表着沧海殿，这次瀑布岂不就是天罗教！

　　断流？莫非预示着毁灭？

　　帝星辰还是不适应祭祀这种玄妙莫测的说法方式，但仔细的回味还是从里面提炼出几段意思。

　　瀑布代表天罗教，血窟代表血教，莫非预示着这两大宗派会相继灭亡？可白雾茫茫又是什么意思，也是代表着某个帮派吗？禁制重启？佛前叩首？难道跟逃走的光头和尚有关？红猴族长道：“祭祀，请询问古灵，给猴族指引一个方向。”“这场灾难已经发生，最终会影像整个富士山脉。但祸福相依，生与死，往往伴随相生。会有许多宗派毁灭，同样会有诸多宗派重新获得机遇。作为我族族长，你应自己探索方向，寻找我族崛起的希望，而非依赖于朦胧的预言。古灵只会展现未来的某些片段，却不会给予谁明确的指引，切记，莫犯。”

　　“祭祀，我想问的是……佛前叩首是否跟一个光头和尚有关？”祭祀只是摇头，却不再言语。

　　至于这摇头是不知道，还是没有关系，让帝星辰很是摸不着头脑。

　　帝星辰再次回味片刻预言的讯息，道：“族长，灾难已经发生了，天罗教又可能遭遇意外，我希望你我双方能够相互合作，共同进退应对这场灾难。不知您意下如何？”

　　“应该的。”红猴族长已经意识到问题的棘手，强悍如天罗教都出现问题，猴族虽数量庞大，但真正的强者其实比天罗教强不了多少，要想在面临灾难时多一份保险，寻找个盟友就是当务之急。

　　噬魂阁整体实力稍弱，但有着两大玄皇强者，十二位玄王巅峰，高层战力不俗。猴族很少轻信于人，更别说什么合作，就连天罗教方面都是历经几百年的考验才稳固下来，不过帝星辰身份特殊，跟这场灾难有着直接的关联，猴族愿意赌上一赌。

　　帝星辰严肃地道：“我说的相互合作，是真诚的合作，不能存在任何的私心，更不能背后陷害，无论谁遇到危难，都必须全力以赴的营救。不能因为害怕损失了族人，或是受到外人蛊惑，而故意懈怠货，以致倒戈偷袭。”

　　红猴族长不屑的哼道：“这是你们人类的阴谋伎俩！我们猴族光明磊落，从来不做见不得人的卑劣事情。”

　　“有族长这句话，我就放心了。”帝星辰呼出口气，又咧嘴一笑：“既然要互帮互助……我噬魂阁缺少石材和木料，还缺些劳动力，您看……”

　　自从当日天罗教事件后，富士山脉好像突然间安静了下来，至少是在这西部的无尽山丛区域，没有再发生哪些奇怪的事情，像是一切恢复正常，连外界也没听说有什么重大事件发生。

　　帝星辰心里总是感觉天罗教有古怪，期间多次派人随同猴群去天罗峡谷瀑布观察，但传回来的消息一直都是一切正常。但是按照祭祀的预言，灾难已经发生！现在的情况只能说明是暴风雨前的平静，神秘的力量正在暗中谋划着什么，一场更大的冲突说不定就会在什么时候发生。

　　红猴族长在陵园周围安排了近万只机灵的猴子，用来监察附近的情况，保证遇到意外地时候能够提前得到。

　　在这一阶段里，各大宗派还是继续着百里山丛沧海殿事件的调查，或许查出了些端倪，或许一无所获，但外界的事情对于帝星辰而言，一切都是“混沌”。

　　消息闭塞，两眼一抹黑。

　　噬魂阁刚刚建立，富士山脉无边无际，要想及时的知道些事情，首先得有强大的情报系统，可帝星辰现在的部众加起来都才三百人，要想筹建情报系统简直就是痴人说梦，何况它需要长时间的运作和调整，不是一朝一夕能够建造出来的。

　　闲暇的时候，帝星辰开始感慨噬魂阁发展缓慢，渴望更多的成员加入进来，尽快的发展壮大。

　　诡异的平静持续了半月时间，帝星辰等人绷紧的心情相对放松下来，开始集中力量建造营地，帝星辰也从猴族请来一万凶猛的猴子担任劳动力。

　　按照扈二娘的意思，紧邻陵园的整片西部山丛，都要划归为噬魂阁未来的领地范围。谋划的区域非常广泛，构建计划非常详细，赢得众人一致赞赏。整个布局不尽合理的利用了山体和古木，又把复杂的环境很好的联合利用起来，算得上是一个完美的策划。

　　连帝星辰都感慨小瞧了她的宏观布局能力。

　　如果能顺利按照扈二娘的意图建造起来，噬魂阁在建筑规模和恢宏程度上，将远远超过白宫等势力，虽不至于跟天罗教那等人间仙境相媲美，但也会有种另类的坚韧美感。

　　帝星辰见局势暂时安顿下来，便决定再次外出历练，继续潜修武技。

　　临行前，忽然想起诸葛辉，便来到这里探望下。

　　院落里，诸葛辉正靠在院子中间的古树下侍弄着破烂的古籍，小心翼翼，像是呵护着珍贵的瓷器宝贝。

　　古籍只剩不足三分之一，还是千疮百孔的可怜模样，几乎每一张纸卷都有碎裂，或者是干脆只剩小部分。

　　或许在外人看来，它已经是残次品，没有必要继续参研，也研究不出什么。但在诸葛辉眼里，它们依旧是陪伴自己二十多年的挚爱，只要是想研究，就能有新的发现。爷爷曾经说过，“阵卷”是死的，人却是活的，你单纯的利用它，便只能是追随古人的步伐，会有所成就，但成长的范围已经被它局限。你若参验各类阵法创造的初衷和精髓，便可破封立新，勾化出属于自己的“阵卷”，一个崭新的、可供后人追随的阵卷。


第511章 三大宗门联合

　　“好久不见了，最近有没有感觉好些了？”帝星辰看了好久，才轻声咳嗽，打断诸葛辉的侍弄。

　　“哦，你来了。”诸葛辉略显局促的站起来，扯扯嘴角，露出抹微笑。只是这笑容怎么看怎么觉着别扭，像是牵强，又像是苍白。

　　帝星辰打量他会儿，微笑道：“看到你能自己走出房间，我为柳姐她感到高兴。就该这样，好好地活着，得勇敢的跟命运抗争，只是你这笑容还需要多多练习。”

　　“我……尽量……”

　　“不要总是副柔弱的样子，你都经历过生死了，还有什么可怕的？柳姐当初在世的时候，应该没少这样训你吧？”帝星辰不知为什么，心里对诸葛辉总有几分好奇，每次看到这柔柔弱弱的样子，就忍不住就想鼓励他振作。

　　“我不太会笑，也……不想……”诸葛辉垂下头，神情黯淡。

　　“诸葛辉，看着我。”帝星辰双手搭在诸葛辉的肩上，用力的握紧：“我不想干涉你的生活，但你既然醒了过来，就该想想自己的未来。是想浑浑噩噩的活下去，吃了睡，睡了吃，偶尔心情烦躁，感到迷茫，就像那些没有灵魂的躯壳，直到某天病死在床上。还是给自己确定生存的目标，哪怕是短期的目标，起码明白自己想要什么，要做些什么。”

　　诸葛辉受不住帝星辰明亮的双眸，目光晃动下，再次垂了下去，迟疑的抬抬嘴唇：“我……”

　　“慢慢的考虑，认真的想想。我希望你能重新振作起来，无论想要做什么，起码得有些意义，不是一直沉浸在痛苦和回忆里面。二十八云汉里面应该有人欺负过你，看不起你，现在他们死了，如果有另外的世界，他们或许正注视着你，你继续浑浑噩噩的生活，他们还是会看不起你。当然，我不希望你是为了别人活着，我是希望你能做你自己，也能明白自己究竟是个什么样的人！”诸葛辉沉默不语。

　　帝星辰呼出口气：“每次见到你，总想唠叨两句，不知不觉又说多了。你好好想想，我不打扰了。”

　　“我……”

　　“别急着回答，我只是提个意见，你还是按照你的想法去做，无论怎样，没人怪你。”帝星辰拍拍他的肩膀，转身离开别院。诸葛辉低着头，垂着眼帘，嘴唇一次次的张开，一次次的又闭上。在帝星辰离开院门，即将消失在拐角的时候，双眼竟然出现丝丝冷声，发出类似于自语般的声音：“求……求求你……”

　　“嗯？”帝星辰脚步一顿，回头望过来：“什么？你在跟我说话？”

　　“我……求你……”诸葛辉忽然有些痛苦，声音细不可闻，又带着几分哽咽和颤意。“怎么了？”

　　“不要对我这么好，我……我……我害怕。”诸葛辉突然抓起地上的古卷，转身冲进房间，重重的关上房门。

　　害怕？害怕！

　　帝星辰刚刚一番话，让他的心里暖暖的，那双有力的大手，厚重有力，竟然让他想起了曾经的亲人们，曾经的爷爷，那个温和友善，又关心疼爱的爷爷，也想起了柳姐明媚轻佻的笑声，呵护的关怀。

　　他们都曾对自己好，却都在自己感受到幸福的时候，以悲惨的方式死去。

　　诸葛辉真的害怕了，也不想再让谁因为自己而受到伤害。

　　帝星辰有些莫名其妙，朝着房间喊了声：“你只是需要看清楚自己，按照自己的想法生存。如果实在感觉活着很累，你可以找个安静的地方挖个坟墓，我不会怪你，如果有空，会去看你的。记住了，别有压力，你的命，你自己选择。死还是活，也是你自己的选择。但我只希望你能干脆点。要么死，干脆的死，要么活，精彩的活。”房间里，诸葛辉用力抱住头，蹲坐在地上，死死咬住嘴唇，眼泪夺眶而出，是害怕？还是感动？还是惶恐？反正泪水控制不住的流淌出来。

　　水月洞天！

　　甑云博骑坐在妖皇青魔牛，环顾周围十大皇者，三十六大玄王巅峰，一股豪气在胸中激荡：“化羽宫是我们崛起之前最后的一场伏击战，尽最大可能避免意外发生。魔云教主，你们魔云教三位皇者主要负责二宫主惜月，务必要缠住她，必要的时候重创活捉！三戒大师、天罗教主、梦魇，你们助我迎战大宫主拈花。其余四位皇者，联合妖皇青魔牛，负责三宫主云欣、四宫主惜雨，速战速决，再围困化羽宫普通弟子，其余各大玄皇，玄王，全力活捉化羽宫其余宫主，和其八位护法！”

　　罗秦面无表情的道：“化羽宫沉寂三百年，从未参与任何争斗，没有人知道她们现在的真正实力。我最后一次提醒，进攻化羽宫，并不明智！”

　　魔云教主也是略带冷漠的道：“拈花天赋卓绝，两百年前晋入玄皇巅峰，之后一直闭关潜修，化羽宫地处富士山脉一处灵脉根基，天地玄气极其雄厚，谁都无法保证她是否晋入玄宗了。”

　　“玄皇晋入玄宗，会引发天地能量变动，化羽宫地处灵脉，声势会更加浩大，这些年我一直监视化羽宫，没有出现这种情况，所以拈花现在并没有晋入玄宗，只要没到那一步，我们就能保证完胜。事到如今，我不再保留，之所以选择化羽宫，是为了助三戒大师恢复实力。”

　　嗯？恢复实力？难道他是玄皇巅峰？

　　罗秦和魔云微微变了脸色。

　　“事不宜迟，出发！目标……化羽宫！”帝星辰跟千叶道声别，避开众人的眼线，悄悄离开了噬魂阁。小金猴贪恋玄液，一直都是偷偷摸摸的“监视”帝星辰，突然看他“贼兮兮”的溜出去，毫不犹豫的冲了过来，蹲在肩膀上捶胸呲牙，兴奋的嗷嗷的怪叫。小金猴虽然调皮好斗，但古灵精怪的样子还是可以带来不少的乐趣，更重要的是……够强！皮糙肉厚！能经得起帝星辰的摧残。

　　帝星辰乐得有个活靶子，偶尔感悟了什么，还可以跟它对打互殴，试验下威力，像当初的狗杂种，就有些舍不得。

　　其实帝星辰现在最需要的就是时间，一个完全属于自己的时间，血龙说的东西，他都没有尝试过，所以需要时间尝试。帝星辰真想能完全静下心来，痛痛快快的闭关两三年，让自己把这些武技招式全部融会贯通，但现在时间和时机都不允许，只能选择其一进行精心的钻研。

　　九重封魂印！是众多封印阵法中的一种，因为三戒和尚的出现，帝星辰决定先研究它了。

　　不过这门封印阵法玄妙驳杂，重重演绎，各有差异，每重封魂印都为九道完全不同的印法，且必须在瞬间打出。速度只是其中最简单的一环，九道印法的融合幻化，以及剥离佛印的镇压，才是根本所在。而每重印法间的叠加，更是中天堑式的跨越，难度无法想象。

　　帝星辰已经得到九重封魂印的修炼武诀，但要想真正的炼化使用，恐怕真得耗费几年的时间来全身心的参悟！

　　威力，完全可以想象，但参悟的难度……太大太大。

　　“一重封魂印，兑！离！重！易！率……”帝星辰盘坐山谷乱世杂乱处，默默衍化第一重封魂印的九道印法，每个字诀吐出，都以金色佛印化其形，伴随手势的有力变化，身前形成金猴影像，并跟吐出的佛印字诀融合，光芒随即炽烈耀眼。

　　手印翻飞，连续打出九道佛像；唇齿铿锵，简断吐念九字佛印。

　　一猴嬉闹大笑，一猴拔山碎石，一猴灵动安静，一猴怒啸苍穹……九道猴印各有不凡，散发出截然不同的佛印气息，分居周围九道方位。

　　“融！”帝星辰一声低喝，额头居然显现佛的印记，手印翻转如电，以最快的速度连续打出九道佛印，一气呵成，行云流水，九道猴型佛像当即融合，直取正前方正好奇打量的小金猴。

　　“呔！”小金猴头皮一乍，尖叫一声，嗖的冲出去，险之又险的避开着叠摞暴击的光影。

　　光影看似虚幻，却蕴含金刚之势，瞬间印在前面山体，整座高山轰然一颤，久久回荡着惊雷鸣动声。

　　“呔呔呔！”小金猴暴怒，指着帝星辰尖声咒骂他缺德。

　　帝星辰沉浸在意识深处，继续着封魂印的参悟。

　　连续六天的闭关，不间断的参悟，终于把第一重封魂印的九道印诀融合起来，虽然纯粹只是融合，打出了比较有力量的冲击，并没有发挥出镇魂的威力。但是……不断地融合挥毫后，帝星辰已经隐隐约约触摸到了某个诀窍。

　　接下来……就是眼帘“封”魂奥义！

　　小金猴见帝星辰再次安静下来，气的抓耳挠腮。它这段时间已经把附近的山群逛了个遍，该打的妖兽全部都打了，山谷里堆满了重伤昏迷的妖兽，数量足有二十之多，还有头幻化初期的“五步毒蟒”，就等着帝星辰醒过来给它炼化玄液。

　　期间哪头妖兽要是醒了，毫不犹豫冲过去就是一拳。


第512章 九宫主

　　可整整六天了，这缺德鬼竟然还没醒过来，可把小金猴急坏了，绕着山谷转了又转，绞尽脑汁的想办法，一直有股冲动要过去弄醒，可又有些顾忌那金色的猴影。

　　一来二去，脾气愈来愈焦躁，偶尔还会蹲在山顶吱吱厉啸几声，发泄下心里的不满。“唔？”傍晚时分，小金猴正在试探着靠近帝星辰，却突然间警觉，乌溜溜的大眼睛盯紧前面密林，那里好像有十余道身影正疾速向这里靠近。

　　哎？眼底精芒一闪，顿时来了激情，踏着碎石嗖的冲了过去。不管三七二十一，一声呔啸，浓烈的金色光华照耀整片山林，直欲跟天际夕阳争辉。

　　金光蕴含强烈的冲击威力，四周古木咔嚓碎裂，大量的枝叶凌乱飞舞，一阵飞沙走石。

　　“什么情况？立刻戒备！”神秘队伍立刻呼吼反击。

　　“呔！”小金猴从金色光华里面冲出，眨眼临近正前方一个带着白狐面具的男子，一拳爆出，风雷滚滚。

　　这名男子连反应都没做出，面具碎裂，直接被轰飞出去。

　　“呔！呔！”小金猴最喜欢听惨叫声，亢奋不已，在林间飞速跃动，连续暴击，眨眼的空挡，狂野的轰飞了七八个人，这些人全部都是带着面具。

　　小金猴很讨厌这种东西，全部都是照着面门狂攻。

　　“你给我住手，是我们！”一个猫脸面具女郎拦在它面前，彻骨的寒意喷薄而出，瞬间冻结了方圆数百米的区域，连浑身金光闪闪的小金猴都蒙上冰层，动作受到影响。女郎闪身而至，出手如电，狠狠看向小金猴的脑袋：“给我冷静下。”

　　小金猴虽受影响，但一身实力确实霸道，身体虽受影响，却眨眼恢复，呔的声厉啸，骤然抬手，利爪啪的扣住女郎手腕。出手如电，速度更是狂野，没等女郎反应，身形暴转，扭着她当空翻转了十几圈，朝着地面轰飞下去。

　　女郎直接被轮了个七荤八素，扭曲着倒挂在了枝杈间。

　　一声怒啸，金光再度淹没树林，所有冰晶全部崩碎，连正欲反击的面具人群同样被掀飞出去，一个个口吐鲜血，脸色苍白的跟白纸似的，心神更是惊骇不已。这是什么怪东西？怎么这么凶残！

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒叱不止，再次把目标对准女郎。

　　“我是来找流星的，不是跟你玩耍的，别怪本姑奶奶不客气！”面具女郎差点发飙，自己这辈子都没这么狼狈过。

　　精亮炫目的冰晶喷薄涌出，翻转冲击，化作强劲的风暴。

　　“呔！”小金猴可不跟她解释的机会，竟然剽悍的迎着冰晶风暴冲了进去。这些冰晶以极致额速度飚射翻转，摧毁力量堪称恐怖，但小金猴就像精金浇筑般，完全无视，直接破开玄冰风暴，迎头冲向面具女郎，小爪子当空一击，要把它给撕扯下来。

　　“流星！再不出来我就废了这猴子！”面具女郎恼羞成怒，连番躲闪，一声呼喊过后，澎湃的寒霜劲气加速凝聚：“大地乱斗，冰凌……千层箭！”

　　“大地乱斗！”其余带着面具的人们全部包围过来，纷纷施展出寒冰类的武技。

　　霎时间，以金猴为中心，密密麻麻大小毫无规则的杂乱冰晶汇聚成型，以及其狂暴的势头混乱碰撞，引发狂野的冲击风暴，连地面都崩碎，密集的碎石飞扬而去，加入狂攻的风暴里。

　　猫脸面具女郎虚空搭箭，密密麻麻的箭影急速在指尖汇聚，在小金猴怒啸而来的那一刻，指尖松开，嗡，空间颤动，千层累加的冰霜箭柱朝着金猴额头暴击而来。

　　速度快的惊人。小金猴身形斗转，一拳轰出。但是……锵！金拳与冰晶撞击，产生金石般的轰鸣，且带着强劲的震颤波纹。小金猴成功扛住了冰柱箭，去在一瞬之间，感觉有近千支同样威力利箭前赴后继的轰击，层层叠加，那股子力量简直就是山呼海啸。

　　小金猴刚硬的手臂出现清晰地裂痕，失声惨叫，直接被这股强劲的冲击力给击溃，螺旋般翻转着轰砸出去。

　　“玖儿？你够分了！”远处山谷间突然传来声冷哼，霎时间，光影汇聚，九道金色猴影似跨越空间而来，分居九个方位，困住了猫脸女郎，九猴额头佛印光芒大作，激射半空，转瞬汇聚，朝着猫脸女郎轰了下来。与此同时，九道金猴虚影产生强烈的颤动波纹，影响着中央区域，波纹看似无形，却让猫脸女郎脸色大变，耳际传来刺耳的轰鸣，像是在侵蚀着灵魂。

　　在失神的空挡，汇聚的佛影狠狠印在她的后脑，差点就打的丧失意识。

　　“开！”猫脸女郎实力强劲，寒冰朝着身体汇聚，硬生生的扛住了金色佛印，一番残酷的碰撞交织，艰难地崩碎，但女郎一声闷哼，砰的声跪在地上，瞳孔微微涣散，虚弱的喘着粗气。

　　刚刚那一瞬，好像灵魂要失去控制！要被封困！

　　“回来。”帝星辰从战场凌乱的迷雾里走出来，叫住近乎失去理智的小金猴。小金猴本不欲理会，但很快敏锐地捕捉到玄液的气息，嗖的声窜出来，一口朝着帝星辰的手咬了下去。

　　“你刚刚是什么武技？”猫脸女郎在众人的搀扶下站起来，灵魂受到创伤，带来意识的模糊，显得非常虚弱。

　　“惩罚你的武技。”帝星辰看了下小金猴的右手臂，小爪子的骨节大面积碎裂，臂骨更是有些断裂的迹象，刺破皮肤，流淌着鲜血，可见刚刚那一击何等的恐怖。

　　小金猴的力量可是能跟自己硬抗，当初龙爪手全力冲击，都没伤到它的骨头，这女人竟然会这等霸道的武技。

　　小金猴炼化玄液修复臂腕的伤口，呲牙咧嘴的怒视着玖儿。它本性好战又记仇，玖儿刚刚那一击威力十足，完全是照着重创来的，所以说今天这场怨算是结结实实的结下了。

　　面具女郎缓了会儿神，推开搀扶的部下们：“就允许它重伤我的部下，就不允许我们以牙还牙？”

　　帝星辰冷哼：“它能重伤你们，说明你们技不如人，连只猴子都打不过，这些年怎么活过来的？可它只是个孩子，还没长大呢，你们好意思跟它一般见识，还以牙还牙？亏你说得出口！”

　　“你……”玖儿气极，早就领略过帝星辰的尖牙利嘴，不跟他一般见识，冷声道：“我没想杀它，只是给些教训，你太娇惯这只猴子了，早晚会惹出大的祸事。”

　　“我的伙伴，我自己会管好，轮不到别人来教训。说吧，什么事。”帝星辰再取出两枚玄液，送到小金猴嘴里。看样子受伤很重，没必要再计较多少了。

　　“继续我们的交易，我公布我的身份，你告诉我部分秘密。”

　　“化羽宫，九宫主。”

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　“你这句话是单纯的反问，还是在欺负我的智商？”帝星辰瞥了她一眼，不屑道：“你身边这些人都带着面具，明显就是搞情报的，又带着白狐的面具，不就是代号‘玉狐’的意思？这还用猜吗，有眼睛的人都能看的出来。”

　　十多个玉狐成员不由多看了眼帝星辰，话虽说的简单，但仍掩饰不住此人凌厉的观察力。

　　“我承认，我是化羽宫的九宫主。当初恰巧在南部区域执行任务，无意中得知惊鲨巨虎加盟巫山的消息，出于好奇便留下来观察，后来惊鲨巨虎突破，击溃烟云山戚老二，你们又机缘巧合收留了宜宾皇者。我感觉巫山可能会成气候，便决定亲自加入你们，提供些力所能及的帮助。今天告诉你这些，是想让你知道，我自始至终都没有恶意，最初基本都是好奇，想了解下你是个什么样的人。”

　　“说完了？”“我说完了，该你了，我想知道你的那些秘密。”

　　“我的秘密？你凭什么？”帝星辰眼神泛着冷意，语气更是不善。

　　“你想耍赖吗？我告诉你了我的身份，还有加入噬魂阁的原因，没有一点保留，你也应该告诉我你的秘密。”

　　“笑话，都说胸大无脑，你胸不大，脑子怎么也不灵光。”

　　“你……流星！你再敢出言不逊，当心化羽宫把你划入黑名单。”

　　“老子还真不怕威胁！我的秘密只有我自己知道，谁都别想强迫我说出来，还有，我从来没有答应过你用身份来交换秘密，都是你一厢情愿。再有一点，别把我流星当傻子，我敢百分百的断定，你当初加入噬魂阁，最根本的目的是想取得信任，并借机挑拨混乱，以噬魂阁消耗魔云教或者烟云山的力量，只是后来接连出现些意外，你一直没有机会实施。”

　　这番话说的玖儿气息一滞，硬是没有说出解释的话。再次感觉小瞧了这个轻佻的少年，不声不响，眼神却够刁。自己加入噬魂阁的初衷确实是想亲自参与到这场混乱中，取得信任并担任个军师的角色，来亲自导演噬魂阁硬撼魔云教和烟云山的大戏，直至榨干巫山的一兵一卒，来重创两大宗派。


第513章 强攻化羽

　　帝星辰把玖儿的表情收入眼底，冷冷的哼了声，转身走向闭关的山谷。

　　“你站住！为什么一直对我抱有敌意？”“说你胸大无脑，你还真挺起来了，我都怀疑你是怎么创建玉狐情报系统的，这么简单地问题都不懂？因为你不怀好意！不要以为自己是个女人，男人们就该对你有好感。不过……胸大无脑的，我喜欢，你这娘们儿心机太重，注定不讨喜，守寡一生。”

　　玖儿一阵气血上涌，这个无耻的混蛋，说话真叫一个尖酸刻薄。

　　帝星辰更是心里一肚子火气，重伤小金猴，强行打断自己闭关，实在是可恶至极，不刺激下你都不知道姓什么好了。“宫主，我们走吧，这人太可恶了，没必要非得跟他纠缠。”

　　“长的不帅，还自以为是。”“脾气又臭，注定不会有出息。”

　　身边几个女性弟子也满心的不忿，寻常沉默寡言，这会也忍不住替玖儿打抱不平。玖儿城府深沉，很快平静下来：“帝星辰，我这次过来是跟你讨论正事的。我化羽宫二宫主同意跟噬魂阁合作，在情报上提供些必要的支援。我今天过来，带来玉狐情报部队里面十五位优秀的情报员，预备筹建为化羽宫和噬魂阁共同服务的情报分理处。”帝星辰脚步一顿，静了一小会，转身看向玖儿。

　　玖儿道：“如果你同意，情报分理处现在就可以筹建。我们玉狐提供十五位情报员，你噬魂阁精选十五个有天赋的情报人，共同在维持它的运行，后期视合作和发展的情况再加大人员的投入。”

　　帝星辰注视了玖儿很长时间：“情报分理处，好想法。不过……你是想利用噬魂阁和猴群这个基础群体，来更好地监视天罗教吧？我发现你不仅心机很深，连口才也不错，很会找借口。”

　　“随你怎么想，我不做解释。但无论是什么原因，单靠你们噬魂阁，短时间内很难筹建起健全的情报系统，要想发挥出作用更是天方夜谭，这不是单靠能力和人数就能办到的。”

　　帝星辰稍作沉默，伸出三个指头：“我出三十人！”

　　“可以，我们是带着诚意来的，你就算出一百人，我们都不反对。他们十五个人会尽心的协助你们，并担任情报分理处的情报顾问，负责教导些必要的经验。”

　　“嗯，好，不错，你们先去噬魂阁住着，我过几天就回去。”帝星辰转身走向山谷，准备继续闭关。之前阻拦玖儿的时候，竟然成功打出了一重镇魂印，自己得抓住时机，好生的参悟番。

　　“呔！呔！”小金猴指着山谷里面昏迷的妖兽群，连蹦带跳的叫嚣着，意思是赶紧帮我炼化，不然休想安心闭关。

　　“好啦好啦，看在你受伤的份上，全炼了。”帝星辰赶紧控制住小金猴，这丫太闹腾了！

　　“流星，我是在帮助你们，你就不能态度好点？起码给个笑容。”玖儿有些气不过，这混蛋难道就不懂礼貌？

　　帝星辰回过头来，咧嘴大嘴，露出白牙，堆了个标志的笑容，转身消失在山谷里面。玖儿气的翻白眼，带着弟子们离开。“宫主，我们非得跟他合作？”

　　“直接监视天罗教不更好吗？”

　　“看他们阁主的表现，我就能想象出噬魂阁都是些什么货色。”

　　“将来合作肯定不会顺利，我都没兴趣教他们。”

　　半路上，弟子们纷纷抱怨，今天这次见面，帝星辰留下的印象并不好。

　　“不要带有情绪，流星的心机比你们看到的要深，只是他的行事方式过于怪异，寻常人无法理解。还有一点，记住我路上跟你们说的，到了噬魂阁先不要乱行动，但如果有合适的机会，尽量调查他们的核心成员。我曾将看到流星给他们吃一种药丸，里面肯定蕴含着很大的秘密，流星能够……”

　　玖儿正在做着详细的解释，却毫无征兆的猛然顿住，失神片刻，脸色煞白无色。众弟子还以为遇到了危险，立刻分散到周围，全身的戒备着。

　　“怎么会……这样……”玖儿失神呆滞，眼神晃动着些许的诧异和骇然。

　　“宫主，出什么事？”“七姐……死了？”玖儿愣愣的转过身来，凝望着遥远的化羽宫方向。

　　“怎么可能？”众人大骇。

　　就在他们纷纷瞪大眼睛的时候，玖儿娇躯再次轻颤：“六姐！八姐！怎么了？发生什么了！”

　　“六宫主和八宫主都……”众人面面相觑，有些回不过神来。

　　化羽宫九大宫主间有种特殊的种魂联系，既能捕捉到彼此的方位，又能感知到彼此的生死。九宫主突然这般表现，难道她们遭遇不测了？

　　“四姐！”玖儿差点尖叫出来，目光彻底被惊恐填充，死死凝望化羽宫的方向，呆滞的呢喃：“不可能！不可能！她们都在化羽宫里面闭关，怎么会遭遇不测？怎么会同时遭遇不测！连四姐都……难道……难道……”

　　青山绿水、亭台楼阁、碧潭白莲，巍峨宫殿群山环绕，条条古路蜿蜒曲折；苍穹万里、蔚蓝无痕、漫天花雨，各式仙鹤灵禽穿梭其中，氤氲灵气孕养无尽古木妖兽。这里是富士山脉一处灵脉所在，风景最为俊秀清灵的地方，宛若铺展开来的绝美画卷，美轮美奂。

　　这里是化羽宫，是无数武者钦慕又敬畏的地方，也是无数流亡富士山脉的女玄修者们最渴望的归属地。

　　但在今天……滔滔血河漫卷宫殿，滚滚血气熏染青山；茫茫白雾笼罩清水，幽幽梦魇侵蚀众生。

　　山群宫殿的秀美与雄奇，全部被这邪恶之物沾染；灵脉苍穹的宁静与祥和，全部被这沉沦白雾淹没。

　　万佛罡印困封天地、霸道佛印震颤山河；逆乱领域霸绝一方，硬撼二宫主湮灭领域；青魔牛横冲直撞，践踏锦绣山河画卷；左右护法残情绝义，屠戮千余部众；甑云博、三戒和尚、梦魇守护者、罗秦，四大顶尖强者联手迎战化羽宫拈花宫主，领域的碰撞，武技的较量，这是场巅峰的对决、惊世的血战。

　　拈花宫主自始至终没有发出任何质问的声音，发现水月洞天来犯，一个手势，打！率先脱离守宫大阵，硬撼甑云博等超级强者，天地花雨飘洒，引动能量的混乱，以极致的柔和，抗击众强的狂野。

　　守宫大阵开启，两千弟子分居各大阵眼，四宫主、七宫主、八宫主，亲历主持，激发护宫大阵真正的威力，给予拈花、星月、云惜三位宫主以强力的支持。

　　喊杀声、怒叱声，响彻化羽宫群山遍野；山体崩塌、大地龟裂，狂野的风暴席卷一方；天雷滚滚、冰层蔓延，霸道的威力摧毁一片。其中更有痛苦的惨叫、绝望的哀嚎，还有决绝的杀伐之声。

　　锦绣画卷被惨烈与悲壮取代，被杀戮与残暴沾染！

　　十二玄皇强者的强势来袭，联合三十大玄王纵横冲杀，在第一波的攻势中便重创了化羽宫的守宫大阵，尽管拈花等三大顶尖宫主出面迎战，依旧在短时间内就控制住局势，带来压倒性的胜利趋势。

　　但化羽宫展示出的实力让甑云博倍感到棘手，更让魔云和罗秦感到吃惊。拈花宫主很快陷入绝境，但每次都能抵抗着他们轮番施展的杀招，四面楚歌，却始终守护着一线生机；另一方面，二宫主星月的湮灭领域竟然扛住了魔云教主的逆乱领域，这两个在富士山脉留下无数传奇的超级领域终于有机会进行切磋，却竟然是湮灭领域更胜一筹。星月在第一时间把三宫主云惜牵扯进去，云惜的地级武技雷动八荒更是展示出其独有的恐怖威力，两个女人完美配合，坚韧的抗住魔云教主等五人的毁灭式打击。

　　化羽宫的守宫大阵虽摇摇欲坠，周围区域接连崩碎，但主宫殿区域已然在坚持，大量的化羽宫弟子向着主殿方向汇聚，纷纷加入各处阵眼，引动大地灵脉协助阵型。“大宫主！二宫主、三宫主！阵法准备启动，全部回来！”主殿阵法核心所在地，四宫主灵水发出召唤，与此同时，重新调整位置的两千二百二十二名弟子在各处阵眼就位，全部盘膝静坐，朝着阵眼灌注玄气，启动护宫大阵。

　　绚烂的花瓣飞扬漫天，七种色彩混杂交融，几乎要笼罩整片主殿所在的山群！漫山遍野的女弟子们极力朝着主殿方向逃窜，有些人自知逃亡不了，义无反顾的舍身拦截，给其余的姐妹们拖延时间，创造更多的机会。

　　生与死的时刻，往往都是悲壮与情义显露的最真实时刻！

　　化羽宫虽全是女流之辈，此刻却用鲜血和生命捍卫她们独有的坚韧和不屈！“云惜，回来！”星月接连吐出九股精血，从九大主要穴位喷出，精血的大幅消失，致使脸色苍白如纸。但湮灭领域的威势却急剧大涨，死亡的黑气充斥周身百米之地，硬生生击溃了魔云教主的逆乱领域，并迫使新浪等人连番后撤。

　　“二姐，不要紧吧？”云惜快速守护身边。


第514章 疯狂爆炸

　　星月摇头，冷视着魔云：“都说你魔云是个丧家犬，我今天有幸领会，果然名不虚传。你流氓半生，辛苦创立魔云教，被头老虎给捣个稀烂，你不思重建宗派，却又自暴自弃成为别人走狗。本宫……佩服！”

　　“臭娘们，你能抗一时，还能永远抗下去？等抓住你，我要你生不如死！”魔云恼羞成怒，他们五个围战两个女人，竟然久久擒拿不，对于他这个以疯子自诩的魔云教主来说实在是奇耻大辱。

　　“这句话，下次有命你再说吧！”星月没有再进攻，带着云惜闪身回撤，迅速进入守宫大阵。

　　大宫主拈花退得有些勉强，不惜耗尽灵力，蓄势而成迷乱花海全数轰打出去，颇为艰难地从甑云博等人的围困中撕开个缝隙，退进了守宫大阵。

　　“大宫主？”众人急忙围上来。

　　拈花嘴角挂着血迹，气息凌乱失控，但温婉冷漠的容颜却透着坚毅：“都回来了？”“差不多牺牲三千多姐妹，逃进来的有六千多。”五宫主被废了条胳膊，但银牙紧咬，双眼透着凶戾的血光。

　　“拈花，你以为你们能逃得走？这破阵法能护你们一时片刻，但不可能护你们一生一世！只要你们投降我水月洞天，我可以保证饶你们性命，一起共谋大业。”甑云博意识到化羽宫的棘手，不得不稍微的玩弄些伎俩，希望能弱化她们气焰。

　　暗中却做个手势，各大玄皇玄王得到示意，全部分散到各个角落。

　　十二玄皇、三十六玄王巅峰，尽皆积蓄玄气，准备施展自己最强的武技！

　　这里地处富士山脉的一处灵脉，天地能量极其浓郁，他们施展的武技会更有威力，如果一轮攻不破，第二轮绝对可以成功，到时候谁都救不了化羽宫。

　　星月冷若寒冰：“甑云博，你还是跟以前一样，野心勃勃，但想单靠魔云和罗秦这两个废物就掀起富士山脉的混乱，还远远不够，至少你灭不了我化羽宫！”

　　“星月，休要张狂！”罗秦和魔云勃然变色。

　　“我们后会有期，就等着来自各大宗派的疯狂报复吧！”星月一声冷哼，悬空而起，长发飘舞、眸若寒冰，紫色裙衫无风自动。“四妹，开始！”拈花的命令干净利落，没有任何的拖沓冗杂，同样漂浮悬空，灵力弥漫群山，仿若要跟着弥漫的花海融合起来。

　　灵水等女相互示意，全部悬空漂浮，就连那些玄王玄灵级的弟子们，也在漫天花瓣的托付下飘起，密密麻麻的分散在半空，宛若一个个沉静的花仙子，抱肩垂首，闭目沉静，被花瓣缠绕，像是等待着一个神圣意识的开启！

　　鲜艳的花瓣飘舞天地，越来越密集，淹没了整片主殿群，包裹住其中的六千多弟子，远远望去就像是个逐渐汇聚的巨型花朵！

　　“不好，他们准备逃！给我打！”甑云博虽不知道这是什么武技，但肯定不是什么好事，化羽宫沉寂数百年，果然在不断地成长。

　　“打！”各大玄皇齐齐厉吼，蓄势已久的武技朝着护宫武技轰了下去。

　　“一花一世界，一尘一缩引，花海花之语，尘雨尘之形……”六千欲花宫弟子细语呢喃，犹若无声的祷告回荡在已然成型的巨型花朵里面。

　　以甑云博为首，各类武技全数轰了下去！雷柱浩荡、血河轰隆、佛印汇聚、天罗雷网……全部都蕴含着崩山裂地的恐怖大威能，联合轰击下来，就算是再厉害的阵法，都可能扛不住。

　　轰隆隆！雷柱撕裂花海、罡印粉碎一切、血河笼罩山河，天罗雷网崩碎万物，梦魇雾气化作万千铁甲兵魂呼啸肆虐。护宫大阵当场崩碎，巨型山岳般花朵随即千疮百孔，淹没在这毁灭般的联合攻击下，数以亿计的花瓣被搅成碎片，崩碎成漫天的碎片花雨。

　　稍微奇怪的是，原本晶莹亮丽的花瓣在崩碎后竟然变成了细密的尘土，随着大片的捣毁，掀起澎湃的尘土气浪。

　　“嗯？不对劲！人呢？”甑云博脸色骤然阴寒无比，霸道绝伦的武技连环攻明显破碎了大阵，也毁灭了六七成的花瓣，但并没有任何惨叫声发出，也没有鲜血的喷洒，没有尸骸的坠落。

　　跟预想截然不同！

　　“移形换影？她们用花海为媒介，转移到了其他的地方，这是……空间类的武技？怎么可能！”三戒和尚眉头大皱，猛的抬头凝望四周。

　　十公里外的一处奔腾的江河处，无数的尘埃无风自动，飘舞飞旋，漫天花瓣凭空招引而来，细密的尘土跟花雨交融，弥漫在狭长的河道两侧。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　阵阵轻微的旋风成型，卷起一股尘埃和花瓣，竟幻化出一个又一个的靓丽女郎，数量以千人之数激增，竟然全是化羽宫里面的弟子。

　　拈花长发白衣，脸色有些憔悴，但难掩绝世风华；星月紫衣长裙，气息凌乱，依旧冷艳如霜；云惜长发及腰，随意的散落，素来强势高傲，此刻却差点瘫坐下去，神情冰冷刺骨。

　　但是……“四妹呢？”拈花环顾四周，数量仅有不足四千，且没有四宫主、七宫主等人的身影。

　　“负责运行大阵的人……都没有出现。”星月发现问题所在。

　　星月柳眉大蹙：“四妹故意把人留下了？她想干什么。”

　　飞扬的尘土漫卷天地，武技的霸道余威还在群山万壑中回荡，化羽宫已经破败如墟，锦绣画卷满目疮痍，幸存的妖兽们蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　联合攻击的效果比想象的要好，但造成的局面却让甑云博等人惊疑不定，没有谁盲目的冲下去，都在全神戒备着警惕四周。除了偶尔出现的坍塌声，原本混乱不堪的战场陷入短暂的安静，也是一种古怪的安静。

　　破败的“巨花”深处，四宫主灵水掩埋在万千花瓣里面，隐匿着自身的气息，其余数十座主要阵眼全部都被巨量的花瓣覆盖，里面隐藏着数量达两千之余的化羽宫弟子，全部都是镇守阵眼的弟子。

　　两千多人因灵力的过度消耗而变的非常虚弱，但在略微的缓和后，相继摆正身形，目光变的灵力，神情更是坚定。

　　在启动仪式转移拈花宫主等人之前，作为“阵主”的灵水突然跟她们取得联系——留下来，为拈花等人的成功逃亡再添一分保证。由于运送的人数过于庞大，全力转移最多有寥寥几公里的路程，甑云博等人分散出去寻找，很可能会轻而易举的发现踪迹，并展开追击。到那个时候，拈花等人脱离阵法的守护，不可避免的会再次陷入危机。如果灵水等人全部留下，既能减轻负担，又能最大限度的延伸距离，至少十公里之遥，也就扩大了逃生的机会。

　　可一旦留下来，免不了会是一死！与其在甑云博等人的围攻下屈辱死去，倒不如……再玩一场狠的！

　　她们之前稍微变幻阵型格局，就是为了现在——全部自爆，并引动化羽宫主殿所在的地下灵脉！

　　灵水是玄皇中期强者，一旦不惜神魂俱灭而自爆，其摧毁力绝对可怕，七宫主等人有五位初期玄皇，自爆的威力更是不可忽视，而其余两千二百二十二人叠加式的自爆，其威力更是恐怖。

　　而当这些自爆全部用以引动灵脉的时候……谁都没有尝试过，但绝对可以想象其威力！

　　不说能把甑云博等人全部毁灭，至少能消灭一部分，重创一部分，这样一来，即便甑云博最后还是发现了拈花，也不可能做到一网打尽的屠杀。就算被迫生死想象，拈花她们还是可以抵抗下去。

　　包括七宫主在内，所有人都诧异于四宫主灵水的疯狂，九位宫主里面，四宫主是出了名的好脾气，好性子，温婉亲和类型的，可在化羽宫生死存亡之际，她竟然提出这等可怕的计划，并不惜神魂俱灭。牺牲一部分，拯救大部分！

　　这是很容易想到的道理，但谁又能说坐起来容易？

　　能够担任阵型守护的弟子，全部都是忠心耿耿的弟子，谁都明白局势的严峻性，甑云博他们可是有着十二位玄皇中期以上强者，什么事情都能做的出来。她们真的必须采取狠毒的方式，才能予以重创。

　　所以，两千多人全体通过！

　　“我不信！怎么会说消失就消失了？六千多人，化羽宫哪来这么大的能耐！”魔云教主有些懊恼，朝着正在坍塌的巨型花朵坠落下去，新浪皇者等人也全神戒备的进去，潜意识里还是以为这是破釜沉舟的阴谋。甑云博没有听到三戒的自语，朝全体点头示意，一个个都落了下去，三三两两靠近在一起，随时准备出手。

　　三戒和尚面无表情，环顾着四周的山丛荒林，寻找着任何可疑的迹象。在这大陆的偏远地区，或许都没听说过“移形换影”，或是空间的转移。但在腾龙王朝，这类事情并不少见，更有些恐怖的变态们，还专门研修空间类的武技。他只是好奇，这些化羽宫的人竟然能参悟这等大阵！


第515章 恐怖的爆炸

　　不过他也坚信，肯定只是些误打误撞领悟的皮毛，转移的距离并不远，或许只有几公里，最多十几公里。在甑云博等人全部向着“巨花残躯”移动的时候，他却垂首闭目，双手合十默念经文，密密麻麻的金色字符从唇齿间吐出，犹若漂浮的漫天蚊蝇，以惊人的速度朝着四周散射出去，搜捕着任何可疑的迹象。

　　“这里有人！”潜入最深的一个玄王巅峰突然发现了玄气的波动，即刻闪身腾空，全神戒备着前面的花丛。

　　“这里也有！”

　　“滚出来！”

　　“不用客气，给我打！”逐渐有人发现异常，就在那些花瓣和尘土堆积最厚实的地方，好像数量还不少。众人精神大振，全部蓄势着武技，准备这场杀戮盛宴。

　　“我就说这群女的逃不走。”魔云神情狰狞，全力撑开逆乱领域，嘴角勾起残忍的弧度：“刚才只是热身，接下来才是正式开始，星月，我们再来继续，让你体会下本教主的疯狂！”

　　“拈花，出来吧，这些鬼把戏上不得台面，你不想投降，我们就来场正面对决。”甑云博的气息锁定了正前方玄力波动最强烈的地方，梦魇守护者和罗秦相继聚拢过来。“快点滚出来，等我们请你不成？”新浪皇者也开始呼喊。

　　“不对劲儿……我怎么有种……有种糟糕的预感！”妖皇青魔牛突然出声，环顾四周，猩红的眼眸紧紧盯住前方的主殿遗迹处。

　　左右护法奇怪的看着它：“怎么？”

　　“这感觉……好像是……”青魔牛努力地回味，瞳孔骤然凝缩，骇然嘶吼：“这是灵脉的波动，闪！”

　　嗯？灵脉！青魔牛是妖皇，对这类能量捕捉的最清楚。

　　甑云博等人脸色微变，难道她们想借助灵脉来启动什么阵法？不好，撤！甑云博等人暂时选择避开。

　　然而……

　　“我们用生命换来化羽宫的新生，一定要……活下去……”灵水自始至终没有抬头凝望拈花她们离开的方向，一声呢喃，彻底释放了自己体内的玄气。

　　“为我们报仇，血债……一定要血来偿！”

　　“大宫主，活下去。”“能换几个玄皇来陪葬，我们值了。”

　　“要开始了？”

　　“结束了，我不甘心！宫主，为我报仇！”“杂种们，都去死吧！”一声声的冰冷呢喃在废墟深处响起，两千余众女弟子在此刻全部睁开双眼，仇恨的目光盯住长空，各式各样的容颜都在此刻化为整齐一致的——疯狂！

　　“死吧！”尖利的嘶啸响彻天空，悲情的决然引爆体内经脉。两千子弟全部撞击地面，密集的爆炸在转眼间暴起，轰轰轰，几乎在同时间，两千子弟全部自爆，一个个细小的爆破漩涡相互融合，眨眼形成个极其巨大爆炸波动。

　　爆炸产生恐怖的能量颤动，并引爆地下灵脉。

　　嗡！霎时间，整片山群，数十余座高峰，方圆数里，无尽的古木和险隘，都在着一瞬间……暴起！

　　大地掀飞、碎石轰鸣，山体崩裂，岩浆喷涌，连空间都出现了明显的颤动。可怕的爆炸席卷长空，掀起近万米的高度，可怕漩涡连苍穹都搅动，乌云滚滚，雷云密布，劲风汇聚强风，在尘雾中形成撕扯般的龙卷风。

　　灵脉受创，天地能量混乱！

　　连带着其余的各处灵脉都受到不同程度的影响，好像富士山脉发怒，多处山体爆发火山，岩浆滚滚，奔涌而出。

　　这一刻，富士山脉几乎所有的地方都感受到了地震般的颤动，不少地方的大地直接龟裂。

　　作何核心所在的化羽宫区域，更是形成毁灭的风暴，稍微的沉寂，撕扯的劲气夹杂着碎裂的鲜血和残肢，更有刚硬的碎石，朝着四周席卷开来。

　　天罗教的一位皇者，因为撤退的稍慢，又靠近灵水和灵脉的地方，当场被炸成碎片，连虚弱的灵魂都被撕扯分会，更有七八位玄王巅峰被炸死。包括甑云博等人全部遭受极其沉重的创伤，有的直接被掀出去近千米远，深深的嵌在山体废墟里面，身躯满是裂痕，骸骨大面积碎裂，近半数人重伤昏迷！

　　“那是……化羽宫的方向！”十公里外，拈花等人纷纷感受到大地的颤动，惊疑不定的凝望着远处，即便是相隔如此遥远的距离，依旧能够看到那喷涌苍穹的巨大的乌云，那片区域更是雷电交加，黑云漫卷，像是惊怒了苍穹。

　　直到这一刻，她们才知道自己竟被传送出了这么远的距离，更能想象出那里的爆炸代表着什么。

　　连拈花和星月都变了脸色，神情略微有些呆滞。

　　“拈花，你这个疯女人！”一声尖利的嘶吼响彻废墟，甑云博崩碎压在身上的几块巨石，狼狈的冲了出来。翩翩风度已不复存在，衣衫褴褛、浑身浴血，连英俊的脸庞都被尘土覆盖，七窍流淌的鲜血划出凄惨的弧度，连气息都因过度受创而混乱。

　　放眼望去，天地一片混沌，浓烈的尘土、漫卷的劲风，还有颤动的天地能量，不仅干扰着视线，更干扰着感知探查。因为牵动着大地的灵脉，爆炸的余威到现在还没散开。

　　砰！砰砰！

　　混沌迷蒙的废墟深处，接连出现山体崩碎的声音，伴随着悲愤又虚弱的咒骂，或者是发泄式的嘶嚎，显然都被这突如其来的爆炸折磨的不轻。

　　自爆？这群女人竟比男人都疯狂！不惜神魂俱灭，永世不得轮回重生！甚至凶残的引爆了地下灵脉，完全可以想象，此处灵脉受损，不久之后这片曾经繁华似景的区域就会成为寸草不生的死亡之地。

　　真有些小瞧了这些女人们！疯狂起来完全不管不顾！三戒和尚从废墟里走出来，嘴角挂着血迹，气息凌乱虚弱，由于当时距离爆炸区域稍远，相对来说受创要轻些。凝望着眼前混乱的废墟，辩不清边际的尘雾，万年不变的眼眸深处竟然显现出几分阴冷。

　　自爆？

　　亏你们能想的出来！三戒迫切希望恢复实力，最简单有效的办法就是利用阴阳交合，吞吸对方一身精元。他非常看重这次进攻，甚至当做自己重新崛起的关键所在，尤其是拈花和星月还有云惜等几位玄皇，是他势在必得的女人。

　　吞了她们，便能恢复至少八成力量。可现在……毁了一个，其余全部逃走！而这场爆炸势必引起轰动，拈花等人的逃走又预示着富士山脉各大势力很快就会知道水月洞天的作为，提前暴漏了甑云博的野心。

　　其实之前做好暴漏的准备，但前提是拿下新浪宫，可现在呢？不仅跑了，甑云博等人更是伤亡惨重！

　　是自己太心急了？还是小瞧了富士山脉的这群匪徒们！咳咳！

　　身边的废墟里挣扎着爬出个破烂的身体，有些地方只剩骨架，粘链着恶心的皮肉，惨不忍睹！在挣扎出废墟后，此人的肌肉开始重新生长，缓慢的修复着破烂的身体。伤到这种程度还能愈合，只有皇级强者才能勉强做的到。

　　“三戒大师？帮帮我。”男子抬起血肉模糊的脸，却再次喷出几口鲜血，一阵阵咳嗽撕心裂肺。

　　水月洞天的右护法？

　　当时身处爆炸中心，受创最为严重，直接被冲击波冲到了这里。

　　三戒和尚定定的看着右护法，没有什么动作，更没有什么言语，就那么静静的看着，眼眸回归平静，不再有半分阴沉。

　　右护法挣扎坐起来，全力进行大周天运转，咒骂了几声化羽宫的女人们，虚弱道：“大师，帮我下，洞主有些保命的丹药，帮我把洞主请过来，我伤的太重了。”三戒和尚还是无动于衷，就那么静静的看着。

　　“大师？”右护法抬起血肉模糊的脸，虚弱又奇怪的看着他。

　　三戒双手合十，微微行礼。“谢……”右护法勉强扯住抹笑容，点头要说声谢谢。三戒右手突然暴起，砰的声，法印在右护法的脑袋升起，恐怖的佛印威力尽数灌注，砰！右护法毫无防备，连必要的反击都没做出，直接被这一掌给轰成了碎片。右护法的魂魄挣脱而出，惊恐的怒视三戒，正要逃窜，一道巨鳄型的佛印虚影突兀显现，一口把它吞了下去，咔嚓，神魂崩碎，彻底湮灭在这尘土深处。

　　甑云博，断你一条臂助！三戒和尚平静的看着地上的碎肉血迹，面无表情的弹去脸颊的碎肉片，像什么都没发生，踏步而起，渐渐脱离浓烟区域。

　　过了没多久，甑云博等人相继逃出来，模样一个比一个狼狈，咒骂声此起彼伏，伤势稍微轻点的再次冲进迷雾，寻找生还者，依次带出来。

　　折腾了仅半天，直到里面再没有动静。“两个中期玄皇以上强者，九个玄皇初期！还有许多玄王巅峰！”梦魇守护者幽幽出声，损失竟然如此惨重。

　　“该死的疯女人们，我一定要把你们碎尸万段！”甑云博从没像今天这样愤怒，身体出现细微的颤动，是因为受伤，更是因为怒火。

　　两个皇者？嘿！魔云教主倒是稍微有些庆幸，水月洞天和天罗教都折损一个中期玄皇，他们魔云教这边没有玄皇死亡，唯有新浪伤势严重，但相对来说算是幸运的了。


第516章 噬魂阁出兵

　　“还剩九位皇者，二十七个玄王巅峰，都伤的不轻，但那群女人伤势更重，又有几千人的拖累，我们还是有把握围剿化羽宫。”三戒和尚环顾四周，把众人的伤势做个评断，都很重，但还有一战之力。

　　“可那群疯女人不知死哪去了，怎么打？”甑云博情绪暴躁。

　　三戒和尚闭目凝神，略微感知后，抬头凝望西南方位：“找到了！”

　　“当真？”众人精神大振，一双双的眼睛炽热如火。

　　“十公里左右，正在逃跑。”

　　“洞主，我们的伤……”左护法悄声提醒。“三戒大师说的没错，我们伤的很重，她们伤的更重，我们还有把握。既然今天的暴漏无法避免，就尽可能的铲除一部分，不能一点收获都没有。”甑云博冷冷看着众人：“我选择继续追，你们谁有意见？”“追！”罗秦和魔云相继表态，要是不做任何努力就狼狈的逃回去，那才是丢人，何况他们也咽不下去这口气！

　　西部陵园区，帝星辰抱着小金猴往回走，玖儿等人紧紧跟在身后。

　　“帝星辰，没想到你是这种冷血无情的人！我化羽宫近万姐妹等着你去营救，你竟然说不关你的事？”玖儿恨声恨气的怒叱着帝星辰。

　　帝星辰没好气的道：“你怎么就听不明白？噬魂阁距离化羽宫至少九天的路程，我们现在赶过去，连尸体都臭了。再说了，我凭什么帮你们？凭什么救她们？你是我老婆？还是我妹妹？要救人，得用命去拼！那群疯子连玄皇都能给灭了，我去了岂不是送死？不干，我还没享受够呢。”

　　“你……你就没有半点人情味吗？”“在这富士山脉谈人情味？姑奶奶您真有幽默感。”

　　玖儿气的浑身哆嗦，其余玉狐队员们更是怒目而视，可谁都不敢骂出声来，化羽宫遭遇危难，目前能去营救的只有眼前这个少年。

　　忍！忍！

　　玖儿深深吸气，沉声道：“你想要什么？尽管说！只要你愿意帮忙，并请动猴族的三位皇者，我愿意付出任何代价。”

　　“你化羽宫都被灭了，你能拿出什么代价？”

　　“我……我我……我可以伺候你……一个月！”玖儿说出这句话的时候，双拳紧紧的握着，指尖都刺进了皮肉里，双眸更是带着几分悲怆。

　　“宫主你……”其余玉狐队员都瞪大眼睛不可思议的看着玖儿。

　　帝星辰停下脚步，上上下下打量会玖儿，撇嘴道：“就你？要胸没胸，要身材没身材，模样更是丑的戴面具。本少爷这么英俊潇洒，到时候怕是我伺候你啊。”

　　“流星！”帝星辰气极，差点朝着帝星辰的脸上抓两把。

　　“行了，你该冷静下来了。对方既然胆敢选择化羽宫，肯定有绝对的把握，我们现在过去于事无补。你呢，就安心留在噬魂阁，我这人还是很善良的，可以收留你，住宿和吃饭都不收钱的。”

　　玖儿又气又怒，急火攻心，一个踉瘫倒在地上。

　　“流星，你够了！”终于有玉狐弟子们忍受不住，怒斥着帝星辰。

　　“化羽宫要是被灭了，你噬魂阁同样逃不了！现在不去营救，将来有你后悔的！”“你到底有什么条件，尽管开出来！不要拐弯抹角的说些废话！”

　　“我大宫主距离玄宗只有一步之遥，二宫主湮灭领域足以傲视所有玄皇巅峰强者，三宫主的武技放在地级里面都是可怕存在，她们肯定能抗住，更能活下来。”

　　“你现在去救还来得及。”

　　帝星辰气笑了：“我流星难道是欠你们的？凭什么去救人，凭什么冒着死亡的危险去招惹那群疯子。我身边虽然有五个玄皇强者，但他们更不是我的奴隶，凭什么我说去救，他们就屁颠屁颠的跟着我过去？我要是有那么大能耐，早就在这富士山脉称王称霸了。”

　　“……”众人被呛的面红耳赤，愣是一句话都没挤出来。

　　玖儿虚弱的站起来：“流星，你认真的回答我，要我们付出什么代价，你才能帮化羽宫。咱们明人不说暗话，你有能力请动五个皇者，你肯定也愿意去救人，但你有条件！说吧，痛快点！不然……不然我们就死在你的面前，让你这一辈子良心不得安宁。”帝星辰捋顺着小金猴的毛发，目光看看玖儿，再看看这群人，冷漠的脸上突兀的露出笑容：“好，既然你都挑明了，咱们就认真的谈谈条件。救人，完全可以，但你得给我百分百的保证，把人救回来之后，凡事得听我流星的！我没有强迫你们加入噬魂阁的意思，但噬魂阁是我的，她们不能仗着实力强、人数多，就能鸠占鹊巢，反过来对我发号施令。”

　　“就这些？我理解你的顾虑，我也能保证大姐她们不是不通情理的人。”玖儿稍微冷静了下来，这些要求合情合理，可以接受。“还有点小小的要求，当然，这是次要的。”“说。”

　　“无论我们营救是否成功，又无论抓住了什么人，都得交给我来处置，你们不能随意干涉，连问都不能问！能不能办到？”

　　苍穹动、大地崩，炫目的武技充斥着天地，形成的毁灭风暴摧毁着成片的山林、崩裂着一座座的山体，猩红的鲜血浸染着大地、渲染着悲壮与疯狂。

　　历时三天两夜不间断追捕，甑云博等人终于追上了化羽宫的步伐，蓄势已久的杀戮意念完全释放，展开惨烈的突杀风暴。

　　化羽宫的队伍完全被打的稀烂，早在发现被追踪后，依次把弟子们滞留在逃亡的路上，让她们尽快的躲藏起来，或者是向远处逃窜。一来可以减轻队伍的压力，更快的逃亡，二来又能保存化羽宫的力量，让她们去宣扬水月洞天的恶行。

　　不求能够完全躲过这场劫难，至少能存活下一部分。

　　拈花等宫主和长老们则主动现身，踏空逃亡，高调的吸引着甑云博等人的目光。甑云博他们的实力虽强，但人数稀少，最终放弃屠杀那些逃亡的普通弟子，全力追击着拈花等人！第三天傍晚，双方终于遭遇，一场恶战随即爆发，拈花等人早已虚弱不堪，但甑云博他们何尝不是伤势严重，且双方无不是满腔怒焰。

　　这场碰撞的爆发，注定就是你死我活的惨烈血战。

　　好在拈花始终保持冷静，一边血战一边继续着逃亡！

　　她们只有三个玄皇，七个玄王巅峰，一旦陷入全面混战，只能一个个被剿杀殆尽，持续着逃窜说不定还能引来某些势力的关注或者帮忙。

　　甑云博卯足了全力，魔云等人更是疯狂到底，竭尽所能的提升速度，采取各式各样的方法试图缠住。

　　但拈花宫主占据着实力的优势，一人纠缠四五个，且一次次的给予他们重创，也在一次次的危难中破出包围圈。

　　一路的血杀，一路的逃亡，沿途留下毁灭的风暴，成片的山林被摧毁，连江河都在大战遗留的痕迹下改道，至于沿途范围里的妖兽们，成片成片的被余波侵袭，死亡数量直线增升。第四天正午，三宫主突然察觉道九宫主玖儿的方位，正在向着她们这边疾速移动。但她们没有惊喜，只当是玖儿察觉到了化羽宫的灾难，不顾一切的赶过来营救。但玖儿只有玄皇初级的实力，即便是过来也发挥不出多大作用，只能陪着她们一起战死。大宫主拈花断然决定，背离九宫主玖儿追赶的方位，向东部方向逃窜。

　　这样一来，即便她们全部战死，也能为化羽宫保留一分力量。

　　但在当天午夜时分，六宫主突然醒悟过来，九宫主此行是为了西部的情报系统建立，以她的聪明肯定会猜出四宫主等人死亡的原因，说不定这次过来，请动了噬魂阁的两位强者。

　　这样一来……她们岂不是有着几分生还的希望？

　　惊鲨巨虎凶名赫赫，虽现在只是玄皇后期实力，但没有受伤，处于全盛状态。自己这方和甑云博等人都是伤的伤、残的残，消耗巨大，惊鲨巨虎再配合那位宜宾皇者，说不定真的可以带来些帮助。

　　终于，众宫主感受到了生还的希望，即刻调转方向，朝着玖儿方位追赶。

　　数百公里外！数十道身影像是流光划过天际，在重重云层中疾速飚射！

　　惊鲨巨虎、宜宾皇者、猴族三大皇者，更有千叶等玄皇初期玄修，两大妖兽王者，猴族十余位妖族王者，浩浩荡荡近三十之数，几乎倾巢出动！

　　滚滚凶威掀起云层乌云翻滚，恐怖的凶威笼罩天地，山林间的妖兽们骇然凝望，尤其是惊鲨巨虎和猴尊们的威势，让它们感到来自灵魂的威压。

　　“快快快！我能感受到大宫主她们正在向我们这里靠近！”玖儿又急又喜，急的是远处的危机，喜的是大宫主她们还活着，但同样可以想象那里的紧张情况。

　　在她的感知里，大宫主等人的方位时而停止，时而转换加速，表明她们正承受着恶战，在狼狈的逃亡着。

　　“虎皇，再快些！”帝星辰伫立在惊鲨巨虎的后背上，神情肃然：“很快就能知道究竟是谁在制造着灾难，到时候都视情况行动。如果可能的话，你们尽量的搅乱战场，救人还在其次，重要的是我们能活捉几个。”


第517章 原来是你们

　　帝星辰不是救世主，首先得为己方考虑，不可能为了群素不相识的人搭上性命。这次行动的根本目的，还是为了寻找机会活捉些强者，当然了，要是再能赢得化羽宫的好感，那就更完美了。

　　这些隐晦的话语只有惊鲨巨虎等听得懂，心神亢奋，一声虎啸惊天动地，速度陡然提升！宜宾皇者恶狠狠的盯住五个光头，一句话，待会给我豁出命的打！

　　“按这个速度保持下去，明天傍晚我们就能遇到，快，求求你们，快啊！”玖儿快要急出泪来。

　　“吼！”红猴族长振臂咆哮，滚滚魔云卷动后方妖兽王者们，三大猴皇、十二位猴族王者，全部扛着粗重的铁棍，杀气腾腾！“拈花，束手就擒，你们坚持不了多久！现在罢手，给你们条生路！若是再执迷不悟，定让你们生不如死！”

　　声势浩大的苍穹战场，甑云博狂野出击，江河扇引来滔滔黄河水，席卷着蔚蓝天际，跟万佛领域和梦魇领域的配合越来越紧密，带来的攻势惊动着山河大地。

　　“要想抓住我，得看真本事！”拈花大宫主全力应战，一人掌控全场，抵抗着甑云博等人的进攻，又在兼顾守护着其余的宫主们。看似风华绝代平稳冷静，实则快要到了极限，体内玄气不知道还能挥毫多久。“这样下去不是办法，一个一个的来！”三戒和尚的目光陡然转向星月。这个拈花太难缠，恐怕已经半只脚跨入玄宗级别，虽然已经虚弱，自己这方也有希望将其击杀，但不知得拖延到什么时候，要想尽快解决战斗，最佳的办法就是彻底打乱她的防御阵型。也就是围困住一个重量级的人物，迫使她自己乱分寸！

　　二宫主星月，这个女人就是最佳选择！哪怕今天作的战真的失败了，能活捉住她，吞吸其精华，也算是有个很大的补助，不至于没有收获。

　　“梦魇，我们纠缠住拈花，其他人……围困星月！”甑云博醒悟过来，立刻做出命令指示。自己跟梦魇可能打不过拈花，但纠缠住没有问题。三戒、罗秦、魔云，三位玄皇后期强者联手，应该有着足够的把握困住星月了！

　　“休想！”拈花面色微沉，一时之间竟然完全无视甑云博漫卷而来的江河，也就是结结实实承受一次重击，冲到了星月等女身前，纯粹的玄气匹练席卷而出，狠狠击溃了三戒等人。

　　“走！”星月虚弱喘息，联手拈花，护着筋疲力尽的众女快速往回逃。

　　“哈哈，有效果，就这么干，先把星月抓住！甑云博，下次可别再让拈花把事情给搞砸了，星月这娘们交给我们了。”魔云狞笑一声，抹去嘴角血迹，再度扑杀上去。甑云博深吸口气：“拖了三四天了，要是再继续下去，指不定会引来多少目光。都给我听好了，谁都不许保留，一鼓作气，最后一搏！”

　　“杀！”其余众人放声呼吼，气势明显有所鼓胀。

　　一追一赶，很快百余公里，期间三度碰撞，五宫主等四位玄皇初期陨落，受到重点“照顾”的二宫主星月伤势惨重，有好几次都陷入重围，被三戒和尚控制，都是拈花拼死硬生生的撕扯出来。

　　两大宫主处境危机，三宫主云惜不得不肩负起守护其余姐妹的重任，可对方除了甑云博等强者外，玄皇中期强者足有五位，一股脑的轰杀过来，足以要了她的命，或许某种程度而言，她的处境最为危机。

　　几天前，她们稳居化羽宫，潜心的修炼，承载着无尽的荣耀光环，而现在，她们像是游走在死亡的边缘，眼睁睁的看着姐妹们接连死去，自己也只剩凄凉挣扎。

　　如果不是感受到玖儿正在疾速临近，她们几乎要决定放弃了！“再坚持！坚持！”温婉如拈花，此刻都浴血疾呼，给着疲惫的姐妹们以卑微的鼓励。

　　“谁还能来救你？做你的春秋大梦吧！”甑云博引动的滚滚江河洪流化作十余道庞大巨型水蟒，以傲啸之威席卷困封，梦魇守护者的梦魇领域凝聚成数百白甲凶兵，骑乘着水蟒肆意冲杀。

　　“放任我们坚持到现在，是你最大的失误！甑云博，你的最后一搏，到此结束！”拈花周围萦绕的花瓣同样凝聚成巨型凶禽，带着刺耳的嘶啸声翻卷长空，悍然迎击所有水蟒和凶兵。

　　所有的花瓣都是纯粹的玄气幻化，花瓣表面的晶莹则全是尘土的晶粒，每个花瓣不仅锋利如钢刀，更可以产生爆炸的威力。而当数以千万计的花瓣汇聚成一个凶禽，其威力将会何等恐怖？

　　轰！宛若江海浪涛碰撞，凶禽霸道无匹，硬生生撞碎水蟒，直接撕扯到中央，随后……随着拈花一声沉喝，所有花瓣凶禽全数爆裂，恐怖的颤动粉碎了所有的水蟒，掀起洪流般的澎湃水浪。

　　拈花拼力一搏，终于击溃了甑云博和梦魇守护者，但她也因过度的消耗，差点一头从半空载下去。

　　然而……

　　就在不远处的战场里面，三戒和尚穿越魔云教主的血河，强势直插中央区域，在星月狼狈迎战罗秦教主的瞬间，寂灭爪陡然爆射，再一次，也是第三次将其控制。

　　“这次休想再逃！”三戒和尚神情肃然冰冷，铺天盖地的佛印朝着星月全部轰了下去，宁可把她弄个半死，也不能再放任离开。

　　“逆乱领域，困！”魔云教主一声厉吼，笼罩百米范围的逆乱领域全数奔涌，硬生生碎散了星月的湮灭领域，为这佛印的冲击扫清一切障碍。

　　“开！”星月长发乱舞，尖声厉啸，试图睁开寂灭爪的捆缚，然而……伤痕累累的身体已经到了极限的尽头，这番强行的挣扎除了带出自己一口鲜血，并没有发生任何的效果。

　　“救人！”虚弱不堪的拈花大宫主发出悲怆的呼喊。

　　“救我二姐！”云惜尖声嘶啸，却因分心他顾，被青魔牛破开防御圈，轰然近身，额头牛角引动苍穹炸雷，粗若水缸，爆射而下！“吼！”

　　危难瞬间，一声暴虐的嘶吼又远及近，近乎跨越空间般强行突入战圈，身形暴转，煞气翻滚，镶嵌金玟的血色铁柱当空轮砸，裹挟崩山凶威，直取三戒和尚的脑袋！砰！三戒和尚仓促拦截，却被铁棍粉碎臂腕，威势不止，轰在脑袋上，直接砸向下方江河。

　　“虎爷驾到，小牛退步！”一声暴虐与张狂的虎啸随着炸雷从天际爆射而下。斑斓黑虎仰天嘶啸，滚滚声波粉碎雷莽，尖利的爪峰直接踏向青魔牛后背。

　　一声惨厉的哀嚎，青魔牛雄壮的身躯像是炮弹般轰向大地。

　　斑斓猛虎去势无阻，裹挟浩瀚凶威，直扑正前方的魔云教主！

　　“给本皇……开！”两道身影紧随巨虎的庇荫突入战场，两道铁棍横跨半空，掀起凶悍的罡气风暴，席卷围困云惜的其余四大武尊。

　　“碎金拳！”巨响交鸣，颤动撕扯的声波化作金色碎片，漫卷整个长空，无情的粉碎着大片的佛印，在震动的碰撞风暴中，一道雄壮的身影踏空而行，赶在其余佛印命中星月前，一把扣住她的臂腕，撕扯着急坠大地。漫天佛印轰然印下，淹没坠落的山林，但是……轰隆隆……剧烈的爆炸此起彼伏，却被炫目的星辰光华击溃，碎裂的金色碎片积聚膨胀，仰天发出震颤的怒啸。

　　与此同时，二十余道身影洞穿滚滚云幕，炮弹般朝着战场爆射而下，烈焰横空、长刀劈斩、鬼爪肆虐、狮王怒啸、蓝火席卷，更有十余道壮硕的金色猴子扛着铁棍暴虐轰杀。

　　霎时间！战场直接被绞个稀巴烂，不少玄王仓皇之下拦截，却被无情的轰向大地和江河，尤其是那十几只猴子，一个个狂野凶猛，追随着他们坠落的身影，没有一刻停留的展开轰杀。

　　怒吼声、惨叫声，响成一片。

　　“黑老虎？你他妈活腻歪了！老子不找你算账，你竟然自动送上门来！”魔云教主目眦欲裂，逆乱领域还没来得及撑开，战争巨虎的战王领域已经漫卷过来，其本体更是仰面扑向自己。

　　“哈哈，真没想到，竟然是你这老头。学什么不好，学人家当狗！甑云博那骚娘们大屁股就这么让你迷恋？”惊鲨巨虎狂战不休，无所顾忌的厉吼直接囊括了甑云博和魔云。

　　“黑老虎，你找死！”甑云博脸色阴沉，浓烈的杀意犹如实质般笼罩半空，江河扇再次紧握，崩散的滚滚洪流在周身积聚汇聚。“这就是你的选择？太让我失望了！”红猴族长怒视着天罗教教主。

　　罗秦满脸阴郁，扫视全场，重新汇聚红猴族长，却没有说出半句话，事已至此，也没必要再多说其他。

　　“大姐！”玖儿冲到拈花身边，赶紧把她扶住：“对不起，我……我来的晚了……”拈花感觉一阵眩晕上涌，浑身的力量被抽的干干净净，勉强露出分笑容：“不晚，还不晚，这一次，你救了大家。”

　　“哈哈，伙伴们，放开身手给老子往死里打！”惊鲨巨虎忽然亢奋起来，这里的局面比自己想象的要好很多。


第518章 围杀新浪

　　虽然是水月洞天跟天罗教和魔云教联合大大出乎预料，但看样子都伤的不轻，魔云更是被自己打的毫无还手之地。

　　难得看到这么多的玄皇，更难得全部伤的惨重，今天活该自己发财了，要是不抓几个玄皇，都对不起自己这场千里奔袭。

　　“你最好不要插手，否则老夫不客气！”红猴族长冷冷看了眼罗秦，俯身朝着地面的三戒和尚冲下去：“你就是禁制里解封出来的怪物？老夫找你很久了！”

　　三戒和尚慢悠悠的从废墟里走出，脸上挂满了血迹，右手因碎裂而无力的耷拉着，但气息已经没有半点的平静祥和，精亮的双眸完全被血腥取代，接二连三的意外终于激怒了那颗隐忍的心。

　　“大悲掌！”左手朝天一送，金色光影奔涌而出，汇聚成巨大的佛掌，直取暴击的红猴族长。

　　嗡！巨大的轰鸣震颤苍穹，红猴族长被阻挡半空，但佛掌应声溃散，第一次冲击，算是旗鼓相当！可三戒这是重伤之躯，足以可见其本身的恐怖。

　　“猴子！我讨厌猴子！”三戒浮空而起，一个山岳般的佛像在身后耸立成型，密密麻麻的佛印再次铺展，直接把红猴族长困封起来。

　　“再拼一把！”拈花的目光跟众姐妹依次相对，都从对方眼底看到决绝，一声娇叱，强忍剧痛和虚弱，再次展开反击。

　　“我就不相信了，今天还灭不了你们！”甑云博猛的挥手，竟主动迎着拈花冲过去。梦魇守护者有些迟疑，惊鲨巨虎等人出现的太诡异，且其五大皇者的阵容足以扭转局势，再这么纠缠下去，双方谁都讨不到好处。但他也能感受到洞主的心情，这股子火气不发泄出来，很可能影响到将来的境界突破。

　　“哎呀呀！这不是新浪皇者吗？好久不见了，你还是这样的……婀娜多姿，看的我心里痒痒。小弟流星，还记得吗？”帝星辰突兀出现在新浪皇者身旁，双眼放光的盯着他，越是观察，眼底精光越是明亮。

　　这老东西伤的有够严重，摇摇欲坠的样子不像作假。

　　新浪眉头大皱：“流星？没想到你这贼子竟然成了气候！”

　　“谢谢夸奖，咱们就不废话了，开始？”帝星辰嘿嘿一笑，猛的挥手，五个光头齐刷刷围了过来，一个个摸头擦嘴，露出狰狞的笑容。

　　新浪脸色阴沉如水：“就凭你们也敢挑衅我？”

　　“错，不是挑衅，是要……灭了你！哈哈，开始，有仇报仇，有怨抱怨，今天我尝试下虐战玄皇中期强者的滋味！”帝星辰一声狞笑，密集的脚印不断汇聚，小金猴亢奋呔呔厉啸。

　　“嗷！”五个光头更是发出狼一般的嚎叫，夸张中更显癫狂，带来野兽般的危险气息，没等帝星辰示意，全数扑杀上去。

　　“哈哈，太他妈爽了！魔云老儿，五百年前你折腾本皇的时候，可想过自己也会有今天！”惊鲨巨虎放声狂笑，战王领域完全侵占了魔云的逆乱领域。

　　身处领域中心，本身战意持续飙升，天地能量向自己汇聚，完全成为这片区域的主宰！魔云等人受到领域影响，不仅生出怯战的情绪，施展武技的威力也在大幅下降，以至于反击越来越凌乱。

　　“贼老虎，不要张狂的太早了，就凭你这点道行，还杀的了我！若是老夫全盛状态，绝对可以完虐你！你能嚣张这一次，但下次让你跪地求饶。”魔云悲愤交加，没想到惊鲨巨虎的领域竟然真的练成了，还能干扰人的情绪，影响天地玄气的汇聚。

　　这是强悍，还是怪异的变态！

　　“等你全盛？当老子傻啊！这等弱智的话也就只能从你这痴呆嘴里说出来！老子今天不为杀你，就是为了羞辱你，哈哈，你来咬我啊？”惊鲨巨虎傲啸出击，吼声张狂，攻势更是狂野爆裂，把“战王”的声势挥毫的淋漓尽致，打的魔云狼狈逃窜，只能疲于奔命的招架着。

　　“吼！”红猴族长狂战如魔，厉啸不止，雄壮的身形纵横冲杀，舞动着血红大棍，野蛮的粉碎着一个接一个的佛印，跟三戒和尚的千佛印做着正面冲击。滚滚煞气、凶残的攻势，还有可怕的摧毁威力，连不远处的惊鲨巨虎都有些心惊，不愧是西部陵园的族长，这野猴子确实是个危险因子。红猴族长没工夫理会外界的感受，此刻完全沉浸在傲战意识里，它终于清楚地意识到这个“灾难”人物的可怕，武技功法霸道绝伦，实乃生平仅见，这绝非地级武技！而且红猴族长能清楚地感受到，此人的实力肯定不止这些，只是因为过度的虚弱发挥不出全部实力。

　　真若是放任他成长恢复，这场灾难迟早会像祭祀预料的那般，成为血流千里的大灾大难，自己或许无法改变命运，但定要竭尽所能的延缓灾难的发生时间，也就是……趁其虚弱，再次将其重创！

　　“妖猴，等老子康复，第一时间灭你西部陵园！”三戒和尚恨得咬牙切齿，真想来场爆发，将其击杀。但自己伤势太重，这个狂躁猴子的近战威力又过于变态，正一点点的落于下风。

　　随着惊鲨巨虎和红猴族长的全力出击，战场的激烈程度持续飙升，连化羽宫的女人们都被这两头妖兽的狂野声势激起战意。

　　宜宾皇者加入两位猴皇的战场，联合云惜，共计四大皇者，迎战左护法等四位皇者。持续五天的追击战终于演变成了现在这样一对一的正面冲击，而且宜宾皇者和两个妖皇都是全盛状态，跟这些发挥不出四成实力的左护法相比，占据着绝对的优势。混战一开始，便形成一边倒的虐战，两位猴皇一往无前的狂战声势，更是激起了宜宾皇者久违的野性，俨然三头野兽在扑杀，不管不顾的模样实在是骇人。

　　三宫主云惜忽然发现自己不需要再插手，宜宾皇者他们已经完全控制局面，打的青魔牛等人仓皇招架。

　　云惜不想添乱，静候旁侧，一边抓紧时间恢复精力，一边寻找着机会，给予某个人必杀一击。

　　把化羽宫折腾到这等程度，她可不能放弃这等难得的机会。

　　远处的天空，大宫主和二宫主开始联手应对甑云博和梦魇守护者，双方都是快到极限，都是靠着毅力在对决，但他们的等级摆在那里，强悍的碰撞还是引来天地能量的颤动，也是整个战场声势最浩大的地方。至于最戏剧性的……当属新浪皇者了！化羽宫的爆炸让他受伤很重，千里追踪又是不断地消耗不断地受伤，本身实力发挥不出四成，面对帝星辰、小金猴，以及五个光头的连番冲击，只能是疲于招架。新浪皇者悲愤交加，自己堂堂玄皇中期，竟然落得被玄王虐待的情况，最让它痛苦又抓狂的是，自己的鲜血竟然在剧烈的流逝！

　　“看看你的周围，看看整个战场！别人都是玄王对玄王，玄皇迎战玄皇，你新浪皇者堂堂玄皇中期强者，竟然跟我们这些玄王过家家，你丢不丢人！”声声嘶吼响彻云层，帝星辰生猛的贴身近战，惊天战棍纵横劈斩，言语之间不断地刺激。

　　小金猴呔呔嘶吼，像是流光般纵横纠缠，一次次的暴起突击，跟帝星辰配合的倒是默契，掀起阵阵狂烈的进攻风潮。“老头！看这！”

　　“哇呀呀，看这！”“咦？看那！”“哇哦，看这里呦。”“哎呀，讨厌啦，看人家啦！”“呔！小心裆部！”“咦呀！小心臀部！”

　　五个光头像是五道炮弹，四面八方的来回穿插冲击，攻势连绵不绝，持续不止，一声声阴阳怪气的挑逗，一次次极尽狂暴的怒冲，狠辣与阴险联合，尤其是那挑逗的声音，比帝星辰更是阴毒。

　　玉虚尊者好歹是成名数百年的尊者，又是大衍山脉有头有脸的人物，怎能受的住这等凌辱，怒极攻心，悲愤的怒吼着，近乎陷入抓狂的境地。“兔崽子们，欺人太甚！”“太你姨姥姥！”五个光头突然组成个直上直下的直线，从天际接连坠落，凌空高速轮旋，临近新浪皇者的前一瞬，竭尽所能挥出拳罡，以狮头虎头的形迹，轰向新浪的后脑勺。

　　五人像是彼此交接的五道炸雷，速度快的惊人，彼此的连续和配合更是恰到好处，连续五道拳罡的重叠冲击，爆发出类似于惊天棍法重叠的威力。

　　新浪皇者躲闪不及，被全数命中后脑，好似被炸雷劈中，惨叫一声坠落大地。“呔！”小金猴突兀间出现在新浪坠落的下方，一记猴拳冲天而起，金色光华淹没奔涌，帝星辰紧随其身后斜射而下，擎天一击当空劈砸而下，一声厉吼在舌尖炸响：“破！”

　　砰！小金猴的拳头轰在新浪的下巴，帝星辰的战棍轰在他的后颈，两股力量的交出冲击，带来可怕的撕扯力量。新浪皇者虽为玄皇中期强者，但重伤之躯还是无法抵抗这等冲击，大脑一阵眩晕，直被打的头晕目眩，翻转着坠落大地。


第519章 围攻魔云

　　“各位长辈！看……戏……喽……”帝星辰幕然伸展双臂，恐怖的玄气汹涌而出，化作数十丈的巨龙，拖出长长的龙尾，朝着新浪皇者轰去，巨龙在坠落的过程中疾速压缩，直至几米的高度。

　　新浪皇者意识模糊，但危险还能捕捉，抬手就是一击，灰蒙蒙的死亡气息汇聚成漩涡，一个枯爪从漩涡里面探出，迎击鹰帝星辰的飞龙在天。然而……他忘了自己身上还有个东西在紧贴着！

　　吸血蚂蝗趁着其之前昏沉的关头，已经钻进了颈椎部位，化作密集的丝线，开始疯狂地吞吸鲜血，并带来强烈的影响。轰！巨龙撞击枯爪，毫无悬念的毁灭，并在瞬间洞穿死亡漩涡，直取下方的新浪。帝星辰随之坠落，直接踏在他的身体上，蓄势已久的摄神诀……开启！

　　无数的哀嚎幽幽响起，死亡的漩涡扭曲暴击，迎面轰在新浪的脑袋上。

　　在吸血蚂蝗的协助下，两道重击发挥出令人惊骇的效果，直接把新浪轰向大地，整个脑袋都差点崩成碎片。

　　“嗬！”五个光头、小金猴，全部落下，最强武技尽数重击，再次把新浪皇者淹没，只有猩红的鲜血飘洒在天际。

　　一系列的联合冲击，极尽华美与震撼。连五个光头都忍不住亢奋的击掌嚎叫，发泄着心里的畅快。

　　“宫主！”曾经追随新浪的新浪宫玄王们发出悲吼，焦急的要来营救，却转眼被暴走的猴王们给轰飞，陷入绝望的挣扎中。“哪来的野兽们，一个比一个凶残！”其他的皇者都或多或少注意到了帝星辰等人先前的战斗，那等凶猛的势头简直跟妖兽一般无二，深深地刺激着意识。这群家伙根本不是在拼武技，而是在展露近身格斗！太野蛮了！太暴力了！

　　“新浪，忍住，晕过去就不疼了，忍住！”帝星辰激动的亢奋，联合五个光头朝着新浪噼里啪啦一阵乱揍，彻底摧残的只剩一口浊气。

　　“我……问候你……家……”新浪发出虚弱又悲愤的呻吟，还没说完，一头歪在深坑里。帝星辰喘口气，把他收进空间戒指中，泛红的目光一转，直勾勾盯住了那头青魔牛！

　　“活动一下，再来第二个！兄弟们，跟我……上！”

　　“你敢！”青魔牛悚然一惊，下意识的就要逃离。

　　“哈哈，来都来了，客气什么，哥几个，打！”帝星辰和小金猴一声呼吼，再次激射长空，强行冲进了这处皇级战场。“拔毛！拔毛！嗷嗷！”五个光头有节奏的嚎叫着，瞪着泛红的眼睛就像看押十几年的囚犯突然看到了全身赤—裸的美女，还是张春宫图的那种。

　　三大玄皇硬撼四大玄皇，七位玄皇纵横碰撞，这里是崩山断江的皇者战场！其余玄王只有躲在远处观战的份，可这几个疯子简直……简直无法无天，还是不知死活！亢奋的模样有些夸张，让不少人感到荒谬滑稽，但身处其中的青魔牛等人是真感受到死亡的威胁。

　　猴皇三个就已经要把他们破入绝境，要是再被硬生生分离出来一个，余下的三对三简直就是思路一条！

　　“大丰收！大丰收！虎皇，你也加把劲啊！”帝星辰嗷的一声狂笑，摄神诀配合着武技，劈斩出刚烈的棍茫，直取青魔牛的脑袋，锵的声雷鸣，竟然来了场正面冲击。“呔！”小金猴趁机翻落到牛背上，嗷嗷一阵捶胸嚎叫，小爪子竟揪住了牛尾，朝着上面猛力撕扯。牛尾被掀起来，空门大漏！“哇呀呀呀！爆！”五个光头双眼放光，前赴后继的冲杀过去，拳罡汇聚风暴，直取青魔牛的……裆部！

　　“老夫跟你们拼了！”青魔牛发出悲愤的哀嚎，一声牛哞惊天动地，钻天牛角引动天雷顾滚，十余条水缸粗的雷柱劈斩而下，分别锁定了帝星辰等人。

　　“想拼，你也得有拼的本事！”一个猴皇突然出现在青魔牛上方，抡起铁棍直取牛头。

　　同为妖兽皇者，都是炼体类的可怕妖皇。但一个全盛，一个虚弱，一个狂暴，一个狼狈！一个蓄势而来，一个情绪失控。锵！震耳的声波席卷长空，狂暴的力量碰撞交织，猴皇闷哼一声，被震得连退十余步，铁棍都出现了些许的裂痕。青魔牛那号称最强的牛角竟然被硬生生的震断一根，本体则像是陨石般砸向大地。

　　轰隆隆！山体崩塌，庞大的身躯被碎石掩埋。

　　帝星辰等人狼狈的避开雷柱，稍微缓口气，毫不犹豫的扑杀下去：“今晚庆功宴，烤全牛！”“烤牛筋！”

　　“麻辣的！”“老子预定牛尾！”“老子预定他裆部一根！”“哈哈，牛腰子给我啦！”

　　五个光头不仅攻势狂暴阴狠，嘴巴更是阴损的致命，这一声声呼吼下去，再有帝星辰映衬，俨然成为全场的焦点，更是让青魔牛吐血三升。

　　“你他妈矜持点！”宜宾皇者都有些听不下去了，一边纵横狂战，一边怒吼训斥着，太丫的丢人现眼了，连帝星辰都受了影响？“这是……”云惜有些愣神，自己虽然久居化羽宫，但曾经也算是见过男人的。眼前这几个……是新品种？还是属于极品的那一类型？

　　这就是传说中噬魂阁的那群人吗？怪不得能跟妖兽混在一起，果然不同凡响。“喂，大嫂，愣着干什么，赶紧下来帮忙。我们是来救你们的，不是来做免费打手的。”帝星辰朝着天空吼了嗓子，这头蛮牛太暴躁了，不像新浪那样好折腾。

　　“你叫谁大嫂！”云惜脸色一寒，差点就给他一击。

　　眺望下远处大宫主的战场，确定没有太大的问题后，也加入帝星辰的战场，只是……这哪是战斗，简直就是屠宰场里的屠夫，一个个嗷嗷怪叫，亢奋的又是拔毛又是扒皮，又是要剁腰子扯牛筋。

　　不仅气的青魔牛吐血，她云惜同样满脸骚红，一个劲的后悔怎么扯进这种战斗里来了，搞的自己跟他们好像一类人似的。“魔云老儿，今天先饶你一命，改天再跟你切磋切磋！”惊鲨巨虎突然放弃对魔云教主的追杀，折转方向朝着宜宾皇者的战场扑了过去。

　　“嗯？滚回来！”魔云还没来得及缓口气，悚然一惊，仓皇的追击过来。

　　“洞主，撤！”左护法感受到惊鲨巨虎的威势，脸色顿时惨白，一声呼吼，率先撤退，其余一个魔云教副教主和一个天罗教长老，都同时挣脱纠缠，向着远空逃窜。他们虽处境狼狈，疲于招架，但毕竟是玄皇级的人物，真要是不要命的逃跑，还是可以挣脱纠缠。

　　“嘿，上当了！”惊鲨巨虎根本就没有打算整治这几条杂鱼，一见他们逃开，还没跑出多远的身躯幕然翻转，迎着魔云扑了过来。

　　“嗯？好机会！”宜宾皇者算得上是精明的人物，第一时间判断清楚局势，同样朝着魔云扑了过来，两位猴皇相互对视，猛的一挥铁棍，嚎叫着翻腾坠落，直击魔云教主。

　　惊鲨巨虎的一场恐吓，惊退了左护法等三大武皇，转眼又陷害了魔云教主。惊鲨巨虎主攻，三大玄皇围困，直接把他迫入绝境。

　　“你个卑鄙的黑毛畜牲！”魔云教主差点抽自己一巴掌，这贼老虎什么时候学会玩阴招了？跟以往只顾横冲直撞的战争之王惊鲨巨虎完全不同了！

　　他当然不知道什么叫近墨者黑，惊鲨巨虎天天跟帝星辰在一块，耳濡目染，也是学了那么几招，虽算不得精妙，但借助着自己以往‘憨厚’的假象，还是可以发挥些作用。“罗秦，你他妈在干什么？”魔云陷入绝境，被惊鲨巨虎打的连番吐血，却突然发现天罗教教主竟然停在半空无动于衷，只是冷冷的看着现场的局面。

　　“罗秦？”甑云博也发现了问题，脸色一阵阴沉，猛的震开拈花的纠缠，厉声呼吼：“你想做叛徒？就不怕你的亲人为你陪葬！”

　　“我们有过约定，不对猴族出手。”罗秦回答的很平静。

　　“黑老虎不算猴群！那光头更不算猴群！那些熊孩子更不算猴群！你为什么不打？”甑云博又恨又怒，怪不得这么狼狈，原来还有个人在袖手旁观。

　　以罗秦玄皇后期的实力，无论加入哪个战圈，都可以扭转局面！

　　“没注意。”罗秦环顾全场，目光放到虐待青魔牛的帝星辰云惜等人身上，一个闪身冲了过去。

　　“流星，闪开！”惊鲨巨虎和宜宾皇者同时察觉，焦急的呼吼。

　　“后会有期！”魔云却第一时间挣脱战王领域，迅速朝着远空逃遁，跟返回的左护法等人会和，一个劲的大口喘气。


第520章 擒获青牛

　　“撤！”帝星辰一把扯住小金猴，鬼影迷踪步伐迸发，以最快的速度撤出数百米，而五个光头更是精明的像泥鳅，哇的声怪叫，完全无视青魔牛，朝四周逃窜。

　　一眨眼的功夫，原本躁动的战场，竟然只剩下了还没回过神来的云惜。

　　“有没有点绅士风度！”云惜气的娇躯轻颤，立刻逃窜。

　　“你们住手，其他人都给我回来！”甑云博示意众人会和，怒视着众人：“今天到此为止，拈花，算你们走运！西陵猴群、噬魂阁？今日之仇，将来一定百倍偿还！洗干净脑袋等着吧！”

　　“该说这句话的人，是我们！毁我化羽宫，屠我数千姐妹，这笔债，一定让你亲自偿还清楚。”拈花眼神带着刻骨的冰冷，九位宫主，八位长老，经此一战，竟然只剩下她们六个人！四宫主等人自曝身亡，两千余弟子舍命相救，这种惨痛的伤亡和悲壮深深刺痛她几十年不变的心境。

　　“等着吧，到时候看谁能报的了仇！”甑云博待得三戒和尚回到队伍，其余玄王都逃窜回来，一挥手：“我们走！”

　　“等等，各位前辈，我有话要说。”帝星辰忽然急匆匆的冲过来。

　　“你是谁？算个什么东西。”甑云博一肚子火气没出发呢，又来个毛头小子敢跟自己大呼小叫。

　　“忘了自我介绍，姓流，名星，流星。”帝星辰笑呵呵的走向前，像是感受不到这些玄皇后期，巅峰们的恐怖威压，背着手，笑容满面。

　　“流星？”甑云博冷冷打量着他。“原来是你这乳臭未干的毛头小子，把新浪交出来！”魔云教主对噬魂阁这个名字恨之入骨，说不定当初毁灭血窟的计划，就是这混账出的阴招！

　　拈花等宫主们这才正式的看了眼他，这少年就是噬魂阁的阁主？

　　“有什么话要说？”甑云博倒想看看他能玩出什么花招。

　　“有几个问题想请教各位。”帝星辰双手背在身后，悄悄地做着简单手势，表面上微笑向前靠近。“你能把天罗教和魔云教整合到一起，说明你有能力有魄力，也有野心有魅力，但是……按照正常的次序，你下一个应该去青鸾殿或者烟云山那里活动啊，怎么……”

　　甑云博直接打断：“我的事情还轮不到你来指手画脚，我们走。”

　　“等等，我话还没说完呢，还有个更重要的问题，希望……呃……”帝星辰说着说着，慢慢停了下来，转头问向惊鲨巨虎：“他叫什么来着？”

　　惊鲨巨虎向前靠了靠，大嘴一裂：“甑大娘。”

　　“贼老虎你活腻了！”甑云博勃然大怒，差点就忍不住冲过来。

　　“我希望甑洞主能认真回答，我作为噬魂阁的阁主，也算是有头有脸的人物了。”“你算个屁人物！”这时候，连魔云教教主都忍不住了。

　　帝星辰笑容不减：“我一直缺个坐骑，出门视察的时候也好撑下门面，所以……您这头青牛卖吗？我出十个金币，这在市场上算得上天价了。”

　　全场略微平静，或者是凝固，所有人的表情都在这一刻变的精彩起来。买牛？还十个金币？你丫个膈应人也不能这么狠吧？堂堂妖族妖皇，可号令万兽臣服，身份何等尊贵高傲，竟然被当着这么多人的面说成头“青牛”，还要拿金币来买？更甚至是……十个金币！

　　青魔牛本就被帝星辰折腾的够惨，一肚子悲愤的火气压制不住，这一刻……哞的声震天巨吼，朝着帝星辰冲了过去：“本皇要拿你做人宠！”

　　“打！”帝星辰早就蓄势等待，刹那间闪身爆退，而提前得到示意的惊鲨巨虎和红猴族长却第一时间冲了出去。

　　“战王领域！”战争之王惊鲨巨虎一声低吼，山岳般的巨大重力灌注青魔牛全身，红猴族长更是动如炸雷，抡起铁棒直取青魔牛的脑袋。

　　青魔牛的愤怒出击让甑云博他们措手不及，惊鲨巨虎和猴皇的联手更是霸道无匹，电石火花间，青魔牛一声惨叫，被红猴族长的铁棍砸向大地，坚硬的牛头出现密集的裂痕，头朝下屁股朝上，插进山体废墟里，牛蹄子抽搐几下，便没了声息。

　　“嘶……真疼……”千叶下意识的摸了摸后脑勺，这一棍子真够劲！

　　全场死一般的安静，瞪大眼睛直勾勾的看着倒插在地上的青牛，半天没有回过神来。

　　拈花等宫主们张着小嘴，一脸的错愕。“嘶……真疼……”千杜下意识的摸了摸后脑勺，这一棍子真够劲！

　　“甑大娘，多谢！”帝星辰一拱手，甩出十个金币，兴冲冲的落到青魔牛的屁股上，满脸的激动：“今天真是个好日子，承蒙各位前辈厚爱，我都有些不好意思了。”

　　“呃……他真给了钱？”三宫主云惜的眼角有些抽搐，羞辱不够，还付诸了行动。这一巴掌甩的，真够响亮，以甑云博在富士山脉的地位，简直就是奇耻大辱。

　　“兔崽子，你自己找死！”甑云博终于爆发，江河扇猛的一挥，一场大战眼看就要再次爆发。

　　“洞主，冷静！”梦魇守护者一把扣住甑云博的臂腕。

　　“我们奉陪到底！”惊鲨巨虎和红猴族长傲立前端，气势雄厚霸道，战意滔天！宜宾皇者等人全部向前跨步，没有丝毫的怯懦。拈花等宫主也摆出攻击的态势，态度非常的明确。

　　“我看今天就到此为止吧，就算能坚持到赢，我们这边也剩不下几个，我还没做好准备为你赴死的准备。”天罗教教主罗秦的态度冷漠，言语更显刻薄。

　　“洞主，事已至此没必要继续再打，我们的身份已经暴漏，各大宗派可能都已经得到了消息，我们得回去做准备。不能再把精力浪费在他们身上，否则……能坚持过今天，将来的日子就难过了。我们图谋的不是现在，而是将来。”梦魇守护者压低声音劝慰着。水月洞天的洞主从来没有经历过这样的惨败，也从未受过羞辱，以至于情绪失控冲动。但现在真不是情绪化的时候，梦魇守护者还有句话没有说出来，他们这个集体还很不牢固，无论是魔云、罗秦，还是三戒和尚，虽然同意加盟，却都带着自己的小算盘，也在留意着甑云博的表现。

　　一旦让他们失望，甑云博的领袖地位就会受到质疑，甚至会是反抗。尤其是在右护法死亡、青魔牛被俘，甑云博在联盟里面的支持力量大幅降低，这种微妙的隐患关系就显得尤为突破。

　　魔云他们之所以选择追随，主要的原因是未来的发展，可能能大展拳脚的打出一番基业，如果甑云博没有带来希望，他们就会选择退出。

　　以今天这种局面，死磕下去就必须承受大量的伤亡，直至不死不休。一旦关键时刻魔云等人抽身脱离，己方就会陷入绝境，甚至被拈花他们围歼。

　　罗秦之前的表现已经很好地印证了这点，梦魇守护者不能再冒险。

　　现在的当务之急是休养生息，并重新且尽快的巩固甑云博的首领地位。

　　三戒和尚的眼底闪现着不甘和冰冷，看了眼远处的拈花等女宫主，一声不吭的转身离开。而他的离开，清晰地表明了不愿继续的态度，罗秦随后带着天罗教幸存的长老和玄王们撤离。

　　“你要是敢杀了青魔牛，我发誓会屠尽你噬魂阁！是一个不留！”甑云博阴郁的目光扫过帝星辰，带着其余人后撤段距离，转身消失在云层深处。

　　一场气势磅礴的突袭战，最终换来悲情落幕。

　　十二大玄皇，三十六大玄王，堪称富士山脉数百年来最强的组合阵容组合，连续血战五天四夜，并斩杀强者无数，但是最后安全撤离的只剩八位玄皇、十九位玄王巅峰强者。

　　除去在化羽宫折损的两位玄皇和九位玄王，追杀路上牺牲的两位玄王，刚才短暂一战，丧命在噬魂阁和猴群手中的强者竟有六位玄王巅峰、两位玄皇。

　　对于甑云博而言，这是出道至今受创最严重的一次，而对于噬魂阁来说，却是史无前例的大胜仗。

　　帝星辰注视着离开的队伍，脸上的激动和笑容慢慢散开，眉宇间蒙上层阴郁。直到这一刻，他才敢把目光聚焦到三戒和尚的身上。

　　之前一战，为了避免被察觉出异样，自始至终都没有显现出佛印，没有施展万佛罡印的任何印法，也没有刻意的去多看一眼。就是担心引起警惕后来轰杀自己。

　　帝星辰现在基本可以断定，这个光头和尚和那群猴族佛印有着千丝万缕的联系，战斗过程中施展的万佛罡印频繁引起自己体内佛印的共鸣，万千印法中，自己的佛印也赫然在列。

　　不过他施展的佛印更像是随手拈来，施展的淋漓尽致。

　　唯独……帝星辰刻意留意过，近万印法，唯独缺少……九重镇魂印！难道他是那位创作这些佛印的大师的弟子？


第521章 入住噬魂阁

　　依稀记得刚刚破出禁制的时候，凝望着自己的方位做了个“师父”的口型！

　　可为什么那位大师要把他给镇在富士山脉？

　　如果单纯是因为体内魔性过于强烈，那为何当初还要选择他作为弟子。

　　从万佛罡印施展的情况来看，再次印证帝星辰的判断，对方的真正实力肯定非常恐怖，否则重伤之躯断然无法硬撼全盛状态的猴族族长。

　　一个危险、神秘，有拥有无限潜力的人物屈居在甑云博身边，恐怕另有所图谋吧？待得甑云博等人彻底消失在视线里，拈花她们才松开绷紧的神经。

　　无论是体力还是精力，都疲惫的快支撑不住。

　　“大姐、二姐、三姐，你们都没事吧？”玖儿搀扶住三位宫主，其中星月伤的最重，看似沉静冷漠，意识却有些恍惚混乱。

　　拈花稍微调整凌乱的气息，来到红猴族长身前，虚弱的娇颜尽量露出笑容：“族长，谢谢您能赶来，这份恩情我拈花一定永记在心。”

　　“嗯。”红猴族长简单的回了声，就回到帝星辰那边，查看青魔牛的状况。它对陌生人没什么好感，之所以过来帮忙，也是帝星辰劝说追踪到了“灾难”的真实身份，跟救人没丝毫关联。

　　拈花的笑容不由变成了苦涩，自己竟然也会被漠视？

　　“没礼貌！”云惜的神情微冷。“它们脾气不好，没有恶意，我们还是忍忍。”玖儿赶紧安抚。化羽宫造此劫难，又受到水月洞天的仇视，恐怕真得像来时预料的那样前往噬魂阁逗留。

　　自己答应过帝星辰，必须维持好双方的关系，尤其是跟猴群的关系。

　　星月二宫主忽然问道：“噬魂阁是谁在主事？”

　　噬魂阁的事情早就有所听说，但跟绝大多数人相同，都认为是帝星辰侍奉惊鲨巨虎为主，来负责运作噬魂阁。实际的主事人是惊鲨巨虎，帝星辰纯粹只是个傀儡寨主。但之前那一幕惊险霸气的“虎口拔牙”，很明显是帝星辰做的手势，惊鲨巨虎和猴族族长执行命令。乍看起来没什么特别，但落在她的眼里，却多了份特别的味道。

　　皇者都有皇者近乎自傲的尊严，妖兽更是如此，且对人类有着极大的仇视，别说安排它们做什么了，就是排队是站在它们前面，都会被视为羞辱。

　　而帝星辰简单的做个手势，两位妖皇竟心领神会的做准备，且一声令下，干净利落，一举拿下！

　　只能说明一个问题，帝星辰有威信！一个小小少年，一个玄王初级，竟能赢得五位皇者的好感，并确立威信，简直就是个奇迹，至少在她的意识里，无法想象！

　　玖儿道：“我以前以为是惊鲨巨虎在做幕后主使，但实际是……流星在瓦岗寨说一不二，他的一些决定，宜宾皇者全力支持，惊鲨巨虎没有异议，连两大妖兽王者都对他颇为尊敬。”

　　“当真？”拈花等女都露出几分诧异的神情。

　　星月双眸闪过丝精芒，果然！

　　“几位姐姐们，你们千万要记住我一句话，不要被流星的表象迷惑，他的某些行为很怪异，说话也可能会很难听，但是此人心机非常深！噬魂阁跟猴族的联盟，也是他自己一手促成。你们注意他肩膀上蹲着的小金猴，那就是我很久前跟你们提到过的猴族用数千年积累的古血精元淬炼的传人，现在战斗力堪比玄皇初期，将来成就不可限量。小金猴好战调皮，不把任何人放在眼里，现在却天天黏在流星身边，猴族的三位皇者也允许他们在一起。还有，流星经常猎捕活的妖兽，随后就会消失段时间，期间都会有他的心腹们全力守护，不允许任何人靠近禁地。我曾经从那五个极品光头无意的表达中得到个消息，惊鲨巨虎之所以答应入驻噬魂阁，是流星许诺助其晋入后期，短短几个月，流星做到了！”

　　帝星辰注意到众女投来的目光，抬头望了望，露出个明朗的笑容，继续跟猴族族长他们商量着：“新浪皇者和这头青魔牛都交给我们处理，作为交换，我可以让小金猴的实力彻底巩固在初期。”

　　“可以，尽量问出些有用的情报。”红猴族长没有拒绝，回答的很干脆。它们很早就注意到了小金猴的某些奇妙变化，实力提升的很快，古血跟身体融合度越来越全面，这完全不是正常预料的速度。

　　按照小金猴自己的说法，是流星给它吃了某种丹药。猴皇他们在反复确定没有害处后，也就由着小金猴跟帝星辰胡混。

　　“拖出来，只留一口气。”帝星辰朝惊鲨巨虎示意下。

　　“我擅长。”惊鲨巨虎现在看到重伤的玄皇级别强者，就跟猫见了老鼠般，两眼冒着绿光，干起来特别有劲。

　　“我们去处理那些玄王，可别被折腾死了。”千叶他们朝着狼藉的战场冲去，寻找着遗落的玄王们。

　　“流星阁主，感谢你们的帮助，我代表化羽宫的姐妹们，向你道声谢谢。”拈花带着星月等女过来，依次颔首行礼，这恐怕是她们有生以来第一次跟男人说谢谢。

　　“大宫主客气了，打击水月洞天那种类型的土匪恶棍，小弟我向来是不甘人后，何况玖儿还是我噬魂阁的夫人，娘家人有难，应该帮忙的。”帝星辰略微开个玩笑，但眼神却非常清澈，没有再敢那么放肆。

　　拈花是玄皇巅峰，全盛状态一个指头就能把自己碾死，星月冷的像万年寒冰，又是修炼湮灭领域的玄皇后期，不是那种会允许你放肆的人，而云惜……这妞从内带外透着股傲意，好像对自己有敌意，眼神不太对劲。

　　云惜俏脸微寒，转向玖儿：“你是噬魂阁夫人？他威胁你了！还是强迫你做交易了！”

　　玖儿恨恨刮了眼帝星辰：“三姐，他没有威胁我。是我之前想加入噬魂阁用的噱头。这次过来营救，他也没提过分要求。”帝星辰挠挠头：“至于吗？我开个玩笑而已。”

　　“三妹，不许无礼。”拈花委婉大方，刻意收敛自己宫主的威严：“流星阁主，我化羽宫遭受劫难，可能要叨扰你们段时间，要给你们添麻烦了。”

　　“客气客气，这是我们的荣幸，水月洞天联合魔云教和天罗教，肯定是有着大的计划，说不定富士山脉未来的混乱会接连不断。我们要想生存下去，或是复仇反击，单靠个人的力量肯定有些不够。如果大宫主不嫌弃的话，我们代表噬魂阁和西陵猴群，希望能跟贵宫结成联盟，能够共进共退，一起应对这场灾难。”

　　“流星阁主有心了，我代表化羽宫表态，共进共退。”拈花等人受创太重，迫切需要个修养的地方，而要想复仇，单靠己方力量肯定不行，能有个联盟是最好的选择。青鸾殿等宗派直接不能考虑，而噬魂阁和陵园共有五大玄皇强者，近三十的玄王，还有数万嗜战的猴群，算是当下最佳的选择。

　　一番整顿，众人启程返回噬魂阁，一路无话，四天后安全返回。

　　“我们要闭关，后山范围严禁任何人闯入！”

　　所有安顿的相关事宜都交给扈二娘和千叶他们打理，帝星辰没有一刻的休息，一声吩咐，直接赶到噬魂阁中央区域特别安置出来的禁地。

　　惊鲨巨虎、黄金狮王、幽冥翼虎，还有小金猴，全力守护在四周，追随而来的三百多妖兽漫山遍野的汇聚过来，在惊鲨巨虎的威势下谁都没有发出声响，但惨烈的威势还是震慑着外人。

　　“我们远来是客，就不懂招待下？架子未免太大了！”云惜宫主有些吃惊，但更有些不满。化羽宫乃富士山脉顶尖的霸主，各大宫主都是受人敬仰追捧的尊贵人物，虽然临时落难，但实力和身份摆在那里。

　　你一个小小的噬魂阁阁主，竟然连起码的招待礼数都没有。

　　玖儿道：“我说过了，他脾气很古怪，别跟他一般见识。那个独眼女人是他的助手，有什么事可以跟她联系。”

　　“三妹，忍忍吧，我们寄人篱下，尽量适应。”拈花宫主颇感无奈，自己堂堂化羽宫的大宫主，竟然遭受了冷落，那位阁主确实是个怪人。

　　禁地山谷中，帝星辰调整好状态，开始运转诡异玄气。宜宾皇者和青魔牛这是两个玄皇，能量可谓是巨大，如果被通灵宝玉吸收了，不知道可以释放出多少清凉气体。不管怎样，帝星辰必须尽快炼化的，可谓任务繁重。

　　所幸有着当初血窟之战炼化的近千枚低级玄液协助，可以不间断的提供相应的玄气需要，也能缓和疲惫感。

　　这场炼化，关乎黄金狮王的晋级，帝星辰由不得半点马虎，必须尽量的炼化到细腻！

　　营寨前，扈二娘单独划出片山域，供拈花等人修养。拈花等女没有再计较帝星辰的冷漠，她们伤势很重、消耗更大，相继选择了个安静的地方闭关精修。

　　只是噬魂阁这里的天地玄气远比化羽宫差的多，别说恢复到全盛状态，就是调养伤势都是个问题。


第522章 狮皇突破

　　期间，扈二娘按照拈花的委托，主动向外宣布噬魂阁、化羽宫、西部陵园结成利益联盟，共同应对这场危机。并向散落在富士山脉深处的化羽宫弟子们发出召唤令，要求她们尽快向噬魂阁方向汇聚。

　　当天化羽宫毁灭的声势非常浩大，几乎惊动大半个富士山脉。

　　无需过多调查，逃走的化羽宫弟子们已经大肆宣扬水月洞天！竟然是水月洞天！当初毁灭沧海殿的神秘敌人就是水月洞天！而天罗教和魔云教这两大势力也都明确归附水月洞天！

　　半年前逃出禁制且轰杀各方强者的光头和尚，也都追随了甑云博！

　　消息传出，各大宗派齐齐震动。

　　他们万万没有料到这个事件的主事者竟然是甑云博，且整合了魔云教和天罗教这两大强横实力。短短半年，他们就把目标对准了化羽宫，要不是化羽宫幸运，说不定又会轮回第二个沧海殿。

　　这场丑恶的阴谋还会继续在暗中进行着侵略。

　　甑云博想干什么？难道要掀起整个富士山脉的战争？

　　各大帮派全部平静下来，紧张的关注事态发展，并推测这场混乱的演变方向。水月洞天的行动暴漏，留下的残局充满着危机，就像一颗巨大的石头抛入了平静的湖面，注定会掀起层层波浪。

　　甑云博的野心已经展露，肯定不会就这么简单的停止。而噬魂阁借势起义，再次成为焦点，且得到化羽宫的联盟。

　　一个北部，一个西部。

　　两个势力联盟在短短几天的时间里因为各式各样的原因耸然崛起！

　　且两大联盟都汇聚了八个玄皇中期以上级别强者，二三十个玄王，这等强横的力量，足以横扫一切，连星宿派都可以发起挑衅。青鸾殿、毒蟾谷、烟云山、风凌阁，以及第一大帮派星宿派都以凝重的目光关注着事态的发展，唯一庆幸的是两个势力联盟都在之前的碰撞中元气大伤，暂时只能龟缩在西部和北部休养生息，短时间内无暇顾及其他。

　　但谁都能想象的出来，一旦两大宗派完全恢复，以甑云博的野心，拈花宫主的仇恨，两大联盟势必会再次进行生死的碰撞。而经历过之前的“两败俱伤”，他们整体实力基本持衡，要想击溃对方，势必会在此前做些准备，也就是……发展！

　　所谓“发展”，无外乎是侵略和吞并，这也注定很多小型实力会被吞并，中型势力或毁灭或加盟，甚至连青鸾殿等势力都很难超然于外，或许不久之后就会被卷入风波。一场灾难掀起层层波浪，两大势力联盟蓄势休整，一场无形的动乱种子埋在富士山脉各大区域，并被阴云所笼罩。

　　各方豪强纷纷结束闭关，开始秘密的联系，准备应对这场风暴。

　　“两枚加入混沌之气的液体和一些普通玄液，大功告成！”一个月的闭关，帝星辰擦去额角汗水，看着晶莹剔透的玄液，疲惫的脸上也满是笑容：“一枚皇级玄液给狮王炼化，助它突破壁垒，再一枚给虎皇你自己留着。”

　　黄金狮王一阵激动，连目光都开始颤动，幽冥翼虎同样激动不已，一枚给狮王，另一枚岂不是给自己？

　　出乎预料，惊鲨巨虎道：“我留下一枚，给狮王，另一枚你自己留着吧。”

　　“嗯？怎么？”

　　“我们不是强盗，战利品得平均分配，不能全部给我们这边。我明白翼虎的情况，还没到突破的程度，这枚皇级玄液能量太强，说不定还会损伤到翼虎，倒不如你留着给更需要的人，或者你自己。”

　　惊鲨巨虎其实很想要这枚皇级玄液，也希望能给翼虎次机会，不管能不能突破，都得尝试一下。

　　但现在的噬魂阁不是以前了，需要玄液的人不止它们，例如千叶他们、心腹助手扈二娘她们，始终没有明确表态加盟的宜宾皇者，都得帝星辰去培养。

　　最重要的一点，惊鲨巨虎已经看出帝星辰是真心实意的对待自己，也看到了他的潜力。富士山脉战乱将起，将来的机会多的是，这次大方一场，是为了将来做准备。黑老虎还是有些小算盘的。

　　幽冥翼虎张张嘴，想要争取下，可试探了好几次，还是颓然的垂下头，神情有些别扭落寞。

　　惊鲨巨虎咧嘴道：“我难得大方一次，你赶紧收起来，别待会我又反悔。”

　　帝星辰迟疑了会儿，笑道：“好吧，我留着，再给你留下两枚玄液的，算是帮翼虎粹体，将来还会有机会，不急在一时。”

　　小金猴一直眼巴巴的看着玄液呢，眨眼的空挡竟然被大方的分出去了，气的扯住帝星辰耳朵怒叱，差点就抡起爪子朝帝星辰脸上来几下。

　　“给你三枚，我留一枚。”帝星辰拿它没办法。

　　“这次不允许再出现错误，否则绝对不会再给你机会。”惊鲨巨虎把炼化新浪皇者皇丹的玄液交给黄金狮王，这是第二枚了，要是再出问题，它真可能把狮王给活撕了。黄金狮王满怀信心，上一次的吞噬虽没晋级，但血脉重新觉醒，集体淬炼的非常彻底，算是打好了坚实的基础。自己都能清晰感受到突破近在眼前，现在的目标不只是突破那么简单，而是可以让自己完全巩固在幻化后期。

　　“助你成功！”帝星辰伸出拇指鼓励。黄金狮王开始闭关！

　　幽冥翼虎带着两枚玄液独自离开，准备淬炼感悟，也争取能寻觅到突破的契机。惊鲨巨虎推掉玄液其实可以理解，幻化之境的蜕变非常困难，不是单纯依靠充足的玄气硬冲就能冲开。皇级玄液玄气力量恐怖，普通妖兽强行吞噬，被撑爆的几率非常大。自己没有狮王那等机遇，只能刻苦感悟了。帝星辰等了两天，见狮王没有再出现异样，放下心来找了个安静的地方继续感悟九重镇魂印。

　　三戒和尚加盟水月洞天，势必找机会恢复到全盛，说不定将来的某天会成为富士山脉一个可怕的存在。帝星辰不求能亲自跟其抗衡，但如果能有人联手将其重创，自己的九重镇魂印就是封印的关键所在！

　　在那一天到来之前，自己得尽可能的感悟炼化。

　　半月时间眨眼而过！

　　一声穿金裂石般的狮吼幕然炸响，宛若滚滚雷潮漫卷翻滚，击碎了噬魂阁的平静。金色光华淹没了整片山域，刚猛威严的气息冲击着所有人的心神。

　　轰轰轰！金色光华直冲云霄，漫天乌云滚滚汇聚，其中有着数量惊人的刺目的闪电在滚动。雷云笼罩，闪电肆虐，带来惊颤般的威压！

　　“什么人敢来放肆！”扈二娘、千叶冲天而起，拈花和星月等女全部从闭关中惊醒，下意识以为有人来挑衅，直接撑开领域，破入苍穹。

　　但是……天际乌云越聚越浓，密集的雷电撕裂云层直冲大地，在乌云中央区域，雷电大的骇人，威力更是令不少玄王都感到惊颤。

　　噬魂阁中央禁地区域，金色光影如浪涛防翻滚，一头金光闪闪的雄狮踏空而起，吼声震天，霸势凌人。

　　金色鬓毛迎风舞动，雄狮神骏英武，雄壮刚猛！华丽却更显霸道，雄壮且蕴含杀势！最为惊人的是，这头雄狮竟然有何两个头颅，左头威严肃穆，仿若威临众生，右头张狂凶猛，杀意凌厉。一个内敛，一个狂放！吼！两个头颅齐声嘶吼，滚滚声波激荡长空，众多山体遍布裂痕，漫山兽群呼吼回应，匍匐跪地。

　　终于，天际雷云倾泻而下，近千条粗壮雷电像是继续的洪流，朝着雄狮劈斩而下，那恐怖的声势近乎惊天动地！

　　“闪开！”不少人失声惊呼！

　　如此数量和威势的雷电群肆虐下来，整个噬魂阁都可能化为灰烬，连数千弟子都可能陪同丧命。

　　吼！虎啸震天，山群深处扑出头斑斓黑虎，一步腾空，身躯暴涨数百米，宛若山岳般冲向天际雷幕。

　　拈花等三位宫主相互示意，全部冲向雷幕下方。帝星辰紧随现身，急声嘶吼：“虎皇，住手！都给我住手！”

　　吼！吼！黑暗乌云下，千条雷柱下，双头雄狮宛若神祇重临，仰天嘶啸，威震苍穹，漫卷的金色光华全部收敛，竟在其右边狮头大张的狮口前汇聚，化作小型的双头狮影，刚猛而霸烈，像是有着搬山崩天之威。雷电群劈落，小型狮影竟迎雷而上，直灌苍穹，强劲的风波搅动雷群，竟然撕扯着它们改变方向，冲进了云层。

　　“惊扰雷电？玩笑开大了吧？”“那是……”惊鲨巨虎等人全部顿住，齐齐凝望天际，他们都能感受到这个小金狮影蕴含的可怕威力。

　　在众人惊骇的目光中，灌注苍穹的狮影幕然炸开，化作密集的金色光幕，席卷雷云，霸道震颤，轰隆隆，天地一阵颤动，积聚的乌云竟当场崩碎消散，引发全场颤动的目光。

　　“妖皇？噬魂阁的那头黄金狮子突破了？”拈花目露惊容，终于想起了什么。


第523章 形式发展

　　星月寒冰似的双眸为之一凝，盯紧傲然雄立的双头黄金狮子，失声自语：“好霸道的气息！”

　　“晋级妖皇，竟然引动天雷！先前一击，竟干扰雷电！简直闻所未闻，这头黄金狮子绝对是某个异种？拥有着缘故狮群王族的血脉！”

　　云惜更是不可思议，惊叹于雄狮的刚猛霸道气息，更惊骇于刚才那个金色虚影的威力。“这应该是个血脉传承的战技！”陵园上空，红猴族长目光灼灼的仰望天际振散的云层，竟有种热血沸腾的感觉，这个技能闻所未闻，不知道能不能跟自己硬抗一场！“两颗头颅！好一个神骏金狮！这气息……不比我们弱啊。”

　　“刚刚战技出自右边的头颅，左边头颅却肃穆不动，或许那才是真正的杀招！”两位猴族皇者同样感慨，下意识的握紧铁棍，有种跃跃欲试的冲动。

　　“狮王晋级，流星兄弟再次塑造奇迹！”千叶三人相互对视，齐齐举拳对碰，有些抑制不住心中的亢奋。

　　“好！哈哈，不枉我们一场期待！”惊鲨巨虎的虎目生光，灼灼打量着黄金狮王，或者应该叫狮皇了！

　　“呃……哪个是你？”帝星辰凑上来，兴致勃勃的打量着两个狮头。

　　“我们是一体，但蕴含不同的传承战技。”两个狮头同时开口，整齐划一，但一个“静”，一个“狂”。

　　“恭喜，噬魂阁再添一员猛将！”宜宾皇者朗声大笑，带着五个光头聚了过来。相较于表面的爽朗，心里却掀起惊涛骇浪，帝星辰带着两个昏迷的皇者离开，一闭关就是一个半月，然后黄金狮王就突破了。

　　要说其中没有关联，这次打死都不相信。可真要是说有关联，又有些悚然听闻。帝星辰竟然能促使妖兽晋阶？从妖兽王者到妖皇，这是一步登天的跨越！自古以来难倒多少天才英豪，帝星辰竟然再次创造奇迹。不管是直接促成，还是间接的协助，都足够震撼人心。

　　这消息要是给传播出去，不知会有多少人为之疯狂！

　　就在这一刻，宜宾皇者暗自决定，一定得跟着帝星辰混，等将来成了心腹，说不定自己也能像惊鲨巨虎那样突破壁垒，晋入玄皇后期之境！

　　红猴族长大跨步踏空走来，双眼火热的盯住金狮：“恭喜你晋入妖皇，这个阶段最需要巩固。作为妖兽，巩固的最好办法就是战斗，一往无前的战斗，我愿意助你一次！”

　　“我们奉陪！”两个猴皇摩拳擦掌，想跟金狮斗上一斗！

　　“想打就直接说，找什么冠冕堂皇的理由！你们都先靠边站，我作为老大，我先来！”惊鲨巨虎战意十足，越看双头狮越想打一场，这卖相够潇洒，实力肯定也不会让自己失望吧？回想之前震破云层的那股子凶威，浑身热血沸腾。

　　看着四大妖皇火辣辣的目光，金狮没有胆怯，但也是头皮发麻：“等我再感悟两天，然后……”

　　“不用感了，我们帮你感！揍你个半死，你就什么都感出来了。”惊鲨巨虎放声大笑，一爪子抽向黄金狮皇。

　　“虎皇，我可不客气了！”黄金狮子气势雄浑，左头沉肃英武，右头战意熊熊。晋入妖皇，气势完全蜕变，由内而外的散发出种一往无前的无惧无畏！

　　也正是这种勇猛的气势，激起四大妖皇的战意。

　　“谁都不用领域，就是硬打硬砰！”三大猴皇一声大吼，轮着铁棍冲过去。

　　“一个一个来！”黄金狮皇身躯一震，摆出战斗的姿势。

　　“停！注意点场合，这里是噬魂阁，谁要是敢它给毁了，小爷我跟它没完！”帝星辰赶紧训斥，这四个疯子要是打起来，噬魂阁非给弄残废了不可。

　　“走！”四大妖皇齐声呼吼，带着澎湃的战意冲向远空。

　　“算本皇一个！”宜宾皇者也按捺不住了，一声狂笑，追了上去。

　　很快，遥远的天际虎啸狮吼震颤不止，澎湃的金色光华宛若烈阳照耀群山，铿锵之声连绵不绝，即便隔着重重高山，依旧能感受到那万钧之威和激烈的碰撞。帝星辰现在终于可以放松下了，惊鲨巨虎、黄金狮皇、宜宾皇者，三大玄皇联手坐镇，噬魂阁算的上是一股值得正视的力量了。先进化羽宫的强者暂时住在这里，自己又跟猴族交好，等同于九大皇者坐镇，就算水月洞天真的再吞并了某个势力，也很难威胁到根基！

　　帝星辰正要离开，却注意到远处的山涧里，有个紫衣女子好像在看着这里。正是化羽宫的二宫主星月，一个气质如冰的冷傲女子。

　　帝星辰好奇的朝那里望了眼，星月却转身进了山涧，再看不到身影。

　　“我不会惹着她了吧？”帝星辰有些摸不着头脑，顺手把蹲在自己脑袋上的小金猴扯下来，训道：“再敢上我脑袋，小心我抽你屁股。”

　　千叶，千杜和千安，等待着帝星辰回到噬魂阁。

　　“流星兄弟，不找机会跟狮王谈谈？”“怎么？”

　　“你费神又费力，连续耗费两枚珍贵玄液，就只是给噬魂阁和惊鲨巨虎添加一员战将？我们千岛宗有个习惯，从不做赔本的买卖。如果有可能的话，我希望能争取把双头狮子争取到我们这边，让它……效忠！”

　　千叶的心狠，也够精明，他能看出自流星的野心，将来的路肯定不会局限于这富士山脉，迟早会有那么一天迈向更广阔的世界，自然会需要更强悍更忠诚的守护者。惊鲨巨虎凶残好战，实力魄力都有，但本性桀骜难驯，现在或许跟自己这边关系不错，但要想让它追随帝星辰一路征伐下去，貌似有些不太现实。

　　而双头黄金狮子则不同，它是在帝星辰亲手协助下破入妖皇境界，必然会由衷的感激。经过刚才的观察，这头金狮可能是个异种，将来会有更大的潜质，且秉性比惊鲨巨虎更稳重。

　　这样的战将若是好生培养，或许能成为一大臂助。

　　千叶看的透彻，希望帝星辰能够主动一次，把双头黄金狮子争取过来。

　　千安也道：“听他们说过，黄金狮子有过两次的血脉觉醒，成长空间非常大，说不定有望向巅峰妖兽冲击，这样的潜力股只当个朋友……挺可惜……”

　　千杜一边跟金猴瞪眼，一边随意道：“惊鲨巨虎的潜力也很强，虽受困五百年，但这未尝不是种积淀，将来的成就或许跟黄金狮子持衡，也有可能超越，但问题是惊鲨巨虎不好控制！你要是想选择个守护兽，我们都感觉……黄金狮子更有智慧，它能审时度势。只要少爷愿意开出足够分量的筹码，它应该会动心。”

　　帝星辰停下脚步，好笑的看着他们：“你们就这么看好黄金狮皇？”

　　千安道：“当然，我们还是有些时人之能。第一眼看到流星兄弟，我就感觉将来能成大气，结果怎么着？我都佩服自己的眼光。”千杜没好气的斜他一眼：“这话你怎么就能说的出口？”

　　帝星辰道：“我一直盯着黄金狮皇呢，前期的准备工作都做好了，随时可以收网。但这种事情急不得，得找准机会再谈，我不想因为这些举动引起惊鲨巨虎的隔阂。千叶师兄，化羽宫逃走的弟子回来了多少？”

　　“化羽宫引爆之前，逃出来的有四千多人，逃亡路上战死一部分，还有部分丧命在山林里，目前来到噬魂阁的勉强两千之数。扈二娘在东区划出三座山，作为化羽宫的暂时居所，几位宫主也在那里。”“她们有需要都尽量的满足，但一定得限制她们向陵园靠近，猴群的排外情绪很强，我不想因为这些琐碎的小事影响了我们这个联盟。”

　　“流星兄弟放心，这些事已经跟她们九宫主提过。”

　　帝星辰边向营寨走边道：“外界对水月洞天的举动有什么反应？”

　　“愤怒和紧张，但谁都没有轻举妄动。星宿派依旧保持着超然的态度，没有做出实质的举动，青鸾殿、烟云山、风凌阁，最近频繁跟领地附近的大小帮派联系，可能是想利用这场紧张的态势来吞并它们。毒蟾谷有些古怪，玖儿的玉狐传来消息，他们直接宣布闭谷，严禁任何人闯入领地，看起来正常，玖儿却说这种举动不符合毒蟾谷张狂的性格，最近正在加紧探查。”

　　“水月洞天呢？”

　　“很平静，半月前天罗教的弟子全部迁移到水月洞天的领地，之后再没有大的行动。可能是受创太重，他们需要时间来静养。”

　　“愚昧！各大帮派不知道养虎遗患这个道理？他们应该都看到了水月洞天的威胁，这个时候谁要是能联合起来来个致命一击，绝对能让这场威胁提早结束。可他们倒好，没有一个采取行动，反而闷头发小财。也不想想一旦水月洞天恢复过来，就是他们大难临头的日子。”

　　千叶道：“他们可能想采取行动，但各大宗派积怨很深，不是说联合就能联合的，除非星宿派发出号召，又能消除掉隔阂。要不……你试试？联合几个帮派，抓住机会趁他病要他命！”


第524章 大混乱

　　“我？你真看得起我。那群老家伙们一个比一个清高，说不定连见都不会见我。”帝星辰才不会去做那冤大头，除非这场灾难真正的蔓延起来，各大宗派感受到生命威胁，否则绝对不会主动的起事。

　　这一点，帝星辰看的清清楚楚。“我们就这么等着？”

　　“等！就是这么等！我们这边有九大玄皇强者，底蕴在那摆着，水月洞天一时半会儿不敢再过来放肆。”帝星辰脸上露出分坏坏的笑容，笑道：“我们安心等待，等到各大宗派感到威胁，或者是被杀的到处躲藏，我们再打出旗号——接纳各方英雄豪杰！给那些丧家犬们提供个避难营，他们还不上赶着往这里冲？我们到时候再来个感化收容，一点点壮大噬魂阁，这叫闷头发大财！”千叶眼前一亮：“不愧是流星兄弟，够阴！”“喂！会不会夸人！我这叫聪明！等个一年半载，说不定青鸾殿那等势力都得主动过来要求结盟。”帝星辰脸上的笑容有些阴险，这叫一箭双雕！水月洞天掀起混乱，在战斗中吞并强大，也在沾染着丑恶的骂名。可自己这边打出“友爱”的旗号，流落的强者们自己就会感恩戴德的过来加盟。即赚了名望，又巩固了势力，多美？千安看到帝星辰嘴角的笑容，不由的感慨万千，还好自己等人跟他是自己人，不然铁定会寝食难安。

　　“这场混乱一时半会影响不到噬魂阁，我准备再离开段时间。”

　　“又要离开？这次多久？”千叶眉头一皱。“这次时间可能会长些，短则一年，长则两年，游历富士山脉各处秘境，我已经想好了，我需要这次历练。噬魂阁就交给你们了，把我刚刚说的那几点想法跟扈二娘提提，一定要利用好这场混乱，吸收优秀成员，组建特战部队，壮大我们噬魂阁。还有一点，尽量劝说拈花宫主，我们前期采取旁观的态度，不要过早的跟水月洞天碰撞。”帝星辰的决定是这段时间慎重考虑过的，水月洞天要想复原，至少得半年时间，掀起大规模的混乱，又得至少半年，到影响噬魂阁，说不定还得半年。

　　这么一算，自己终于有了时间来做自己想做的事情。

　　或许扈二娘等人会抵触这种过于保守的策略，但噬魂阁只是新晋实力，根基薄弱，力量散乱，还不宜采取过激的手段。除非想不计后果的背负骂名，否则不能像水月洞天那般肆意的征伐其他帮派，尤其是在富士山脉混乱揭幕的阶段。

　　噬魂阁当务之急是高举“友爱”的牌子，利用好这场混乱。或许保守但会非常管用，更是长期发展的基础。

　　千安三人都停下脚步：“流星兄弟，在噬魂阁闭关不更好吗？非得到外面。”

　　“我更喜欢刺激，生死历练才能激发潜力。”“可外面很快就要出乱子了，你这个时候出去，一走就要一年，我们怎么能放心？”

　　“没事，等我们忙完这里的事情就回千岛宗吧！”帝星辰只是笑了笑。

　　一听这话，三人都是一笑，其实他们三人在千岛宗的地位也不是很高，只不过是在内围，比外围的弟子福利好些，但他们也只是个打工的，不然出来这么久了，也没有人过来关系一下。

　　当天晚上，帝星辰再一次不辞而别，且打定主意要把历练时间限定在一个年以上，彻底的把自己这具身体淬炼起来。条件允许的话，再把黑水葫芦里的吸血蚂蝗幼虫饲养到化形，为筹建噬魂阁特战部队做准备。小金猴已经爱上这种自由的放肆，紧追着帝星辰冲进茫茫林海。

　　帝星辰离开后，噬魂阁继续着筹建工作，拈花等女全部闭关潜修，惊鲨巨虎等妖皇则时不时的外出切磋碰撞，逐渐的打出了些许的感情，无形中巩固着猴族和噬魂阁的关系。

　　有这么个超级联盟存在，整个西部的局势相对平静。然而……纵观富士山脉全局，却是风起云涌，一副暗涛汹涌的态势。

　　长达半年的平静，水月洞天终于再次展露獠牙，抛弃所有的道义束缚，掀起征伐浪潮。战局揭幕，兵分四路，朝着东南西北四个方位横扫出击。

　　罗秦率领天罗教三千精英，一路南下，无论宗派大小，全部拿下，在血腥震慑下，要么投降，要么毁灭。

　　魔云率领其副教主及五位玄王，统辖两千水月洞天的精英，朝着西部方向强攻，其手段更为凶残，血河漫卷而过，不合胃口，一律灭杀，各式宝贝全部收缴；

　　梦魇守护者和左护法带领两千余众向东部部横扫，梦魇雾气笼罩山野荒林，连众多妖兽都沉浸在恐怖的噩梦里，手段并非多么残忍，但谁若胆敢不顺从归附，一律斩尽杀绝，片瓦不留！

　　三戒和尚独自行动，面朝北部，双手合十，默念着经文。在他离开的那一天起，就如同泥牛入海，消失的无影无踪，但在接下来的一年里，北部区域不断有宗门神秘失踪，或是沦为废墟枯境，或是宗派遗迹完好无损，里面的弟子却再没有踪影。

　　水月洞天所在的梦魇雾境已经是处于富士山脉偏北的地方，而富士山脉北部就是一些秘境之地了，这里的宗派势力相对要多，且更强一些，其中不乏有隐世的老怪，还有低调却强横的门派，皇级强者同样存在。非常难收拾。

　　为此，甑云博给三戒做的指令是“招安”，驯服各大帮派里的玄王或玄皇，寻找某些隐居深山的老怪，想尽一切的办法让他们加盟水月洞天。

　　但实际上……三戒完全没有理会这个所谓的“指令”，沿途所过，但凡遇到的队伍或者帮派，全部以最残忍的方式折磨致死，并挑选十到二十个有资质的俘虏追随自己的脚步，而一切玄灵级以上的女性成员全部吸收炼化，继续修复着自己体内的隐患伤势。

　　水月洞天在富士山脉北部的千里之地掀起扫荡风暴，其残忍绝情的手段，“顺昌逆亡”的口号，都激怒了这片区域里的七百余帮派，他们自发组织联盟进行抵抗，也曾暗中布局偷袭，但是面对水月洞天超强的扫荡阵容，所有的反抗基本都以悲怆收场，凄凉的毁灭在他们的屠刀之下。

　　不仅没有起到明显的效果，反而给了水月洞天利用的理由。

　　随着时间的推移，血与火的震慑起到了最直接的作用，越来越多的帮派被毁灭，更有越来越多的强者宣布效忠。水月洞天趁机打出称霸富士山脉的旗号，也在吸引着众多凶残邪恶之徒的兴趣。就这样，在屠刀和诱惑的促使下，水月洞天的整体实力突飞猛进，不断有强者前来加盟，还有一个帮派集体来降。

　　水月洞天的帮派成员从曾经的一万整，短短半年内就扩增到了三万之数，连玄王级强者也得到充实，一度达到三十九人。甑云博还亲自出面，前往青玉谷请出了隐世的青羊皇者，一位成名数百年且速度堪称恐怖的老怪。

　　玄皇数量直跃九人之数！

　　而青羊皇者不仅接受邀请，还替甑云博发出召唤令，欢迎很多老朋友们加盟，短短十天，就有六位玄皇初级强者前来拜会，水月洞天的威势连番暴涨，几乎要跟第一帮派星宿派持衡。

　　水月洞天肆无忌惮的侵略行径，直接影响到了分居富士其他方位的青鸾殿等宗派，一时之间，所有的伪装全部刨除，所有的顾及一律掩盖，纷纷挥起屠刀向领地附近的帮派发起冲击，有的掌握分寸，有的则近乎狂躁。

　　谁都不想被毁灭，谁都不愿成为别人附属，面对这些超级宗派的侵略行动，他们感到无助，更有愤慨，自发组建的联盟越来越多，其中竟然出现了很多力量不俗的大型联盟。

　　反抗的风潮一浪接过一浪。混乱的局势一天强过一天。

　　终于，在历时半年的混乱冲击下，整个富士山脉超过七成的地方点燃战火，融合与灭亡、杀戮与复仇，一幕幕的疯狂与悲惨在深山密林中上演，连很多低调的势力和老人都被卷入这场灾难性的风暴。

　　青鸾殿、烟云山、风凌阁，掀起的战事一个比一个凶猛，仅次于水月洞天，连宣布闭谷的毒蟾谷都时不时的外出扫荡番，寻找合适的猎物出手。

　　唯一保持平静的是稳居山脉中央区域的星宿派和西部噬魂阁与其他两大势力的联盟。

　　星宿派地位超然，以冷漠的态度观看着外界的变故，星宿老仙号称富士山脉第一人，很有可能已经晋入玄宗，谁都不敢确定，但谁都不敢挑衅，都远远的避离中央区域。噬魂阁则打出“守护”的名号，面向整个富士山脉招揽弟子，并表示愿意向任何帮派提供庇护。

　　有拈花宫主坐镇，西陵猴群协助，噬魂阁被很多势力当做最有希望抵御水月洞天的组织，也是被很多流浪者当场最有前途的新兴势力。

　　大量宗派被灭的流亡者、很多独立奋斗于山脉深处的流浪队伍，都纷纷向噬魂阁靠近。


第525章 五大联盟

　　外面的局势越混乱，来加盟的人数就越多，先是突破了千人大关，再就是向着两千人的数量冲击，随后不断飙升，直至达到五千之数，原本略显荒凉的噬魂阁逐渐兴盛起来。扈二娘和千叶他们全部沉浸在营地的整顿和新人的分配上，忙的不可开交。

　　富士山脉混乱的级数还在升级，八仙过海各显神通，群雄并起，杀戮不断，强者竭尽所能的寻求吞并，渴望更加强盛，而弱者则渴望生存，或是在困境中寻求新生。帝星辰没有理会富士山脉的混乱，跟小金猴游走在富士山脉茫茫群山间，挑战强悍的妖兽族群、探究隐秘的古地秘境，时常对战互殴切磋近战的武技，遇到帮派间的厮杀碰撞，便远远的避开。

　　他们领略到了富士山脉别样的风情，认识到了无以计数的妖兽类别，体会到某些禁地和古地的恐怖，也曾感受到隐匿的妖皇气息，或是拥有无限潜力的妖兽幼崽。

　　富士山脉诡异莫测，东西延伸无边无际，虽有十大宗派割据十方，但人类真正涉足的地方，恐怕不足十分之一，对于富士山脉的认识同样不足十分之一。

　　至少一路历练下来，帝星辰、小金猴、吸血蚂蝗，三大变态的联袂组合，都是时时刻刻面临着死亡的考验。像兽潮的侵袭、诡异的沼泽秘境，寒热交替的幽暗森林，亦或是吞噬万物的可怕树妖空洞，都一次次的让帝星辰真切感受到自身的渺小。

　　在此期间，小金猴的实力突飞猛进的成长着，向着幻化中期壁垒昂首阔的进步着，战斗经验也在持续不断的激战中丰富，当然跟帝星辰也逐渐培养了些感情。

　　帝星辰同样在成长，却刻意压制了等级壁垒的突破，一遍遍的感悟武技，熏染着自己的这具身体。化龙诀的运用更加灵活，且在煞气的淬炼浸染下更为可怕，龙爪手连续掌握窍门，佛山无影脚也在不断变强，惊天战棍的连击威力又大了许多，一跃成为帝星辰名副其实的杀招！九重镇魂印接连突破，最强可打出四十五道封印，凭借着它的施展，曾重创一个化形巅峰妖兽。

　　总而言之，这是场艰难地旅途，血腥的历练，却是帝星辰最为崇尚的成长旅途，甚至曾经想过忘记噬魂阁和宗派争斗，就这么一路淬炼下去。

　　但世事无常，万千个体，演绎万千世界，共同凑成斑驳复杂的大世画卷。在帝星辰沉浸在历练的第十五个月，富士山脉的混乱跨入新的领域。

　　青鸾殿里的一个皇者在带领队伍镇压一个强势宗派的最后时刻，突然遭到一股神秘势力的袭击，他们衣衫破烂，全部光头，神情都是沉肃平静，却进攻方式展示出野兽般的凶残，模样与手段，完全是矛盾的冲突，带来极大的危险感。

　　两千人的数量，爆发出的战斗力同样惊人。

　　青鸾殿皇者被其头领袭击，并强行掳劫消失。一天之后，被人发现弃尸于数里外的河滩，浑身不着片缕，多处青紫，生前遭受蹂躏，而且……被活生生吸成了干尸！

　　据说那名玄皇是一名女性玄皇，也是青鸾殿的三号人物，是跟金乌尊者齐名的女强人，都是成名几百年的人物，实力深不可测，地位更是受人尊崇，可最后竟然沦落到受人凌辱惨死的地步，还是被弃尸河滩。你杀人可以，我们只能自怪实力不如，但此等卑劣手段实在可恶可恨。

　　青鸾殿几乎是全体暴怒，全力搜捕“光头和尚”，且按照当时幸存者的描述，第一时间锁定了水月洞天的那个三戒和尚。

　　但是没等他们声讨，三戒和尚竟然带领名为“狱佛”的两千部队强攻青鸾殿宗派地址。

　　他们主动来攻！

　　青鸾殿三大皇者愤然出击，十三大玄王，七千余部众，来了个包剿式的围杀，要把这群废土斩杀殆尽。然而……事态的发展完全出乎预料，三戒和尚竟以一己之力硬撼三大皇者，最后将其全体重创，且差点将其中一人斩杀。

　　青鸾殿震慑八方的杀器是四大皇者的组合攻击，连玄皇巅峰都能抗衡，如今一人惨死，他们的组合无法发挥出威力，但由那人的两位玄王巅峰级别的徒弟协助，威力还是完全可以。

　　但……败了，惨败！

　　两千“狱佛”的表现更是惊人，最后杀出包围圈的不足八百，但一往无前的气势，凶残忘我的战斗方式，给青鸾殿留下太多的震撼，并且用一千两百人的牺牲，换取青鸾殿两千五人的战死！

　　在遭受围剿的情况下，击杀对手数量超过一倍，这是什么概念？不单纯是实力可以达到的效果！

　　他们甚至有种错觉，三戒和尚就是来练兵的，大浪淘沙，千锤百炼，逃出去的八百人才是狱佛真正的部队。

　　青鸾殿又惊又怒，连夜向暗中交好的帮派风凌阁发出请求，希望能够前来协助，来围攻水月洞天，结果……在风凌阁的强者到来之前，三戒和尚竟然联合魔云教主再次杀了回来。

　　一番血战，浮尸百里，几大玄皇仓皇逃窜，水月洞天的人也是一路追逐，所幸青鸾殿的人在最后关头被风凌阁的救援部队拦下，和水月洞天爆发一场恶战，最后默契的停休撤离。

　　这场战斗的打响，标着水月洞天开始把魔爪伸向超级宗派，青鸾殿公开宣布结盟风凌阁，并暂住风凌阁宗派，七大玄皇、二十五位玄王的阵容，又一次成为焦点！成为继噬魂阁、星宿派外第三个有资格抗衡水月洞天的势力。

　　但这种局面并没有持续太久，烟云山和毒蟾谷竟毫无征兆的结盟，毒蟾谷数千部众全体迁移到了烟云山，正式宣布富士山脉五强割据局面的成型。

　　“血哥，仔细感受，告诉我详细结果。”帝星辰注视着面前的黑水葫芦，数以百计的吸血蚂蝗正密密麻麻的返回“巢穴”。

　　这一刻，竟有着久违的紧张和期待。自从一年前离开噬魂阁开始，帝星辰就针对性的对三只黑水葫芦里的蚂蝗群体进行了重新的分配，挑选出五百只最优质的且最有进攻活力的蚂蝗，集中到其中一个，也就是眼前正在回复原形的葫芦，进行精心的喂养。为了促成最快的成长，不惜在这个葫芦里面滴入自己的十滴精血。

　　一年多的时间，单单化形期妖兽就捕捉了二十七头，平均每二十天一头，每次斩获的化形级别妖兽都会允许蚂蝗群体汲取三分之一。这惊人的数量是帝星辰转战富士山脉各大险地留下的最好证明，也是一年多血腥历程的见证。

　　额外猎获的数百头妖兽的妖核则全部扔到了聚灵阵之中。

　　那么多妖兽，无论是血液的分量还是其中的精华，都足够蚂蝗群来个集体进化。今天帝星辰联合小金猴来了场疯狂，接连捕捉到了三头正在交战中的妖兽王者。其妖兽王者数量正巧凑成一年生死行斩获妖兽王者的“三十”整数。

　　帝星辰难得一场痛快，允许让吸血蚂蝗群体来个完全吸收，不留丁点鲜血！

　　吸血蚂蝗脱离手腕，返回到黑水葫芦，一刻钟之后返回：“四百只晋级，晋级率高达百分之八十，其中达到四级高阶的在两百左右。葫芦里面储存的血液里还有很多的精华，如果再允许它们在里面存在两三个月，预计晋级率能达到百分之百，四级高阶也会在一半左右。”

　　“好！不枉我这一年多的辛苦。”

　　“吸血蚂蝗达到化形期便可以晶体化，形成局部的铠甲，还能窃取意识，我能感觉到其中有几只达到化形巅峰，机缘巧合，可以促成晋级妖兽王者。这次回去，你完全可以实行组建特战部队的计划了。”

　　“我们出来多长时间了？”

　　“再过几天就满十六个月了，我们现在的位置在东南部位，距离噬魂阁有一个多月的路程。算上路途可能遇到的麻烦，预计两个多月就能回去，正好凑足你预想的一年半。”

　　“不知不觉出来十六个月了，时间过得真快。”帝星辰挥挥手中的战棍，不免有着些许的感慨。

　　十六个月的风雨跋涉，风餐露宿，坎坷拼搏，还有全身心的感悟成长，仿佛又是回到了当年带着雷国和李乔明在亚马逊森林奋战的时光。自己虽然成长起来，可以抗衡玄皇了，但富士山脉的凶险远超亚马逊森林，这一次的历练依旧是遍布着凶险，一步一徘徊，十步一生死。

　　“你该做的事情都做完了，要不是你刻意压制境界，早在一年前就可以突破晋入玄王中期了，我们是时候回去了。”

　　“这叫厚积薄发，稳固基石才是关键。”长达一年多的历练，帝星辰几乎是时时刻刻都在成长，帝星辰的武技的“再参悟”、摄魂诀的升华，还有化龙诀的融合，一连串的蜕变促使了帝星辰战斗力的大幅度提升。

　　“呔呔！”小金猴扛着只健壮的牛犊子冲回来，一副做贼的机警样子。遥远的群山深处，一声牛哞惊叹动地，狂风大作，沙尘漫天，显然是头妖兽王者在发狂。


第526章 抢夺牛犊

　　“你又闯祸！”帝星辰眼睛一瞪，狠狠的训斥，但手脚却熟练地架起烤架，点起篝火，一边抢过牛犊开始拾掇今晚的晚餐。这可是妖兽王者的幼崽，吃了就是大补。

　　小金猴最喜欢帝星辰弄得烤肉，亢奋的连蹦带跳，毛手毛脚的帮忙穿肉。小东西天生异种，在不断的吞服玄液后便稳稳跃升到幻化初期巅峰，经脉和肉体得到反复淬炼，战力极度剽悍，连帝星辰都必须激化化龙诀才能正面硬抗。

　　很快，熊熊烈火翻腾，烤架上的全牛渐入焦黄，浓郁的油脂滴落，散发出诱人的香味，再配上帝星辰不断洒下的自制作料，简直就是人间美味。

　　小金猴急的上蹿下跳，双眼冒着绿光。饿了！饿了！这挨千刀的家伙已经七天没给自己做饭了！半个小时，晚餐准备妥当，烤牛犊成熟！

　　“预备……”帝星辰和小金猴分居烤架两侧，全部拉开二十米的距离，一个撸起袖子，一个抓耳挠腮，绷紧身躯，蓄势待发。“开始！”一声号令，大地崩碎，尘雾飞扬，两道流光爆射前冲。

　　砰！帝星辰和小金猴当空碰撞，当场就是一场生猛狂烈的碰撞。这几乎是一年多以来每次吃饭的必备程序，打，狠狠的打，谁赢了谁吃饭，输的一方肯定被揍得很惨。正当一人一猴连骂带吼忙的不亦乐乎的时候，吸血蚂蝗突然示警：“正西方位，两千米范围，有两群人在厮杀！”

　　“不用理会。”帝星辰一脚跺出小金猴，霸占烤牛腿，张嘴就要啃下去。

　　“呔！”小金猴爆闪而回，一脚点击在牛腿上，身躯翻转，一脚暴起，狠狠甩向帝星辰的大嘴，双眼圆瞪、目光喷火，攻势更是迅猛狠辣，好像是生死仇敌。

　　“你想杀了我？”帝星辰一惊，凌空翻腾闪避。

　　牛腿坠地，小金猴成功抢夺！

　　“想得美！”帝星辰翻腾落地，却屈指一弹，火焰玄气直击牛腿，呼的声蔓延，直接化成了灰烬。

　　“呔！呔呔！”小金猴盛怒，指着帝星辰一阵咒骂。

　　帝星辰直接扑向烤架上的其余“美味”，大口的撕了块鲜美的牛肉，大呼一声爽快。小金猴眼珠一转，再次展开一连串的扑击抢夺，帝星辰全力阻挡，一人一猴打的那叫一个昏天暗地。

　　但……小金猴早已算计，趁帝星辰全神“护食”的空挡，突兀出现在帝星辰正前方，作势要抓向被高举的羊腿，却在腾起的瞬间却一脚踢出，直取帝星辰裆部。

　　砰的声巨响，正中关键！帝星辰啊的声惨叫，仰面撞到后面大树上，再反弹坠地。裆部传来火辣辣的剧痛，帝星辰直接成大虾似的蜷缩在地上，脑袋深深扣着地面，嘴里发出痛苦的呻吟，两只大手还死死抓住烤牛犊。

　　小金猴仰着脑袋哼了声，慢悠悠来到帝星辰面前，肆意的转两圈，一爪子夺过烤牛犊，呲牙咧嘴的笑两声。窜到帝星辰高扬的屁股上，肆无忌惮的蹲着，狼吞虎咽的啃了起来，还故意发出美味的吧嗒声。

　　“卑鄙的死猴子，公平争斗！就不跟我学点好？你等着，早晚有一天，小爷我烤了你。”帝星辰悲愤痛苦，半天才缓过神来。所幸刚才的最后时刻局部半龙化，不然这一脚非把自己后半生给废了不可。

　　小金猴呲牙大笑，接着继续啃牛犊。“那群人朝我们这边过来了。”吸血蚂蝗早已经适应了这一人一猴的无良互虐，平静的汇报着情况。

　　“我们撤，臭猴子赶紧收拾东西。”帝星辰狼狈的爬起来，他不想跟外人有交集，半年多以来没少碰到宗派间的争斗，或者是超级宗派对中小型帮派的侵袭，但基本都是能避则避，尽量不让这些“英雄主义”来干扰自己难得的精修机会。

　　小金猴混不理会，换个姿势蹲在帝星辰肩膀上，继续啃着烤牛犊，时不时拿几块骨头引诱他，发出怪异的声音。

　　“滚你个蛋！信不信老子改天给找个母猴，给你来个强行配对？”帝星辰一边咒骂，一边清理干净痕迹，迅速的离开。但……嗯？

　　帝星辰还没冲出几步，突然察觉到几分古怪的气息，驻足眺望山下的密林。强劲的玄气波动惊扰密林，刚猛的武技碰撞引起不断地爆破和烟尘，且时不时传来怒吼和惨叫，可以看的出来战况非常的惨烈，但帝星辰却从中看到了熟悉的武技！

　　这不是那些猴子佛像里的佛印？还有很多陌生又略带熟悉的蟹尾影迹、巨鼠影迹，或者是一击崩碎两棵古树的利爪影迹。佛印？

　　帝星辰愣了下，这些武技施展的方式跟万佛罡印有着异曲同工之妙，甚至完全是雷同，但问题是他们挥洒的是血淋淋的影像，带着强烈的邪恶与暴虐气息，又跟自己的金光佛印截然不同。

　　正在观察的空挡，十余名身影从密林深处窜起，一拳暴出，十余道爪影横扫肆虐，前方大片树木崩碎，清晰看到近七八名武者惨死，鲜血染红了地面。

　　光头！破烂的麻布粗衣！有些人的脑袋上还点着戒疤！

　　帝星辰看清楚了他们的模样，第一时间便联想到了和尚！

　　“小依！别磨蹭了，快走！带着你的师妹师弟们向北部突围，躲进大鹰背山，不等待师尊出现，千万别现身！”

　　混乱惨烈的战场深处，一名勇猛的壮汉浴血狂战，十余名中年男女散落四周，都是狼狈凄惨，硬咬着门牙硬抗硬战。在他们凌乱的守护圈里，是二十多名少年少女，一脸的惊恐与绝望，浑身伤痕累累，唯有零星几个人在愤怒中发狂，却根本扛不住对方野兽般的冲击浪潮。

　　“这里距离大鹰背山还有几公里，我们根本逃不过去。师叔不要再说了，今天我们愿意血战到底！”一名满脸英气的少女的大声呼吼，即是在给自己鼓着劲，又是在激励着快到极限的师弟师妹们。

　　“别废话，赶紧走！我们就是拼着自爆，都要拖住这群畜生！”勇猛的壮汉怒声咆哮，大刀翻舞，狂战不休，阵阵寒冰之气随着刀锋肆虐冲击，凶猛的击杀着四周的光头和尚们。

　　四周百余个光头和尚同样战意飙升，他们的表情像是僵化似的平静，但攻击手段残忍凶狠，各式的血气印法霸道凶猛，一遍遍的击溃着队伍的阻拦，每分钟都会击杀一两个。

　　连续转战数十公里，他们折损近百人，但也把这支青鸾殿的三百游猎小队打的只剩五十人，看他们现在的状况，应该很快就能结束战斗了。

　　“小依，杀出去！这是命令！不要让我们死的没有价值！”随着中年男子的一声咆哮，其余中年男女们都露出绝然的神情，全部跨步后退，经脉玄气涌动，玄妙的武技大周天旋转！

　　声声呼吼响彻林地，中年男女们竭尽全力的施展出自己的武技的最强奥义。武技交织冲击，玄气快速扩展。

　　百余和尚迅速后撤，双手翻飞，宝相庄严，全部挥击出百类不同的印法，印法撞击汇聚，化作一个数米之巨的巨大掌印，迎面轰向了正前方的队伍。

　　掌印刚烈，滚滚血气汇聚，犹如真实存在，而非虚影！

　　轰！

　　百佛印在青鸾殿强者的侵蚀下，积聚的消减，但转眼的空挡却强行破开，朝着青鸾殿的弟子们轰杀过去。

　　“给我……开！”中年男女们齐齐发飙，没有任何的犹豫，在第一时间拦到年轻弟子们身前，用身体硬抗，结果……百佛印霸道猛烈，汇聚百类掌印成型，当场粉碎他们仓促劈斩的武技，横扫而过，轰碎了后面的十余棵古树，至于中年男女们则全部掀飞出去，不少人的身体碎裂，少数人奄奄一息，就连那二十名少年男女都受到重创，除了几人而已，全部倒在血泊里。

　　青鸾殿的武技同样发挥了作用，三十余和尚跪倒在地，表情依旧肃穆，但明显失去了生气。

　　帝星辰从山上冲下来，正好目睹了这一幕，眉头一挑，眼神彻底阴冷下来：“百佛印？”

　　“师叔！”被称作小依的少女悲愤尖叫，一路守护到现在，终究还是惨死倒下，一天前还是有说有笑的精英狩猎分队，此刻已经只剩寥寥几人，鲜血，全是鲜血！她自认坚韧勇敢，却依旧无法承受这种程度的伤亡！幸存的七十多和尚还是面无表情，对于眼前的惨剧无动于衷，对于同伴的死亡同样没有任何的情绪波动。反手握刀，跨步向前，依次分散出去，要把那些重伤的目标击杀。


第527章 青鸾殿的逃亡

　　“小依……逃……都……走啊……”壮汉强撑着一口气，还想继续挣扎起来，但一个和尚已经走在他的面前，一道劈向脑袋，手段极其残忍。

　　“你们这帮畜生，都给我去死！”小依终于发飙，强行爬起，玄气极力挥毫。可惜受创过重，这道看似悲怆的爆发，并没有多大的威力，两个和尚直接闯进雾气，完全无视她的玄气，刀锋劈斩，分取眉心和丹田，完全是一击毙命的招式。

　　她根本无法避免！

　　砰！突兀间，两和尚突然像是雷击般，脑袋重创，应声撞向旁边的树干，咔嚓声，树木和身体全部都扭曲成了两半。不远处正欲击杀中年壮汉的和尚也突兀间停止，刀锋就停在壮汉的头颅前，一根血淋淋的棍棒却洞穿了他的丹田，并缓慢的搅动着，鲜血噗嗤嗤的喷溅。

　　壮汉虚弱的抬起满是鲜血的头，想要看清发生了什么，意识却回归黑暗，一头栽了下去，身体受创过重，最终还是没有坚持下来。

　　“你……是……”小依失神的看着前面带着枯树面具的男子，被这突如其来的救援给惊了下，仔细看一看，好像有着那么几分熟悉。和尚们终于有了那么一丝的神情变动，相继转头看向这边。

　　“这是哪来的些牲口？”帝星辰只是看了他们一眼，便看向小依，不是因为小依是女孩，是这群和尚让他一阵恶心，就像心中某个神圣的东西被人污染。

　　“他们是狱佛部队，是水月洞天三戒和尚组建的部队。”“三戒和尚？”帝星辰眉头微皱，莫非自己的放出来的和尚就叫三戒？

　　他竟然还用万佛罡印创造了一只部队？这是那位创造佛印的大师的毕生的心血，他竟拿到这里来糟蹋！可恶至极！

　　七十余名和尚全部把目光聚焦帝星辰身上，没有谁做出指示，依次的形成包围圈，一步步的汇聚过来，气息逐渐飙升，舍弃弯刀、双手合十，一股强烈的血气玄气在双手间汇聚，一道印法眼看就要会出来。“就凭你们？也配来糟蹋我的万佛罡印！”帝星辰的眼神慢慢阴冷下来。

　　“杀！”为首的和尚一声令下，其余和尚集体冲杀，各式各样的血色佛印接连轰向帝星辰。

　　“闪开！”小依等青鸾殿的幸存者脸色大变。为首的和尚是玄皇初期，其余的和尚全是玄王，战斗力非常的可怕。

　　轰轰轰！刚猛的攻势淹没了帝星辰，尘土飞扬、碎石迸溅，连地面都传来阵阵的颤动。

　　小依等人微微失神，这么快就解决了？怎么就不知道躲呢？“看来三戒只是传给了你们些皮毛，这点本事也配来我这里现眼！”浓烈的尘雾中，一个身影缓步走出，金色光华越来越炽烈，逐渐驱散着尘雾。嗯？和尚们平静的目光被惊疑取代，下意识的后退两步。

　　“死吧，死的干净点！”帝星辰一掌退出，迷蒙在周身的金色虚影幕然翻转，化作四十五道猴型佛印笼罩和尚们，猴型虚影的眉心部位佛印光华大作，瞬间激荡出强烈的震动波纹。

　　和尚们脸色大变，下意识的就要逃跑，却密密麻麻的发出凄厉的惨叫，爆头跪地，脸色煞白，瞳孔一阵放大。

　　帝星辰没有施展出全部的镇魂印，只是形成个困封的区域。

　　下一秒，身形爆射，像是道残影划作镇守区域，翻卷的刀芒斩过所有的和尚，残留的烈焰玄气转瞬暴涨。

　　“别再让我看到你们这些恶心的东西。”帝星辰一脚跨出，百米范围内大地崩裂，恐怖的玄气肆无忌惮的横扫四周。

　　没过多久，四周的敌人全部灭杀，干净利落，转瞬败敌！

　　小依双眼瞪得溜圆，其余人有的呆滞，有的咽口唾沫，一个玄皇，十多个玄王，还有一些玄灵，就这么……给……灭了？未免太变态了！

　　帝星辰缓了一口气，自己能够轻松击杀，不止是实力的超绝，更重要的是佛印的压制，如果换做其他人，这群野兽般的和尚就可能会成为噩梦了。

　　“三戒和尚身边有多少这样的队伍？”帝星辰问向洛小依。

　　洛小依愣了好半晌，忽然惊呼：“我知道你是谁了！”

　　“我在问你话，三戒和尚身边有多少这样的部队？”

　　“我认识你！你就是当初陷害我们的混蛋，也是你解开了禁制！”洛小依的情绪忽然激动起来，一年多以前随着师叔师伯们外出探险，碰巧遇到猴群暴动，本想凑个热闹，却被个带树皮面具的人给陷害，遭受猴群围攻，差点就逃不出来。

　　再后来，也正是那个带树皮面具的家伙解开了禁制，把三戒和尚放了出来，引发了一场灾难。

　　自师尊遇难后，洛小依便把把罪魁祸首定名成两个人，一个是三戒，另一个就是把“三戒”释放出来的面具怪男。要不是他的原因，三戒和尚不会被释放，不会加入水月洞天，水月洞天就不会这么轻易掀起灾难，更不会有自己的恩师受辱惨死。恩怨的源头就是面具怪男！

　　洛小依一直在期盼将来的某一天能再遇到那个混蛋。一直都在期盼着！帝星辰挑眉看了眼洛小依。

　　“小依？你怎么了？”幸存的师弟师妹们稀稀拉拉聚过来。

　　洛小依用力攥紧拳头，激动的恨声道：“是你害死了我师尊！是你，就是你个混蛋，我一直都在找你！”

　　“你有毛病吧？老子心情不好，别来血口喷人！我问你们，三戒和尚有多少这样的部队？”帝星辰问向其他的人。

　　“至少三千人！他们成长的非常快，就像群不知道痛苦的野兽，非常的残忍强悍。”洛小依正想发飙，却被同伴们按住。三千？帝星辰眉头大皱：“你们都是青鸾殿的人？水月洞天已经开始对你们出手了？”

　　“早在三个月前，水月洞天的三戒和尚杀了我们的一个玄皇级别强者，后来又带人来进攻我们宗派。”

　　“我们三个师尊都没打过他，还差点被害死。”

　　“后来水月洞天又来了两个皇者和两千部队，我们……抵抗不过就逃了，幸亏风凌阁的金乌卫们及时赶到，不然后果不堪设想。”

　　“我们现在住在风凌阁，结成了联盟。水月洞天的队伍经常在青鸾殿领地附近活动，我们组成了十几只行动分队，一直都在跟他们较量，这次就是被伏击了，一直逃到这里。”

　　幸存的少年男女们纷纷介绍，相较于洛小依的激动和仇视，他们表现的非常尊敬，毕竟就在几分钟前，这个神秘男人救了他们的命！

　　“风凌阁跟青鸾殿结盟？”帝星辰暗暗吃惊，水月洞天好大的胃口，直接对这两派联盟宣战了，就不怕吃撑了噎住？

　　一个少年介绍道：“风凌阁跟我们结盟，烟云山跟毒蟾谷联盟，星宿派始终保持着中立，还有西部的噬魂阁联盟，是现阶段富士山脉最强大的五股力量。”

　　其他人补充道：“其他区域的帮派也有很多结成联盟，有强有弱，但基本情况都是在被各个联盟吞并吸收，还有很多势力主动参与到了联盟里面。”

　　“能给我介绍下各个联盟的状况吗？”帝星辰皱眉沉思，看来这一年多的时间发生的事情比自己预想的更糟糕，竟然已经蔓延到了整个山脉群，十大宗派无一幸免，大小帮派全部牵连。

　　“北部水月洞天联盟、西部噬魂阁联盟、东部青鸾殿风凌阁联盟，偏南部烟云山毒蟾谷联盟，中部是星宿派。随着混乱的加剧，各个联盟的力量也都在迅速膨胀。最强的还是水月洞天，他们号称有九大皇者、五十位玄王巅峰，帮众数量达到了五万。星宿派处于山脉中央的数百里山域，没有表态要参与这场混乱，但自从半年前开始有大量王级强者投靠，据说还有两名皇者加入，再次增强了他们的威慑力，一直都没有人赶去挑衅。噬魂阁联盟很低调，但他们一直在接受着流亡的部队，帮众数量也达到两万之数，再加上陵园猴群的四万只妖猴，拈花宫主据说已经康复，整体实力非常强，他们没有向谁宣战，也没有人敢去招惹。烟云山和毒蟾谷忙着扩张，大肆进攻中型的联盟团体，据说也招揽了一位皇者，皇者数量达到八位，玄王在三十八人，帮众数量在四万左右。风凌阁和我们的联盟稍微狼狈些，因为一直受到水月洞天的进攻，没有时间来发展，皇者的数量和整体实力应该是排名最末的。”

　　这位少年说完后，忽然有些激动地道：“前辈，加入我们联盟吧？我们虽然现在稍微弱点，但西部噬魂阁跟水月洞天也有仇恨，他们肯定不会坐视不管。我听说风凌阁的阁主已经计划着亲自去西部走一趟，商量下合作的事项。到时候，双方联合，水月洞天肯定会大败。”

　　帝星辰不由的反问一句：“风凌阁跟噬魂阁结盟？你确定这样不会激发水月洞天找毒蟾谷合作？”

　　“这……”


第528章 星宿派的隐秘

　　“你们想办法回去吧，这里很危险。”帝星辰留下句话，转身离开，小金猴嗖的窜回肩膀，朝着他们一阵呲牙咧嘴的呼哧。

　　“前辈，我们……我们现在……”少年男女们都急了，他们都浑身带伤，最强的是洛小依，还只是玄王中期，其他人都是玄灵级别，从这里距离风凌阁有近百公里，沿途肯定会有水月洞天的扫荡部队，更会有受惊狂躁的妖兽族群。

　　他们几乎不可能活着回去！“要我送你们回去？”帝星辰脚步一顿，回头看着他们。

　　“嗯嗯！”少年男女们纷纷点头，满脸希冀的看着他，连仇视激动的洛小依也在同伴们的强制下保持着沉默。

　　帝星辰忽然哼了一声：“你们的师伯师叔们都舍弃了生命，还没有激发出你们一点的血性？连条路都不敢走，还回家的信心都没有，你们活着还有什么意义？”

　　众男女表情一僵，全部定在原地。

　　“在这富士山脉生存，靠的是勇气和头脑，不是背景。我不会送你们回去，只给你们一句话，背景有一天会消失，还会带来灾难，勇气和头脑却能让你们走到更长远，让你们的生命更精彩。不想再经历今天这样的惨剧，不想在亲人惨死的时候自己只会呼喊绝望，不希望有求于别人的时候，对方再像我这样刻薄的羞辱你们，就鼓起勇气，自己找到回家的路。怕死，就别留在富士山脉，怕死，就别走玄修这条路。”

　　帝星辰收起天机战棍，纵身跃向古木枝干，没有再作停留，转眼消失的无影无踪。都说富士山脉凶残凶险，各类玄修都是亡命凶徒，但对于身处金字塔顶端的超级宗派弟子而言，好像已经磨灭了应有的锐气，竟然要自己送回去？笑话！

　　“有什么了不起，本姑娘总有一天也会晋入玄皇！”洛小依突然爆发，朝着帝星辰消失的方向呼喊。

　　“他……他走了……”有个少女突然双眼蒙上泪痕，颤巍巍的看着四周遮天蔽日的浓密山林，偶尔可闻的兽吼就像是那些招魂的恶魔。经历了一天一夜的噩梦逃亡，她真的害怕重新“回味”。

　　“我们……能回去吗？”“差不多一百公里，我都不知道方向。”

　　“水月洞天的扫荡越来越频繁，差不多有两万多人云集在风凌阁领地周围，我们就算能找到回去的路，也可能会……”

　　少年男女们都露出迷茫和绝望，帝星辰的话触动了他们的自尊，激起一股热血，但看看四周的情况，想想回去的路，热血激情被浇灭的干干净净。

　　洛小依深吸口气，叱道：“都给我鼓起勇气来！不就是找到回去的路嘛，我们十几个人怕什么！”

　　“没什么可是，走，跟在我后面！”洛小依咬紧牙关，大步向前走去。众人面面相觑，最后还是朝着师叔师伯们的遗体鞠了一躬，快步追上洛小依，一副紧张害怕的样子。帝星辰其实并没有离开太久，想想有些不忍，便跟在他们后面走了足足十公里，暗中清理掉不少的妖兽，直到洛小依等人的伤势恢复差不多，这才朝着西部方位返回。富士山脉的局势竟然演变到这种局势，五大联盟各自占据一片领地，且越来越庞大，有可能在相互碰撞中逐渐稳定下来，逐渐平息这场混乱。但更大的可能性是……死磕到底，某几个毁灭，某几个重生。帝星辰突然有些担心噬魂阁，一旦风凌阁阁主真的过去求援，双方达成联盟的可能性会非常大，尤其是拈花等女跟水月洞天又刻骨的仇怨。但问题是噬魂阁插手就会促使甑云博向毒蟾谷求援，一旦他们融合起来，便是强强联合，自己这边溃败的几率非常大！“可是……”

　　“黑哥，我要尽快返回噬魂阁，帮我调整回去的路线。”帝星辰在林间疾速奔窜不再有多余的滞留。

　　帝星辰一路尽可能的避免妖兽族群，昼夜不止的翻山越岭，终于在半月后回到了西部所在的范围领地。

　　小金猴好动好战，实在受够了这种一刻不停的奔跑，脾气越来越焦躁，时不时的在帝星辰脑袋上折腾一番，帝星辰拿他没办法，又不敢扔进空间戒指中，生怕这丫的把自己里面的玄液和各类宝贝劫掠一空，所以不得不决定暂时休息一晚。

　　小金猴终于兴奋起来，冲进茫茫山林，很快掏来一窝鸟蛋，尾巴还卷着几只花玲鸡，经过帝星辰的一翻折腾，做了顿非常丰盛的晚餐，为了解乏，也为了让小金猴安静，帝星辰拿出一壶烈酒。

　　酒足饭饱，一人一猴逐渐安静下来。

　　“别瞎担心了，还有三天的路程，很快就会回去了。”吸血蚂蝗在帝星辰脑海里传声，它能察觉到帝星辰最近的情绪波动很强烈，安慰道：“化羽宫的拈花宫主是个沉稳睿智的女人，能看的清局势，应该不会乱来。惊鲨巨虎和猴族皇者虽然好战，但不会听她的指挥。风凌阁的人就算成功达成联盟，拈花他们短时间内也不会赶过去支援。”

　　“但愿吧，就怕虎皇他们憋得太久了，受到风凌阁的蛊惑。”帝星辰靠在枝杈间，目光没有焦距的看着夜幕星辰：“其实我路上想了很久，富士山脉已经乱成这样，跟风凌阁结盟倒是无妨，但关键是要走到出奇制胜，一个弃字，才有可能给水月洞天一场重创。问题是……这么重要的结盟秘密，青鸾殿的普通弟子竟然都知道了，谁能保证水月洞天没有得到消息？我最担心的是甑云博已经跟毒蟾谷烟云山在商谈合作了。”

　　“你的顾虑也有道理，局面已经失控，每一步都得谨慎小心。”

　　“还有一点，你对星宿派什么印象？”“怎么了？”

　　“他们的平静是不是有些过了？就不担心唇亡齿寒？真要是有哪个势力崛起，很可能会威胁到他们的生存。以甑云博的野心，只要有机会，便不会放任星宿派继续在站在富士山脉的最顶端。星宿派应该能看的出来，可他们在等什么？”

　　吸血蚂蝗沉默了会，道：“星宿派是富士山脉最早崛起的势力，五大皇者都有不俗的威名，他们最后一次对外显现实力，是在六百多年前，我不清楚具体是什么事情，但自那之后，其余九大宗派再没人敢踏足中央领域，那片绵延近百公里的山域，几乎成了各大宗派心中公认的禁地。星宿派又称‘山中之国’，那里不允许有宗派存在，却诞生了数量众多的猎户村落，其拥有核心弟子都是从村落中选拔，总数大概在三万人左右，普通猎户村镇有也近百之数。现在的星宿派再次吸纳两大皇者，实力更是无法想象，我个人推测，就算是甑云博再添两三个皇者，也不敢叫板星宿派。他们很强，非常的强！”

　　吸血蚂蝗说的很含糊，对于那片山域的了解并不多。

　　“我感觉他们可能在积蓄准备，会在合适的时机插足这场混乱。现在局面开始失控了，甑云博的表现越来越强势，但我总认为三戒和尚会成为他们内部的一个变数；毒蟾谷跟烟云山联盟，不可能只是为了自保，也不会成为甑云博的附属，即便是答应合作，可能会有着特殊的谋划；青鸾殿和风凌阁处于劣势，但作为老牌势力，底蕴摆在那里，七大皇者的阵容足够强横，青鸾殿的殿主更不是等闲之辈。我本想给噬魂阁两年的修养时间，但现在看来……这场富士山脉之乱很快就要进入新的阶段了，我们必须有所行动，起码得做些准备。”

　　“你千万要谋划好，噬魂阁能否在这场混乱里崛起，或是昙花一现，你的表现非常重要！”

　　“唉，头疼啊。我心里还是不希望过早的牵扯进去，现在乱局已经显现，但局势还没有清明，一定得先稳住。”帝星辰默默地考虑着，却忽然察觉额头上和通灵宝玉中都出现种异样的温热感。

　　额头上的佛印再次有了反应，八十五尊佛像荧光如玉，柔和明净，茫茫气海散发一阵祥和的意境。

　　帝星辰有些诧异，这种情况倒是少见，尝试着感受莹莹光华里的气息，好半晌都没有反应。正在疑惑间，帝星辰突然有所醒悟，抬起头凝望着夜幕下的无尽山丛野林。

　　“血哥，这里是什么地方？”“西部，一路向西三天路程，就是西部陵园。”

　　“我的意思是说……这里是不是靠近哪里来着……”帝星辰眉头越皱越紧，不由的站了起来，迎着夜风极目远眺：“葬佛岭。”葬佛岭？封印禁制？

　　红猴族长的第二次预言中曾经提到过，禁制重启，佛前叩首！一直没有考虑清楚其中的关联，一年多以来也渐渐淡忘，现在再次经过这里，佛印和通灵宝玉的异样把那段预言勾连了起来。

　　难道预言是指引自己重返葬佛岭？是现在，还是在将来？

　　吸血蚂蝗仔细的探查：“没错，往前五公里，就是当初释放三戒和尚的矮山群。”“葬佛岭、反镇魂印、重启禁制、佛前叩首、万佛罡印……”帝星辰反反复复的呢喃细语，思绪愈发的活跃。


第529章 圆真大师

　　百余年前，一个佛法大师镇压三戒，意图在净化他的邪恶。但凡事都有意外，谁能保证一直净化下去？如果禁制遭到破坏呢？或者是三戒破而后立强行突破呢？再或者因为某种未知的原因，而致使封印失效，三戒再次释放？

　　以那位大师的睿智，怎么会不设置些保险的措施？自己炼化佛印的过程太轻松了，简简单单就释放出了三戒！其中会不会另有玄机？

　　……佛前叩首……佛前叩首……

　　那位大师难道在葬佛岭还遗留了些什么？

　　……禁制重启……禁止重启……

　　三戒的释放，或许是注定的劫难。但终究是因自己而起，这份责任应该来肩负。帝星辰的双眸越发明亮，纵身跃下树冠，朝着葬佛岭方向狂奔过去，小金猴困了，抬了抬眼帘，没有理会，继续翻个身子呼呼大睡。

　　葬佛岭，经历当初的毁灭式摧残，方圆数公里范围都已破烂的不成样子，坑坑洼洼、沟壑纵横，但历经一年多的平静，这里多少已经恢复了生气，很多枯死的古树也在根部重新发出新芽，偶尔还有会有些小型的妖兽出没，在帝星辰出现之后惊的四散逃开。

　　帝星辰漫步走在坑坑洼洼的葬佛岭废墟，踩着枝杈发出清脆的断裂声，在寂静的夜幕传出很远很远。

　　嗡！嗡！

　　佛印散发出柔和的光华，蒙蒙莹莹的回荡在额头，八十五大佛像的佛印都亮了起来，柔和如玉的光泽，不再是往日的炽烈耀眼。

　　帝星辰可以感受到佛印传来的幽幽思绪，像是种伤感，更像是某种倾诉。历经一年多的感悟，佛印跟自己的融合进行的非常顺利，但这样的情绪还是第一次。

　　在葬佛岭遗迹漫步走过，没有察觉到异常。

　　帝星辰便盘膝坐下，断绝外界的任何干扰，凝神静气，平静的感悟着。

　　夜，幽静平和；风，轻柔清凉；大地，葱翠清新；古木，充满着生机。

　　外界的沉静与祥和，仿佛形成一幅月夜下的静谧画卷，也在帝星辰凝神的感悟中更加的唯美。帝星辰沉浸其中，回归静谧安详。

　　不知从什么时候起，额头的佛印现出痕迹，佛纹轮廓蔓延全身，莹莹金光映照着一片昏暗，也把帝星辰沉肃的神情衬托的超凡出尘，宛若一尊小佛，浸润在佛光的玄奥中。

　　恍惚间，一阵猴群戏闹的声音响起，夹杂着雄浑的吼声，更有勇猛的呐喊，像是回荡在脑海，又像是飘荡在山野林地。在帝星辰周围的遗迹里，一个个金猴影像幽幽浮现，更为的逼真灵活，更加的神圣平静。那是八十一座猴型佛像虚影，按照曾经摆放的位置，再次显现出来，安安静静的停留在那里，又像是在自己的小世界里演绎着自己的生存奥义。

　　帝星辰沉浸其中，恍惚间对镇魂印有了新的感悟。

　　但是……在帝星辰的正对面，在蒙蒙莹莹的金色光华中，竟然有个同样的人形虚影逐渐的显现出来，那是一个面容祥和的老者，盘膝静坐，嘴唇略微翕动，闭目诵经，静如处子，宝相庄严。

　　这是片静谧玄妙的世界，满目全是蒙蒙的金色光晕，星星点点，莹莹如华。无限的世界悠悠荡荡回响着庄严的诵经声，迷雾深处，依稀可见各类的佛子肃容盘坐，像是真实存在，却又像朦胧的幻境。

　　帝星辰茫然的站在金色光晕中，内心从未有过的安宁沉静，所有的浮躁和烦乱的思绪，全部消失的无影无踪，双手合十，庄严肃穆，接受着灵魂沉静的洗涤。

　　“……佛印……”一道平静的声音在耳畔响起，眼前的金色光华无声散开，现出个面容慈祥的老者，一身麻布衣裳，难掩其出尘的庄严，略微有着几分苍老，是沧桑岁月刻画的痕迹。

　　“您是……？”帝星辰静静的看着眼前的僧者，恭恭敬敬的行了一礼，一礼躬身，都是发自内心的敬重。

　　“我只是一缕残念。”老者微笑颔首，还了帝星辰一礼。

　　“我……我……我机缘巧合得到了您的传承……”帝星辰自认能言善辩，这一会却有着几分忐忑和局促。老人很平静，却给他种无法言语的敬畏。

　　好似溪流凝望着汪洋的沉静，是一种不张扬的沉与静。“你能得我佛印，便是命中注定的缘，我法号圆真。”

　　“圆真大师！”帝星辰深深一鞠。

　　圆真平静的看着帝星辰道：“得我佛印，受我传承，便是我佛之佛法践行者，还望能多造善缘，多行善事，除恶扬善。”呃……帝星辰再次一鞠躬，却不知怎么应承。

　　善事？善缘？我好从没想过要当救世主。

　　圆真大师温雅一笑，没有深究：“你既能唤醒我这缕残念，想必是破开了禁制，放出了那孽徒。他……又作恶了？”

　　“现在富士山脉一片混乱，各大帮派倾轧碰撞，万千玄修丧命，三戒很可能就是最初的促使者。”

　　圆真大师幽幽轻叹：“一百多年，还是没能修正他的佛理。”

　　“大师，您不想知道为什么佛印会在我身上吗？”

　　“生由天命，死又何妨？佛印不止，我命就是不朽。”“那……有方法把您重新唤醒吗？”“不要做这无妄之事，我只是一缕残念，专为惩治孽徒而存在，这份孽缘终了，我变烟消云散。我本应亲自去擒那孽畜，但我身已死，神魂皆灭，唯有几缕残念滞留于世，已经无能为力。”帝星辰有些奇怪，但还是恭敬的再次应承。又道：“圆真大师，既然你知道三戒性劣，怎么不直接斩杀，而是镇压在这里？”“我亦知其劣根性，很难完全驱散，终有一天会再次破开禁制，继续为祸一方。但他毕竟是由我塑造，当年不忍杀之，便饶其一命，镇于此处让他感化参悟，直至破而后立。若他能真心感悟，得悟佛之真印，九重镇魂印自行消散，我这缕残念也会消失。但若是破逃而走，便……再无补救，此子已废。当年以镇魂印镇压之际，我施展伏藏印，种下一念，助有缘人来做了结。”

　　“圆真大师，请您告诉我办法，我一定为您清理门户。”

　　“方法有很多，既然你得到佛印，便用最直接的办法，由我残念进入你身体，我来主宰，你来举刀，叩拜佛头斩魔头！”

　　“嗯？”帝星辰听的懵懂，定定的看着圆真，但……圆真好像没有详细解释的意思。迟疑会，便道：“三戒真正的实力有多强？”“他现在恢复几成？”

　　“据说前段时间击败了三位皇者的联手围攻，那三位皇者有两个中期，一个后期。”“他逃出禁制多久了？”“不足两年。”“恢复三成。”

　　“嗯？啊？”帝星辰眼睛一瞪。

　　“三戒是我两百年前收留的孤儿，天赋卓绝，刻苦勤奋。我欣赏他的潜力，也认同他的精神，便传授万佛罡印，作为我衣钵的传承体。三戒没有让我失望，短短五十年的时间，参透万佛罡印各类印法，晋级玄皇后期，又融合佛门百家法典，领悟万佛领域。后经佛云教五位大能守护，三戒闭关十五年，晋入玄皇巅峰。被称作佛云教千年难遇的奇才，傲视同龄传人，我曾经一度引以为傲。但三戒的佛道理念过于激进，他一直伪装的很好，我却早已察觉，几位师祖也曾提醒过我，但三戒的天赋却阻挠我出手，一直抱有幻想，希望他能有朝一日受佛理感化。但谁曾想……”

　　圆真大师摇头一叹：“他为了能顺利晋入玄宗，离开佛云教，窃取大量邪恶武技，也曾无辜塑造杀孽，更在中原一片混乱之地秘密组建近万狱佛部队。再后来……他竟设诡计重创一位腾龙王朝的女玄宗，意图借助阴阳交合之恶行晋入玄宗。我得祖师提醒，不得不亲自出面，清理门户，一路追杀他到富士山脉。并在其晋入玄宗的关键时期，将其重创，镇压在这葬佛岭。”

　　帝星辰脸色一变在变，五十年晋入玄皇后期？闭关几年时间晋入玄皇巅峰？还马上就要晋入玄宗了？我勒个去，这丫的是个什么变态？

　　就算自己拥有通灵宝玉，恐怕晋级速度也不会比他快多少。不愧是浩瀚中原大陆里面的天才，竟然变态到这种程度。

　　“圆真大师，他如果恢复到全盛状态，岂不是玄皇巅峰里的巅峰，说不定这近百年的感悟，奠定了他晋入玄宗的基础。您……您这一缕残念……能制服他？”

　　“我这缕残念的强弱，在于你。”

　　“我？”

　　“佛印蕴含我本体的所有能量，彻底激发，可短暂重现当年六成威势，击杀三戒如弹指挥尘。我的这缕残念没有威力，却能激发佛印，释放出浩瀚的玄气。其威力能强到何种程度，得看你这具身体的承受力。”帝星辰一阵沉默，自己拥有九转雷神诀，承受能力非常变态，但要想跟三戒抗衡，最少得是玄皇中期的爆发力，但那种的能量过于恐怖，一旦释放，很可能爆体。


第530章 找茬吗？

　　看来自己有必要突破境界，起码得达到玄王中期了。正好手里有枚当初炼了两枚混沌玄液，给了黄金狮王一颗，自己身上还有一颗，应该可以实现这场突破。

　　“你只需能抗住玄皇初期的玄气，我另有秘法惩治三戒。”“哦？能传我吗？”帝星辰眼前一亮。

　　圆真大师哑然失笑：“时机一到，你自会感悟。你必须尽快出手，在三戒恢复到玄皇巅峰前。三戒领悟万佛领域，又有玄宗的体质，一旦他恢复巅峰，我的秘法都很难百分百将其击杀。”

　　“放心吧，我会尽快。”帝星辰不是自己一个人，一定能想到合理的解决办法。

　　“还有，参悟镇魂印，至少到七重，到时会有帮助。”圆真大师微笑颔首，虚影缓步向前，笼罩帝星辰，逐渐的消融。

　　帝星辰精神微震，从迷蒙的意识中苏醒过来。四周静谧无声，月色柔和，自己还是盘坐在葬佛岭的沟壑间，检查下身体，没有什么异样，连佛印都沉静如常，之前就像是一场幻梦。

　　秘法？能助自己击杀三戒？帝星辰不免有些期待。

　　“血哥，帮我护法，我想尽快的突破。”帝星辰取出混沌玄液，隐隐有细微的江河奔涌声，作为极致压缩的玄气液体，它的威力可是相当恐怖，跟普通的玄液完全不是一个层面。

　　“一定做好准备，实在不行，我替你引导。”黑水蚂蝗的声音带着凝重之意。你要吞下这么恐怖的玄液？此时，帝星辰的举动就相当于一头老虎要吞掉鲸鲨，外人听来简直就是作死的节奏。

　　虽说帝星辰是要借此突破境界，经脉又大异于常人，但毕竟闻所未闻。

　　“九转雷神诀本身就变态，又经过化龙诀和通灵宝玉中的清凉液体反复淬炼，已经坚韧到极致，不是一般玄液能够破开的。我准备好了，血哥，帮我护法！”帝星辰目光坚毅，一口吞下玄液，恍惚间，就像是一头足以崩裂山体的猛虎猛的冲了进去。

　　刹那间，通体一阵剧颤，帝星辰脸色瞬间苍白无色，猩红的鲜血从七窍渗透，鼻息间发出痛苦的呻吟。

　　那感觉就像是一枚炸弹投入经脉，更像是头狂躁的猛虎横冲直撞，可怕的冲击波席卷全身，要从内而外的撕扯个粉碎。

　　嗡！化龙诀自行激发，身体在咔嚓的骨节摩擦声中变成妖兽，暗青色的鳞片守护全身，经脉金色纹路浮现，像是钢筋般缠绕经脉，极力的进行着守护。

　　然而……

　　咔咔咔！恐怖的玄气如同失控的洪流，肆虐着经脉，崩碎着金色纹路，成片的碎裂。一方守护，一方摧毁，难言的疼痛几乎要让帝星辰昏厥过去。

　　“坚持！”吸血蚂蝗爆吼，极力刺激着帝星辰昏厥的身影。

　　帝星辰七窍流血，暗青鳞片竟出现裂痕。极力固守着灵智，运转九转雷神诀，并强行运转玄功来滋润愈合着碎裂的筋脉。蜕变！煎熬意志的蜕变！

　　一分一秒，都如百年般漫长！

　　情况跟帝星辰预想的完全相同，自己的筋脉非常坚韧，玄王初期向玄王中期的蜕变必须依靠混沌玄液才能实现，只是……这能量太过霸道了，几乎要把身体给暴开！而将来某天要想突破到皇级，除了有破皇丹，恐怕就不是一枚两枚混沌玄液能够办到的，说不定还得把注意力打到一些天材地宝的身上。

　　帝星辰凝神静气，极力运转着九转雷神诀，忙乱的修复着撕裂的筋脉，牵引暴躁的玄气进行蜕变。

　　连续三十周天的反复运转，终于稍微的安抚住了玄气浪潮，经脉大致扩充了一倍有余。

　　帝星辰缓口气，继续运转九转雷神诀，牵引玄气修复滋润，一边尝试着分离其中的霸道能量！尽管已经轻车熟路，玄液本就澎湃，何况还是混沌玄液，几乎堪比十多枚普通玄液了。

　　霸道能量被一点点的分离，一点点的汇聚，朝着丹田流注。

　　丹田中的玄气急剧膨胀，被帝星辰一点点的吸收。

　　“你在干什么？想被撑爆吗？凝神静气！这时候千万不能分神！”吸血蚂蝗突然急躁的呼吼。

　　帝星辰惊醒过来，不由暗自后怕，赶紧恢复常态，继续分离着霸道能量，运转着九转雷神诀修复破损扩展的筋脉。

　　吸血蚂蝗密切关注帝星辰蜕变的情况，比他自己都要紧张。

　　两人达成共生联系，一荣俱荣，一损俱损，帝星辰要是被撑爆了，自己肯定跟着陪葬。

　　帝星辰在第二天正午苏醒，玄液全部炼化。

　　这一次的收获无疑是巨大的，不仅进一步的淬炼了筋脉和肌肉，丹田更是扩张了许多。

　　帝星辰默默回味一会，在这天皇帝国的地盘中，自己完全是能够傲视同级，但不知道将来踏足腾龙王朝，乃至浩瀚无际的古战场，跟那些超级天才们相比，有没有可以抗衡的资本？

　　“血哥，想不想跟我去腾龙王朝闯荡一番？”

　　“你先解决眼前的麻烦再说吧，你注意圆真大师说的一句话吗？三戒和尚会阴阳交合类的邪恶武技。”吸血蚂蝗已经跟帝星辰达成共生状态，几乎融为一体，它又精擅灵魂交流，也便知晓了之前帝星辰意识海里面的那份交流。

　　“青鸾殿的人说三戒杀死了他们一个女性玄皇，我猜很可能就是利用阴阳交合吸干了她，实力突飞猛进。这次执着于进攻风凌阁，恐怕就是为了里面的金乌皇者，她可是玄皇后期，一旦被他抓住，真有可能借此恢复巅峰。你再想想当初的化羽宫之战，三戒和尚很有可能也是奔着几位宫主去的。”

　　帝星辰脸色微变，神情怪异的道：“我都是猎杀妖兽，夺取一些妖核，当然，有玄皇强者的玄丹也不能放过，他直接阴阳交合来吸收。不过……”“不过什么？”“貌似他比我更享受？更省事？”

　　“……”“天下之大无奇不有，真有这样的武技。”帝星辰舔舔嘴唇，嘿嘿一笑：“要是有机会的话，在镇压三戒之前，我得跟他好生交流一下，独乐乐不如众乐乐。”

　　“你能镇压他再说吧，我说句不合时宜的话。你要想镇压三戒，必须一击功成，否则暴漏了你的身份，三戒肯定不惜神魂俱灭都要活捉你。因为……你的身体里有着圆真大师的佛印，得到它，他不仅是恢复实力那么简单，破入玄宗都会很轻松。”

　　帝星辰脸上坏坏的笑容一点点的散开，该死的，忘了这一点！佛印是圆真大师一生凝聚的精华，不仅有诸多妙用，蕴含无数的大道之法，三戒要是知道了，还真可能陷入癫狂！

　　帝星辰找到小金猴的时候，它正四仰八叉的斜挂在树枝上，鼾声如雷，昨天被灌酒灌的太狠了，小家伙直接醉过去了。三天后。

　　帝星辰回到了阔别十七个月的西部陵园。根据青鸾殿那几个少年的描述，噬魂阁的成员已经扩充到两万多人。真是天赐的时机，倘若没有这场席卷整个山脉群体的混乱血战，就不会有这么多的成员闻讯过来加入。

　　不知道又多了几个玄王？

　　水月洞天等联盟的皇级强者很多，玄王阵容更是庞大，足有四五十之数，而噬魂阁加上猴群和化羽宫，才三十之数，别说向对方发起冲击了，就算稳固防守都是个问题。“注意，我们……被包围了。”吸血蚂蝗忽然示警。“嗯？”帝星辰奇怪的看着四周，进入自家地盘后便放松了警惕。现在仔细的探查，四周竟然真的有群人在快速靠近，数量还不少。

　　“呲！”小金猴突然暴躁起来，毛发倒竖，神情凶残狰狞，一年多的残酷磨练，已经让它体内的野性释放的彻底，除了跟帝星辰相处的时候会玩闹嬉戏，任何让它感到敌意的东西，都会以最狂躁的方式轰杀。帝星辰轻轻安抚，等待着队伍的靠近。“站住！报姓名、身份、实力，来这的目的！”一支巡逻队逐渐的靠近过来，为首是个浑身精干气息的猛汉，脑后留着三支粗辫子，精悍中又多了股野蛮之气。

　　“流星，玄王，身份嘛……应该是这地方的主人。”“流星？”“流星阁主？”“就你这毛小子？你活腻歪了？”“我们流星阁主在闭关呢，怎么会跑到外面。”“很长时间没有来找茬的了，让我们给碰上了。”所有队员的脸色全部沉了下来，握紧手中的鄙人，冷冷的盯着帝星辰。

　　“没有人跟你们介绍过我的模样？”帝星辰指了指小金猴，这应该算是自己的标志吧？“都后退！”队长面无表情的看着他，出奇的没有发怒，反而打个手势示意，队伍在警惕中依次拉开距离。“你认识？”帝星辰来了兴致。“我还没资格认识我家阁主，不过……你既然是玄王，不管是真是假，都不是我能接待的了得。请吧，向前走，会有人好好招待你。”壮汉抬手示意，表现的倒是颇为得体，既不倨傲，也没有因为帝星辰的“找茬”而露出怒意。

　　好像还挺有威信，一个手势，整个分队全部后撤，竟没有人提出异议，或是明显的迟疑。


第531章 护阁之阵

　　帝星辰不由多看了壮汉一眼：“你是什么时候加入噬魂阁的？”

　　“八个月前。”壮汉声音浑厚，带着稍许几分冷意，眼神犀利，但并没有过分的敌视帝星辰。

　　“以前是做什么的？”帝星辰安抚着小金猴，向前靠近。

　　“打猎的，带着一帮子兄弟们打猎。”壮汉步步后退，右手反握住腰间大刀。

　　“叫什么名字？”

　　“雷大虎！”“雷大虎？这名字有个性。为什么加入噬魂阁？”

　　“新帮派，有希望，不歧视，没有苛刻的臭规定。”“就这些？”

　　“富士山脉乱了，妖兽们都变的非常暴躁，我不能让我的弟兄们死的憋屈。就算是要死，也得死的有些分量。”

　　“怎么才算是有分量？”

　　“我自己认为有分量，那就是有分量！”“你是想打仗吧？青鸾殿那些大帮派好像也在吸引人，那里更精彩。怎么没想过去那里？”

　　“他们招的是送死的人，噬魂阁招的是弟兄。”

　　帝星辰笑了笑：“这话谁说的？”“大队长。”“谁？”

　　“到了！”雷云迪后退的脚步一顿，冷俊的黑脸更加阴沉：“我最后问你一遍，你叫什么名字，来噬魂阁做什么？”

　　到了？帝星辰看了看四周，保持着微笑：“我来找人的。”

　　“谁？”“谁管事我找谁。”“想来加盟，还是有别的目的？”“应该不算来加盟，也不算有特别的目的。”

　　“你是玄王，可以允许骄傲，但这里是噬魂阁，不是你放肆的地方，朋友，对不起了！”雷大虎一挥手，队伍迅速散开，再然后……呼……一阵山风吹过来，卷起细细的迷雾，雷大虎等人再次后退，很快便消失的无影无踪。

　　嗯？人呢？帝星辰暗暗诧异，仔细一探查，竟然什么都没发现，就像凭空无故的消失了。

　　“我查不到他们的踪影，也没察觉到附近的玄气有变化。”吸血蚂蝗也有些奇怪。

　　“嘿，有点意思，该不会是设置了某种阵法吧？”帝星辰来了兴趣，一步跨进去，四周群山遍野忽然间出现稀薄的迷雾，随着偶尔吹拂的山风飘舞。仔细的观察，却发现根本看不透迷雾，连周围山势都跟曾经的有所不同。就像是……走错了地方？迷魂阵？

　　小金猴的眼神有些迷茫，奇怪的打量着四周。

　　“会不会是化羽宫的守宫大阵？她们竟然搬到了这里。”帝星辰首先想到了化羽宫，作为延续千年的老牌势力，必定有护宫的阵法，既然暂时在这里安家，应该重新在这里设置了。

　　“别乱闯，如果是化羽宫……”嘭！

　　旁侧石块突然暴开，碎石迸溅，尘土飞扬，十余道精芒破空而至。锵锵锵！全是铁锥似的尖刀，打在帝星辰身上迸出密集的火星。

　　帝星辰的躯体锻造的如同精金浇筑，普通的刀枪根本伤不到分毫，但这些尖刀竟然在皮肤留下清晰的划痕，而且打得生疼。这是机关？

　　帝星辰奇怪的向前靠近，然而，一时之间，周围草丛、灌木丛，以及平整的地面，所有石块无论大小，尽皆崩碎，数以百计的钢刀朝着帝星辰爆射而来，声势浩大，威势凌人！

　　锵锵锵！帝星辰抬手拦截，钢刀冲击力极其强横，全部给撞的弯折破烂，也在他身上留下清晰的划痕。

　　碎石的崩裂像是牵引了阵法的启动，周围的白雾逐渐浓密起来，连山风都开始强劲，细密的劲风呼啸划过枝杈。

　　“威力还不错。”帝星辰的兴致变大，握紧天机战棍，体表渐渐浮现出一层蚕翼般的玄气铠甲，一步步向前，速度越来越快。嘭嘭嘭！吼！大量碎石崩裂！劲风如兽般呼啸！

　　天地之间，一片动荡！

　　密集的刀尖漫天散射，杀机凌冽，劲风扫过身躯，同样如密集的刀刃漫卷而过，越来越密集，也来越强劲，且风刃凌厉瘆人。帝星辰单纯以躯体硬抗，但刀尖和风刃却在浑身留下清晰地痕迹，不断的向里面靠近，痕迹越来越清楚，硬生生跨越两百步，一道臂腕粗细的风旋扫过脸颊，一阵刺痛袭来，玄气铠甲竟然碎裂，脸颊渗出细密的血丝。

　　“霸道！”吸血蚂蝗失声惊呼，帝星辰已经是玄王中期了，但防御力即使是玄王巅峰的防御都不能和他相提并论的，护体铠甲何等强硬，何况身体反复淬炼，完全堪比玄皇初期的体质，可这些劲风竟然划伤了他的皮肤。

　　四周密密麻麻的爆破威势、铺天盖地的刀尖风暴，单纯想象就能感觉到惊悚，这要是某个玄灵，或者玄王级的部队闯进来，还不直接剿杀成碎片？

　　“我来试试这阵的威力！”帝星辰都有些吃惊了，脸颊的刺痛反倒激起了血性，稍微停止，朝着前方爆射而去。

　　轰！一声闷雷回荡山林，浓烈的迷雾像是翻滚的浪涛般涌动起来，四周地面接连密密麻麻的爆破，无以计数的刀尖席卷而来，肆虐的风旋更是狂躁。

　　宛若一股狂烈的风暴，朝着帝星辰漫卷而来，可怕的声势让小金猴汗毛倒竖，狂烈的金色光华幕然翻卷，硬生生粉碎了可怕的刀尖风暴。

　　帝星辰绷紧身躯，继续朝着前方狂奔，双手如飞，舞动天机战棍，凌冽的劲风席卷出惨烈的风暴，硬撼着四周的密集刀尖。轰轰轰！

　　密集的雷电劈裂炸响，崩裂的地面间喷涌出炽烈的火焰，雷与火，两股霸道的能量，一个劈斩，一个爆裂，转眼把帝星辰给吞噬；狂风大作，呼啸如群山百兽吼鸣，旋风之中竟然暴出狂躁的刀尖群，密密麻麻，连绵不绝，更是刚猛狂烈。

　　“有人闯阵？”噬魂阁深处，不断有人察觉，纷纷驻足凝望山下密林，葱翠浓郁的密林里，局部区域雷云密布、烈焰滚滚，看起来非常的狂躁。

　　千叶和扈二娘等人被惊动，很快在山门出汇聚。

　　“会不会是来投靠的人误闯进去的？”“阵法威力很强，别给杀死了。”

　　“看这势头，得是个玄王巅峰吧？”“我记得诸葛辉反复强调过，地烈风吼阵不会自行启动，必须经过附近守护部队的触发才能开启，我猜……会不会是有人来找茬，激怒了守护队伍？”

　　轰！雷鸣阵阵，越来越密集暴躁；烈焰滚滚，如火山在喷发，直灌数十米高空；刀剑的肆虐带来的铿锵碰撞，形成刺耳的铿锵声波。

　　乱乱乱！山下大阵一片混乱！

　　混乱风暴一路向噬魂阁方向猛冲，卷起的震动风波震动噬魂阁的十余座山体，越来越多的人向山门处汇聚，惊疑不定的看着混乱场面。

　　烈焰漫卷，层层冲击；天雷滚滚，密集劈斩；劲风呼啸肆虐，其中刀尖连绵不绝！

　　崩山裂地的威势让所有人真正见识到了阵法的威力，一阵的感慨和惊颤，这就是地裂风吼阵？好霸道！

　　有人也开始为里面正在挣扎疯狂的“倒霉蛋”祈祷。

　　马上就要被轰成渣了吧？肯定死得很惨！然而……

　　吼！吼声如雷，金色光影纵横碰撞，在爆裂混乱的尘幕火光中，隐隐有着金色光影闪烁，硬撼着肆虐的棍影和雷鸣，那股子狂躁威势清晰地传递出来。

　　“什么情况？这么吵！”宜宾皇者踏空而来，王华和老妪也跟过来“嘶……好凶残！”王华悄然吸气，惊骇于前方混乱中的暴躁。千安看的兴致勃勃：“诸葛辉那小子够可以啊，阵法比我想象的还要强！”

　　千杜感慨边道：“他说材料不够，发挥不出真正威力，我怎么感觉……已经够霸道了。”千叶嘴角勾起抹邪恶：“按照他说的，地裂风吼阵的真正威力是连玄皇强者都能够重创的，现在只能发挥出百分之一，玄王级别都能绞个粉碎。不管是哪个倒霉鬼陷进去了，今天就拿他来试验下，也好鼓舞咱们噬魂阁的弟子。”

　　众人议论纷纷，眼里的震撼逐渐变成了兴致。这场面，够火爆，够冲击！轰轰轰！

　　天雷滚滚，地火奔涌，刀尖风刃配合，横扫着成片的林木。

　　数万噬魂阁部众齐齐汇聚在寨门前，瞪大眼睛看着惨烈壮阔的战场，杂乱的人群里不断发出惊呼声，感慨于这阵法的恐怖，有些人幻想着自己要是进入，不知道能够坚持几秒。

　　毁灭风暴继续向前蔓延，速度反而越来越快，距离拉近，那震撼的情景越发的清楚，带来的视觉冲击越是强烈，看的他们那叫一个心惊胆战。

　　但随着时间的延续，逐渐有人开始警惕，里面究竟是谁？

　　竟然硬抗到现在，看这势头，真得能杀到阁内了。

　　噬魂阁中央主山体，一个羸弱的少年极目远眺，身形单薄，脸上挂着浅淡的笑容，略显怯懦，眼神却渐渐凌厉，盯紧着全力启动的阵法，时不时的皱起眉，像是很不满意它的威力。


第532章 噬魂阁的规划

　　“报！扈寨主！大队长！皇者！”雷大虎带着队伍快步冲过来，朝着扈二娘等人恭敬行礼。“发生什么事了？是你们触发的阵法？”扈二娘神情冷漠。“我们在外围拦住个闯入者，是个玄王，他说要见主事的，态度……相当傲慢！”雷大虎没想到帝星辰能坚持到现在，还引发了轰动，迫不得已，硬着头皮诋毁一番。

　　“傲慢？这里还不是他能傲慢的地方。”宜宾皇者冷哼，飞临阁楼大门上空，这人要是真能闯过来，他就第一时间给震下去。“等等！我怎么感觉有些熟悉？”千安凝神关注，刚刚那一瞬，好像是个金猴冲天而起，可惜又被密集的雷电给硬生生的劈了下去，没有看到太清楚。

　　呼！璀璨棍芒青翠如玉，却凶猛的撕裂尘幕，横扫四方，百米范围内的古木尽皆崩碎，连飓风都被反震轰退。

　　这一击，引起观战人群不少的惊呼声。“青色棍芒？会不会是……”千叶他们精神微震。

　　“你！说！来的人叫什么？”千安皱眉盯紧雷大虎。“叫……他说自己是流星，他侮辱我们阁主！”

　　“……”千叶等人微微一怔，半空中的宜宾皇者硬是停止抬起的手，皱眉喝问：“谁？”

　　“他……流……流星？好像是……这么说的。”雷大虎暗觉不妙。

　　轰轰！大地突然一阵乱颤，炙热的漫天的棍影扑天而起，席卷数百米的范围，大地硬生生崩碎，强劲的威势振散了旋风和刀刃，然而……阵法中的烈火突然暴涨，像是个纯粹的火焰飓风，席卷着喷涌的岩浆，朝着中央汇聚过去，天地云层积聚翻滚，十余道蟒蛇粗壮的雷电爆射而下。

　　恐怖的势头像是要彻底毁灭这个放肆者。

　　“嘶！”漫山遍野，吸气声整齐响起，所有的弟子们都瞪大眼睛，正要呼喊停止的千叶他们也被狠狠一振，满目惊容。

　　“还他妈没完没了了？”雷火风暴中，一声愤怒的嘶吼突兀炸响。刺耳的龙吟铿锵如刀，石破天惊，还没完全席卷汇聚的烈焰风暴幕然炸开，在众人惊骇的目光中，一头百米之巨的庞大巨龙冲天而起，硬撼天地雷群。

　　轰隆隆！雷莽暴躁，巨龙狂烈，竟然来了个同归于尽。

　　吼！风雷滚滚，天雷滚滚，如万千兽吼齐名，阵法威势再度暴涨！“停！”千叶他们齐声咆哮，连宜宾皇者都跨步跨步，恐怖的威压笼罩群山，硬生生压下还要蓄势来袭的阵法。

　　“缺德不缺德？啊！看着好玩吗？啊！就没有一个来帮一把？啊！”伴着骂骂咧咧的咆哮，在熊熊燃烧的山脚下，一个浑身焦黑头发冒烟的人影狼狈不堪的冲了出来，呼哧呼哧的喘着粗气，嘴里还喷着浓浓烟雾。

　　浑身上下的衣服都给雷火和刀尖给折腾了个干干净净。

　　虽然焦黑的不成样子，但这完全就是光溜溜的！

　　“呀！流氓！”众女弟子们集体惊呼，连忙转过头去。

　　“靠，谁他妈这么狂！”男性弟子们怒吼，要不是威慑于这人刚才的恐怖威势，说不定都有人要冲出去了。

　　“阁主？真的是你！你怎么……”扈二娘一把推开雷大虎的队伍，快步冲过来，错愕的看着狼狈的“黑人”。

　　啥？阁主？雷大虎眼睛一瞪，差点栽在地上。

　　完了，正努力表现接受审查，准备加入内部弟子，这下好了，玩完了。

　　“我怎么了？我检查下你们的工作业绩！”帝星辰吐出嘴里的碎叶片，从空间戒指里招出身干净的衣服套在身上，九转雷神诀大周天运转，浑身迅速结痂，眉毛和头发也重新生长。

　　这阵法威力太恐怖了，越来越狂野，越来越可怕，差点迫使自己激发化龙诀了。小金猴筋疲力尽，浑身冒着青烟，半死不活的趴在帝星辰后背上。

　　“流星兄弟？你回来了！”千叶等人快步冲过来，惊喜的看着他。

　　帝星辰哼道：“刚刚看的很兴奋？要不要我再去表演下？”“我们……主要是不知道是你。”千杜讪讪一笑，扭头朝着雷大虎吼道：“你，以后跟那五个拔毛的光头混！”“啊？”雷大虎眼睛一瞪，大嘴一裂，下意识的攥紧三根辫子。

　　帝星辰用力抹了把脸，把结痂全部撸下来，回头看了看混乱废墟，还是有些心惊胆战。“这是谁弄的阵法？化羽宫的？”千叶道：“诸葛辉的阵！”

　　“谁？诸葛辉？”“诸葛辉！”千叶再次肯定的说了遍：“你走后半年，诸葛辉突然找到我们，说愿意为噬魂阁做点贡献，他说研究过阵法，守护大阵、攻击阵法，还有团体作战的阵型，都能弄一些。这个守护大阵名为地烈风吼阵，是他融合地烈阵和风吼阵自己组建的。”

　　千杜道：“地烈成分浊厚，上雷地火太无情，就是五行乾健体，难逃骨化与形倾。这是他介绍的地烈阵，风吼阵是……怎么说来着？好像是……风吼阵中冰刃窝，暗藏奇玄妙若天，伤人不怕王皇体，消尽浑身血肉多。”

　　“没错，就是这样，听起来很霸气，只是我们这里材料严重不足，天地玄气也很稀薄，只能发挥出百分之一的威力。一直没来得及实验，今天让流星兄弟……尝鲜了。”千叶露出笑容，重新打量着帝星辰一下。

　　从帝星辰刚才武技的施展情况来看，他很可能晋入玄王中期了！

　　玄王中期！而且看其样子，似乎随时可以跨入后期！

　　诸葛辉？帝星辰心里的火气顿时烟消云散：“他现在人在哪？”

　　“刚才在内部弟子的训练营中。”

　　帝星辰刚刚迈出的脚步再次一顿：“什么？”

　　千叶身体一正，颇为自豪的道：“流星兄弟，按照你的理念，招收一些资质好的弟子，在一年前，那只队伍正式宣布组建，现有成员五百人，清一色的玄灵巅峰！”

　　“哦？”帝星辰惊喜的看着他们。

　　扈二娘挤个媚眼：“阁主要去检验下？”“阁主，去看看吧，保证你能大吃一惊。”老妪冷硬的脸上难得露出笑容，内部弟子的建议提出来的时候，自己还有些反对，毕竟人和妖兽很难共处，更别说协同作战了。噬魂阁初建，更需要大量精英能干的人，一股脑全抽调过去，自己这边还怎么展开工作？可经过一年时间的磨练和充实，还有宜宾皇者和两大妖皇的协助，内部弟子选拔成功组建，其威力之惊人，连王华都跃跃欲试的想加入进去。

　　宜宾皇者更是亲自出面请求了千叶，让五个光头全体加入。

　　“不错嘛，这是个惊喜，带我去看看。”帝星辰路上还盘算怎么筹建队伍呢，没想到千叶他们早在一年前就付诸行动了。他们真帮了个大忙。

　　“看清楚了，这位是我们噬魂阁的阁主，流星！”千安忽然朝着远处吼了声。

　　“阁主？”“这么年轻！”

　　“不是说闭关吗？怎么从外面出来了？”“这就是我们的阁主？让开下，让我看看。”

　　漫山遍野议论纷纷，因为来的突然，没有谁行礼回应，都是好奇的打量着。帝星辰只是抬手示意下，没有过多的讲话，刚刚自己的模样太狼狈了，没有留下好印象，这会真不适合见面行礼。

　　宜宾皇者和王华他们还有事情要忙，跟帝星辰辞别后，依次离开。

　　“扈二娘，我们噬魂阁招揽多少人了？”“目前为止两万三千多人，大多数是其他区域逃难来的，小部分是咱们西部范围里赶过来投奔的，人员素质都还很不错。其中玄灵初级以上有六千人，还有四位玄王。”

　　帝星辰边走边问：“怎么安排的？”

　　“有五千多人拜入宜宾皇者门下，包括那四位玄王，安排在东边的两座山上。噢，忘了说了，宜宾皇者已经明确表态加入咱们噬魂阁了，跟虎皇，狮皇共同担任三位护法。决定把五千弟子划归他亲自教导，是我们一起商量的。”

　　“嗯。继续。”帝星辰没有异议，这是在情理之中，宜宾皇者目前已经不可能在自立门户，在看到噬魂阁的发展趋势后，他只能选择加入。有惊鲨巨虎和黄金双头狮震着，他也不会有什么歪扭的想法，五千人交给他，很放心。

　　“三千人归王华管理，大多数都是些骁勇善战的玄灵，负责领地范围内的守护任务，三千人归老妪管理，组建了纠察队伍，负责维持秩序和内部守护，三千人归我管理，是通过考察的核心弟子，住在我们主山区。其余人还不完全算是噬魂阁的弟子，都分散在不同的区域，由钱洁带着原宜宾山的老兄弟们看守，基本都是在那里修武修养，我们会定期从那里面选取信得过的人加入噬魂阁。”

　　扈二娘早些年在刚刚独闯巫山的时候就曾设想过美好的未来，假象将来有了足够的部众，自己要做些什么，需要筹建什么机构，都谋划的非常得体，所以现在运作起来得心应手。


第533章 修罗之殇

　　“虎皇它们呢？”

　　“基本都是在陵园待着，跟猴皇他们切磋，时不时的就来一两场大战。虎皇在尝试更好地控制战王领域，金狮皇是在巩固自己的境界，总之……一切正常，发展的很顺利。”千叶亲口询问：“流星兄弟，你晋入玄王中期了？”

　　“嗯，侥幸，刚刚突破不久。”帝星辰随口应了声，却得来扈二娘他们的一阵唏嘘，二十来岁的玄王中期，这速度足够堪称富士山脉之最了，或许用不了几年就能突破到皇级。

　　他们满怀感慨，也更加骄傲，能够追随这样的阁主，将来必定会大有成就。

　　在千叶他们的带领下，众人来到群山环绕间的一处山谷。山谷宽广、碎石遍布，四周山体陡峭，遍布狰狞划痕，俨然是个大型演武场，刚刚走进山谷，一阵浓重的血腥肃杀气息扑面而来。吼声隆隆，群兽对峙！

　　狂暴火狮、碧睛狂狮、烈火狮、铁狮兽；剑齿虎、刀角虎、铁甲爆炎虎、金丝银虎。十余种狮虎类的妖兽，数量在三百之数，全部都是四级妖兽里面的凶残类，生性凶猛狂烈，如此数量聚集在一起，难免相互对峙，呲牙咧嘴的怒视着，像是随时都可能暴起扑杀。

　　之所以还能够保持相应的“克制”，恐怕得归功于山谷深处妖兽王者。

　　有妖兽王者幽冥翼虎，还有两头。

　　新的妖兽王者——紫眸黑虎、烈火苍狮！三头妖王的坐镇，威慑着暴躁的兽群，不至于它们发生厮杀。

　　三百头狮虎类妖兽聚集起来，带来的视觉冲击还是相当强劲的，不过更吸引帝星辰目光的却是正沉静感悟的五百男女武者，每人都紧握一柄钢刀，沉浸在感悟中，以特殊的轨迹劈斩，一次次的尝试，一次次的感悟。烈火蔓延钢刀，时而大力挥砍，烈焰都会光芒大涨！

　　帝星辰眼神微变，这些挥刀轨迹，还有挥刀瞬间暴涨的威势，似乎是挺高深的武技？帝星辰暗暗吃惊的时候，又在队伍里面发现五个脑袋光溜溜的家伙，周身烈火熊熊，澎湃的烈焰时不时的冲天喷薄，凝聚成猎鹰的形状，只是有其形，还没有形成猎鹰的威势和爆发力，这又是什么武技！

　　千叶介绍道：“这些狮虎类妖兽全是狮皇和虎皇亲自出面制服的，数量有限，只能归那些表现好的队员，紫眸黑虎和烈火苍狮也是臣服归顺的，都在妖兽王者之境。幽冥翼虎是我的坐骑、紫眸黑虎归千安，烈火苍狮归千杜。庞家五兄弟，也就是那五个光头暂时还没有坐骑，将来有机会再给他们降服。”

　　千安道：“我发现他们的体质非常适合我们千岛宗的武技，别看寻常骂骂咧咧，精神有些不正常，但参悟起武技来跟着魔异样，所以就传了他们一些，而且他们全部都有突破，上个月开始参悟影翼展，小有成就。”帝星辰点头，目光划过沉浸在历练中的内部弟子们：“五百人，怎么分配的？”“我们八个高层，分成了八个分队，每人统领一个。我们招收的全是有天赋的精英，从六千多玄灵里挑选出来的。他们都很争气，现在烈焰诀基本都参悟到一定的程度了，一些玄灵巅峰都能爆发出玄王初级的实力。”

　　帝星辰点点头，看的出来这些弟子的素质都很不错。

　　千杜向前一凑，又道：“诸葛辉还传授了名为绝刀三十九式的刀技，霸道又玄妙，各种变化层出不穷，且胜在一个快字，连我都有些着迷了。还给他们量身定做了名为‘刀网困杀’的阵，九人一组，八人分别站乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位，另有一人居中接应，以绝刀三十九势快刀功敌，分进合击，九人如同一体。对方若试图各个击破，必定死在乱刀之下，硬闯，更会死的很惨。刀网困杀阵的玄妙之处在于可以把绝刀三十九式和烈焰诀挥洒到极致，既能围战单个强敌，同样适合大型群战，九人一组，也可以扩展成十八人一组，二十七人一组，或者是九十人一组。总之，非常厉害。”千安道：“我们都亲身体验过阵法的威力，九人一组，身骑妖兽，刀法配合烈焰诀，足以抵抗玄王的冲击，纠缠二三十分钟完全没有问题。”

　　千安颇为骄傲的道：“流星兄弟，这些天没辜负你的期望吧！”

　　“没有！你们做的很好！诸葛辉呢！怎么没看到，我得好好感谢他！”帝星辰由衷的感慨噬魂阁的成长，看着眼前沉浸在参悟里的五百骑兵，还有三百多凶猛妖兽，心里竟然有了种难掩的自信，混迹这里这么多年，终于有了专属的特战部队。

　　千叶望了望，道：“刚刚还在，可能……回去了吧。诸葛辉怕生人，基本上天天窝在自己的院子里，除非是想起了什么，才来这里转转，指导下绝刀和阵法。”

　　“待会我亲自去感谢他。这些人里面，有潜力特别出众的吗？”

　　“有！”千叶他们异口同声，精神又是一阵的振奋。

　　“孙伟！”“王国松、王雅、米凝建！”“苏泽阳、孙楚、马如云。”

　　几个都是一口气说出两三个名字，看的出来他们很欣赏这些新人，能够被这三位看重，想必应该有些能耐。

　　帝星辰目光扫过人群，嘴角竟慢慢的勾起抹怪异的弧度，招出个黑水葫芦：“我这次回来的仓促，没有多带什么礼物，只有这个。来，把人全部召集起来。”

　　“集合！”千安扯开嗓子一声咆哮，在山谷轰隆回荡，所有队员全部从感悟中惊醒。狮虎妖兽们更是齐声呼吼，呲牙怒目而视，却又被幽冥翼虎的凶威给硬生生压了下来。“集合集合！各分队集合！”千叶和千杜依次走向队伍前面。

　　“他回来了？”庞家五光头眼前一亮，齐刷刷定在帝星辰身上，他们最近迷上了那些武技，自然想找个人能切磋下。

　　扈二娘跟在帝星辰身边，奇怪的看着漆黑如墨的大葫芦，消失一年半，就弄回来这么个东西？里面装的什么宝贝。

　　“挺起你们的胸膛，扬起你们的脑袋，看清楚眼前这个人！”千叶严厉的目光扫过每个人，振声喝道：“这就是我们噬魂阁的阁主，也是你们的统领！是你们要宣誓永久效忠的统领，也是你们要用生命守护，用一生来追随的统领！”

　　“誓死效忠！”五百人放声呼吼，声音铿锵有力，神情肃穆庄重！他们跟噬魂阁的其他弟子不同，都是严格筛选出来，不仅有天赋、有血性，更重情义重恩义。

　　这只队伍创立的之初，在千叶开始传授千岛宗武技开始，一直到今天，始终都在向他们灌输着效忠阁主的理念。

　　每天呼喊相同的口号，必须用最大的声音来咆哮出来。

　　不知不觉中，心里已经印上了流星这个名字。

　　现在突然见到神秘的流星，他们都有着稍许的好奇，但谁都没有丝毫的不敬。当然了，要想得到他们由衷的敬重和狂热的追随，得看帝星辰自己的表现。

　　帝星辰微笑着走到队伍前面：“这一年多都没在噬魂阁，很遗憾没有参与到这只队伍的创立。但我听说你们的表现了，很不错，几个分队长对你们的表现很满意。所以嘛……我这次回来带了些礼物，正好五百个守护的小宠物，送给你们在场的每个人。”还有，我们的队伍必须要有个名字，我们的名字呢！就叫修罗之殇，我要你们每个人都成为一名修罗，把敌人斩杀。

　　“修罗之殇！”

　　“修罗之殇！”

　　“修罗之殇！”

　　“嗯！很好！接下来就是给你们礼物的时候了。”

　　“黑葫芦？”“里面好像有些……虫子？”“我记得是吸血的！”

　　“我去，阁主就是阁主，不拔毛，爱吸血，够狠。”

　　“闭上你们的臭嘴，没听说吗，这是礼物！”庞家五个光头好奇的凑过来，记得当初偷袭魔云教血窟，帝星辰就是招出了三个山岳般的巨型黑葫芦，疯狂的吞吸着漫天的血气。

　　帝星辰抚摸着光滑冰凉的黑水葫芦：“从今天起，这些小宠物就是你们的护身符，也是修罗之殇的标志！它们有三种特殊的能力，一是可以在必要的时候，按照你们的意念来在身体某个部位晶体化，类似于铠甲，抵御任何玄王级的身体的攻击！二是可以帮助你们探查清楚周围百余米范围内的任何情况，全方位无死角，潜伏时期可以用来进攻，战斗时期可以用来示警。三是在陷入某种幻境的时候，它们会及时的唤醒你们。”

　　哦？众人的眼前为之一亮，连千叶他们都来了兴致。

　　抵御玄王级的物理攻击？岂不是说只要不对上玄皇，任何王级的偷袭都可以保住一命？最让他们感兴趣的还是第二个，探查方圆百余米的任何情况？其实不是相当于拥有了第三只眼睛？战斗起来岂不是更加的得心应手？

　　陷入幻境中还能苏醒？这个功能貌似也不错。


第534章 清理眼线

　　天下竟然还有这等宝贝！

　　帝星辰笑问着众人：“想要吗？”

　　“想！”

　　“它的作用很诱人，但你们得付出稍微的代价！”

　　“嗯？”

　　“我把它送给你们，你们得允许它永远的寄存在你们身上！”帝星辰说的相对隐晦，所谓寄存，就是寄生！把所有吸血蚂蝗都寄生在他们身上，但经过吸血蚂蝗的调教，这些蚂蝗不会吸收寄主的鲜血，而是定期的返回黑水葫芦，在这里进行统一吸收能量或者进化。

　　达成寄生关系的目的是为了更好地窃取信息！避免队伍里混进……间谍！嘭！黑水葫芦打开，一股浓郁的血气升腾起来。

　　再然后……静！没有半点动静。等了半天，还是很平静！

　　众人面面相觑，宠物呢？哪去了？千叶他们靠的近，警惕性强，依稀看清黑色葫芦表面有着轻微的浮动，像是有什么东西滑过，延伸到了地面，再后来就没有踪影。

　　修罗之殇的队员们看看黑色葫芦，再看看微笑着的帝星辰，都很茫然。鉴于分队长们一直贯注的尊敬思想，没有谁询问，只能安静的等待着。

　　静静的等待中，过多的注意力都集中在前面，谁都没有发现自己脚下的地面略微有个小凸起，有个小指大小的黑漆漆的东西静悄悄的潜进了脚踝处，几分钟后，小东西再次离开，潜入到地下，无声无息的回到了黑水葫芦。

　　帝星辰脸上的笑容加深，指尖轻叩葫芦，安静的等待着。手腕部位的吸血蚂蝗离开，进入葫芦里面，用它们的方式进行着交流，等汇总过后，再次回到帝星辰的手腕。足足等了十分钟，千安悄声道：“流星兄弟，等什么呢？”

　　“给你们看场好戏。”帝星辰挤个媚眼，走向了队伍：“我跟你们做个游戏，点到谁，谁就到前面，没点到的呢，临时现在这里等着，明白吗？”

　　“明白！”五百人振声呼吼，铿锵有力。“好，呵呵，准备开始哈，可能会流点血，但肯定会很精彩。”帝星辰走进人群，左看看右看看，最先来到个矮小但精壮的鹰目少年面前。“你叫什么名字？”少年振声道：“回统领，孙超！”

　　“从哪来的？”“以前是宜宾山附近的一个小帮派的弟子，噬魂阁招人，我就过来了。”“喜欢这里吗？”

　　“回统领，很喜欢。”

　　“呵呵，好，你先出列，到前面去。”孙超有些莫名其妙，但还是阔步走向前面。他是属于千安的分队，也是千安非常喜欢的优秀弟子，之前询问的时候，他极力的吆喝过这个名字。

　　帝星辰在人群里再次转了会，来到个短发女郎身边：“你呢？”“回统领，王兰兰。”“多大了？”“二十八。”

　　“什么时候来的噬魂阁？”

　　王兰兰回答的不卑不亢：“一年前，水月洞天四处扫荡，我的帮派遭到屠杀，只有我和几个姐妹逃了出来，一路流落到西部，加入噬魂阁。承蒙千叶队长看重，加入修罗之殇。”“喜欢修罗之殇的生活吗？”

　　“回统领，非常喜欢。”

　　“如果我让你离开，你愿意吗？”

　　王兰兰看看帝星辰，又看向队伍前面的千叶。千叶也不知道帝星辰要做什么，略微点了点头，千叶便道：“愿意服从统领的吩咐！”“好，你先出去。”

　　帝星辰走向王兰兰旁边的消瘦男子，抬手帮他整理下略微凌乱的衣领，微笑道：“我喜欢整齐，什么事都得整整齐齐，要是有了干扰它的东西，我就会很不舒服。你呢？”

　　消瘦男子看了眼帝星辰，颇为冷漠的道：“回统领，我没听明白。”

　　“咳咳！流星兄弟，他就是这种性格，别见怪。”千杜替他做个解释，这人是自己队伍里面非常出色的一个，除了性格冷一些，其他的都堪称完美。

　　帝星辰笑了，轻轻拍着男子的脸：“做的不错嘛，能让千杜师兄这么苛刻的人欣赏你，想不想做副的分队长？”

　　“回统领……”

　　啪！啪！男子刚要开口，帝星辰原本轻拍的手越来越用力，一下一下的抽在他的脸上，清脆的声音回响在山谷，引来道道诧异的目光。

　　帝星辰笑容满面，啪的一声，狠狠抽在男子脸上，刚猛的力道直接把他抽在地上，脑袋昏昏沉沉，半天没有回过神来。

　　“流星兄弟，他……真的没别的意思。”千杜急了，赶紧替他辩解。

　　帝星辰没有理会，蹲在男子面前：“从哪来的？”

　　男子用力晃了下脑袋，擦去嘴角血迹：“一个叫鸭嘴山的地方。”

　　“来这里多久了。”

　　“十八个月整。”

　　“呦，时间不短了，算是噬魂阁的老人了。有什么理想吗？”

　　“追随修罗之殇的步伐，征战富士山脉。”“嗯？呵呵，哈哈！”帝星辰笑了，抡起手就要一巴掌，但停了会，却没有立刻落下去。“给你次机会，抓紧哦。”“回统领，我不知道……”

　　砰！一声闷响回荡在山谷，碎石迸溅，尘土飞扬，帝星辰一拳直接把男子的脑袋轰进地里，霎时间，全场静谧，鸦雀无声。

　　五百多人怔怔的看看帝星辰，再看看地上没了动静的男子，艰难咽口唾沫，怎么了？这么狠？

　　帝星辰慢悠悠的站起来，示意右边的少女：“帮个忙，拖到前面。”

　　“是，统领。”少女的动作很干脆。

　　帝星辰继续走向队伍，说了句莫名其妙的话：“游戏继续，第三个了，还有九个！呵呵，真看得起我呀。”

　　千杜皱眉看着被拖回来的男子，已经昏死过去，满脸污垢，七窍渗血，可见帝星辰刚刚那一拳力道十足。

　　“流星兄弟这是怎么了？”千安皱起眉头，这完全是往死里揍啊，顶撞两句不至于就这么狠吧。“难道出去待得时间久了，被虐的太惨，回来发泄发泄！”

　　帝星辰忽然转身看了眼返回少女：“你也不用回来了，在那站着，算第四个。”

　　少女脸色微变，求救看向千安：“队长，我……我犯什么事啊？统领他这是要干什么？”

　　“我哪知道，耐心等着。”千安看起来憨憨厚厚，脑袋瓜比谁都精。流星他也不是第一次接触了，经常会做出些怪异的举动，但往往是有着某种目的，今天应该也不会例外。

　　少女走到旁边站好，精致的眉头略微皱起，偷偷观察各个分队长的反应，却看到千叶那双阴冷的目光正扫向这里，在她和其余站着的一男一女身上来回的晃动，眼神里面带着几分猜疑危险的气息。

　　心头咯噔下，赶紧站正。

　　帝星辰来到个壮汉面前，咧嘴一笑：“你想过去吗？”

　　“统领，我……我……”壮汉支支吾吾说不出话来，自认还算勇猛，竟被帝星辰这看似开朗的笑容给整的浑身发毛。

　　“呵呵，没事，就是问问。”帝星辰拍拍他的肩膀，走向旁边同样高大威猛的汉子：“我如果给个你机会，你愿意接受吗？”

　　威猛汉子眉头挑起，目光略微晃动：“回统领，我不知道您的目的，但是为您效忠是我的荣幸。”

　　帝星辰笑着点头，来到他面前看了看他的大手：“抬起来我看看。”

　　“请。”“以前修炼的什么武技？”“黑风爪，是个玄级武技。”

　　“呦，好东西，看来你练得有些火候了，连这只手都泛黑了。”帝星辰揉捏着壮汉的粗糙的大手，没等他开口，脸色突兀一沉，猛的向旁扭结。

　　咔嚓，骨节碎裂，惨叫响彻山谷，帝星辰活生生把他的手腕给拧成麻花。那人下意识的要反抗，帝星辰一掌砍出，干净利落，咔的声砍在脑颅上，直轰的他浑身抽搐，半天没回过神来。

　　嘶！在场众人暗自吸气，惊疑不定的看着帝星辰，有些人不由后退两步，做出警惕的姿势。他们都见惯了杀戮，但像现在这样面带微笑又突兀变化的狠辣举动，还是勾起了他们内心的一抹寒意。

　　“我最恶心被人当傻子看待，滚到前面去。立刻，马上！”帝星辰擦去手上血渍，踩着壮汉的脸坐过去。壮汉挣扎着站起来，嘴角滴着血，踉跄着脚步。

　　“第五个了！还剩下七个！”帝星辰走在人群深处。

　　全场安静的针落可闻，有人的额角渗出了冷汗，每当帝星辰走过自己的身前，心头不由的剧烈跳动几下。他们不知道帝星辰要做什么，等待的又会是什么“游戏”，但之前的举动着实镇住了他们。

　　只是帝星辰没有再做狠辣的举动，偶尔走过某人的身边，指尖轻轻一点，做个简单的示意，便继续向前走着。

　　但在紧张压抑的气氛下，这沉默平静的举动，带来更为严重的心理考验，让人们的心一阵阵的收缩。

　　“好，最后一个了。”帝星辰走到个中年美妇身边，揽住她的腰肢，往怀里一拉，一起走到队伍前面。中年美妇神情冷俊，几次三番的绷紧身体，最后都是强制自己放松。


第535章 手段之残

　　目前为止，被点名挑出的正好十二人，十一个站着，一个躺在地上继续昏迷。“幸存”的人们逐渐看出了问题，被选出的这些人都非常有特点，要么是行事非常低调的，几乎让人遗忘，要么是就非常出色的，被当做未来副队长栽培。

　　千叶主动道：“流星兄弟，需要我们做些什么？”

　　他从帝星辰的眼中看到了危险的讯号，一丝丝狠厉若隐若现，很不寻常。他跟着帝星辰的日子也算不短了，几乎从来没有看到过这样的眼神，一种直觉告诉他，这群人肯定有问题。

　　“帮我看紧，谁准备逃跑，抓活的，喂妖兽。谁有自尽的征兆，给我打晕，想办法让他生不如死。”帝星辰漫步走过这些男女，一番极尽狠辣的话，再次加剧气氛的凝重。千安等人相互对视，分别站到八个方位。

　　“我给你们一次机会，好好的把握。我流星没有别的能耐，折磨人的花样肯定比你们想象的要多。”

　　十一人都挺直身子，平静的注视着帝星辰，谁都没有表现出惶恐或者祈求的举动。“两个问题，认认真真挺好。第一，谁……派你们来的！”

　　嗯？千叶等人脸色一变，终于明白那种不寻常的感觉来自哪里。间谍？各大势力安插的眼线？记得噬魂阁创立之初，他们曾经讨论过这个问题，只是当时帝星辰说有办法把人全部揪出来，不需要他们管，之后就没有再刻意的考虑。

　　“统领，我们不明白你说的意思。”十一个人的眼神都有着极其细微的变动，但还是保持着镇定，泰然自若的回应着。

　　帝星辰的目光依次扫过他们：“都不明白？那就是都不肯说了？好，第二个问题，你们接受的指令是什么？单纯的监视，还是准备破坏？”

　　“统领，你是把我们当间谍了？”

　　“没有根据，胡乱栽赃。不怕寒了兄弟们的心。”

　　十一人里面有人忍不住回应，表现的非常气愤。

　　帝星辰不屑的瞥了他们一眼，继续道：“最后一次机会，你们都很优秀，我愿意收留，只要愿意把身份全部撇出来，跟原来的宗派划清界限，一切都可以重新开始。”

　　“统领，你这是在侮辱我们的清白！”指责的声音多了几个。

　　帝星辰依次走过他们的身前：“机会给了，不肯把握，就别怪我心狠。”

　　“统领，我们来到噬魂阁投奔，是看好它的前景，没有别的意图。你刚刚回来，可能是想立威，但抓间谍这种幼稚的方式……我认为这种办法并不可取。”一个壮汉冷冷看着走过自己面前的帝星辰，鼻息间发出声细微的冷哼。

　　帝星辰停在他面前，眯眼看着他：“你继续，还有什么想说的？”

　　“没什么别的，只是你这统领让人失望。”“臭东西，你活腻了？”千杜脸色一寒，沉声道：“老子怎么教你的？你的尊敬呢！”“分队长，我愿意敬重你，以前愿意敬重一直没有出现过的统领，但前提是他得值得我尊敬。说实话，眼前这个人让人我很失望。分队长，我请求退出修罗之殇。”

　　“混账！你他妈什么语气，流星兄弟也是你配教训的？”千杜勃然大怒。

　　帝星辰抬手制止盛怒的千杜，笑容不减：“退出？修罗之殇是你想进就进，想走就走的？”

　　“很抱歉，我这人脾气很怪，看不顺眼，就不愿意伺候。”

　　“嗯。不错，你这招以退为进的办法还算聪明。不过，你选错地方了，你感觉自己很伟大？很高尚？”

　　“还可以，至少不会自作聪明。”

　　帝星辰笑了：“是吗？我至少比那些恶心的间谍要讨人喜欢吧？嗯？还是种死皮赖脸故作清高的类型。”

　　壮汉迎着帝星辰冷厉的目光，袖口里的拳头慢慢攥紧，体内玄气开始加速流转。“你想干什么？你以为你能杀的了我？”帝星辰目光一凌，一掌暴起，炸雷般轰向男子胸口，没给他任何反抗的机会，黑色诡异玄气漫卷而出，犹若情泉涌动。

　　玄王中期，灭杀玄灵巅峰，易如反掌！何况黑色诡异玄气本身霸道，即使是玄皇都要小心对待，这小小玄灵……一抹即除……一声凄厉的惨叫在奔涌的腐蚀中炸开，转眼又没了声息，敌人连进攻挣扎的动作都没有做出来，就被腐蚀的干干净净。

　　哗！全场一片哗然，不少人惊的连番后退，他们想过帝星辰可能出手惩罚，但没想到直接给……腐蚀成灰了？

　　杀伐果决，一击抹杀！

　　好狠！

　　黑气汹汹，无情熔炼！

　　帝星辰斜举的右手收回，玄气萦绕，似乎还要对其他人下手。

　　随后帝星辰手中又惊现出一枚玄液，你们不是一直想知道我的秘密吗？让你们看看这个就知道了。

　　丹药？这就是帝星辰给过他们的丹药，剥去外皮，就是这种东西吗！

　　果然猜的没错，这些神异的东西真是流星亲手炼化的。

　　“我称它为玄液，是最纯净的玄气液体，蕴含着恐怖的玄气。不管是谁服用，只需简单地炼化，就能融进你们自身经脉，成为自己的灵力。战斗的时候，它能迅速帮你补充消耗的玄气，让你无限度的战斗下去，突破的时候，它能提供充足玄气，祝你们一臂之力。”

　　众人听得含含糊糊，更感觉不可思议，但在场的人们都是千叶他们精挑细选出来的，不仅凶猛，而且精明，隐约猜测了些许的意思，不少人的目光迸发出几缕精芒。“信吗？谁敢来尝尝？”帝星辰举起玄液，在指尖略微划动着。

　　“他们不敢，我替他们来。”庞家老大眼前一亮，一步跨过来，正要伸手，却被身后的庞家老二“啊哒”一声暴起，一拳擂翻，先一步抢过来塞进嘴里。

　　“卧槽！”“卑鄙！”“无耻！”其余三人齐声怒骂，但每个人都是举手攥拳的夸张姿势，显然都是准备偷袭他们老大的，只是被老二先了一步。

　　“作孽啊，我怎么有你这么个兄弟！”庞家老大爬起来，满脸悲愤。

　　“爽！就是这个味！没错！”庞家老二长长呼出口气，一副飘飘欲仙的感觉，把其余四兄弟恨得牙根子痒痒，相互对视，轰隆隆冲上去，按在地上就是一阵胖揍。

　　“不急，还有的是。”帝星辰微笑的目光转向了其余十个男女。

　　“统领，我们真不是间谍！”十人悚然一惊，终于开始变色。帝星辰跟传闻中截然不同，不和善、不轻狂，简直就是杀人不眨眼的恶徒，一挥手抹杀一个玄灵巅峰，这是什么级别的实力？

　　“你们是说我诬赖？”帝星辰没有急着再出手，指尖轻轻敲动黑水葫芦，里面沉寂的蚂蝗们相继爬了出来，顺着他的指尖漫上衣衫。这一次，人们终于看清楚了里面装的是什么。

　　“吸血蚂蝗！”人群里有认识的人惊呼出声，下意识的后撤两步。

　　“什么东西？”绝大多数人都并不认识。“吸血蚂蝗！一种专门吸血的妖兽！它们会在你不知不觉中趴到目标身上，释放毒素，麻痹神经，在你毫无察觉的情况下吞吸你的精血，直至你昏迷倒地。它们的毒素非常诡异，能让人感觉不到它们的存在，据说只要被近了身，死都不知道怎么死的。”“……嘶……”众人感觉阵阵恶寒。

　　帝星辰笑道：“说的不全面，再补充一点。吸血蚂蝗在晋入化形期后，会拥有个特殊的能力，通过感知目标的情绪，来窃取相应的意识。也就是说，你们脑海里想些什么，它们大致都可以探查到。例如我身边这几位，分别来自……毒蟾谷、青鸾殿、水月洞天、烟云山。”

　　十名男女再无法掩饰，脸色刷的苍白无色。

　　间谍！真的是间谍！其余修罗之殇的成员们一阵后怕和庆幸，再没有人质疑帝星辰，也不再反感之前狠辣残忍的行为，反而有些惧意。

　　手段狡诈凶残，笑容里透着冷厉，自己的这位统领……可怕！

　　“还有什么话要说？”帝星辰看向那十人。众人艰难掩口唾沫，一直以来辛苦伪装掩饰，竟然在今天被这么轻易地破除。现在身处噬魂阁深处，又被八大玄王看守，帝星辰的狠辣心性已经展示出来，他们根本没有逃跑的机会。

　　帝星辰看着他们，右手却屈指一弹，一团诡异玄气挥向地上昏迷的男子，一眨眼的功夫，腐蚀的只剩下渣了。

　　咕噜！众人感觉嗓子发干，不由的吞口唾沫。

　　太狠了，说杀就杀，眼睛都不眨，还是直接给活生生的腐蚀了？

　　毁尸灭迹，尸骨无存。

　　“对于自己人，我还是和和蔼滴！”帝星辰这时候又拿出来一枚玄液，这回，谁要来感受一下呀！

　　“我来！”玄液刚出现，没等帝星辰示意，刚刚加入修罗之殇的雷大虎跨步走出，拿起玄液就吞了下去。起初的目光是坚韧中略带些紧张，但很快，神情一阵狂喜，双眼迸发火热的精芒，没有多余的言语，朝着众人用力一点头，快步回到原位，惊喜的感受着体内澎湃流淌的玄气。


第536章 立规矩

　　身边的人纷纷压低声音询问着。

　　“想尝尝吗？”帝星辰从空间戒指里召唤出近五百枚玄液，全是当初没事干，实验的那些，都非常的细小，但送给他们来感受下还是绰绰有余的。

　　“一人一枚。”千叶和千杜他们亲自分发到众人手里。

　　玄液入体，细细的感受，众人的表情一个接一个变化，最后全部被惊愕和亢奋取代。只要是有点智慧的人，都能感受到里面的能量，更能想象到它的作用。

　　对于任何一个玄修者来说，这绝对都是最珍贵的宝贝。

　　“玄液是我最大的秘密，你们应该都能清楚它意味着什么。今天，在这里，我完全坦诚，毫无保留，是想让你们知道，我建立修罗之殇的根本目的，就是想要一个绝对忠诚的近卫队，你们……在未来，都是我流星的心腹。”

　　山谷逐渐安静下来，五百道目光全部汇聚在帝星辰身上。

　　“我对修罗之殇寄予很大的期望，也必定会倾注足够的精力，让它变的更强势，成为一支名副其实的修罗！你们是第一批，也注定会是修罗之殇的元老，我希望你们能做出表率。纪律，要做到令行禁止；战斗，要做到勇猛无畏；部队，要做到团结默契；做人，要懂得恩义！修罗之殇内部，你们是生死至交，是可以把生命托福对方的兄弟。对于外人，你们就是一群凶残的野兽，要让所有敌人闻风丧胆！你们如果能捍卫修罗之殇的尊严，捍卫我流星的荣耀，那么我……也会给你们足够想要的。我能做的保证只有一个，你们够忠诚、够勇猛、够优秀，晋阶玄王这件事，我来解决，有玄液辅助，就是硬冲，我也能把你们推上玄王之境！当然，以你们的天赋，配合玄液，玄王巅峰都不是奢求。”

　　这番话说的铿锵有力，更激起众人一阵阵的热血。玄王？谁不奢求玄王！谁不幻想玄王！玄修者最大的梦想就是变强，不断地变强！玄王是任何玄修者第一个、也是最最渴望的一个境界，其诱惑实在是太大太大，而玄王巅峰……足以焚烧他们的热血。

　　宽敞的山谷回荡着密密麻麻的粗重的喘息声，众人的情绪都被这赤裸裸的诱惑给勾了起来。

　　“我不清楚你们有没有设立军规，我今天在这里设定四条军规，修罗之殇永恒不变的军规。一，在战场杀敌，凭人头领取战功。按照战功，我分配相应等级玄液，你们谁能斩杀玄王，我回赠你们符合玄王级别的玄液，你能杀的了玄皇，我也能给你弄来玄皇级别的玄液！二、在战场救兄弟一次，是为战功，奖励其同等级玄液！战场团体破敌一次，团体每人都获赠同等级玄液！三、每场战斗结束，表现最勇猛者，或是最勇猛的团队，都能获得跟你们所获荣耀持衡的玄液！四、临阵脱逃者，斩；陷害战友者，炼；胆怯无勇者，废；不尊指令不敬队长者，镇！机会、荣誉、实力，我流星说到做到，能给绝不拖延。但是，你们得用战功来换，用忠诚来换，用你们满腔热血来换！能走的多远，成长有多大，看你们自己的表现！”

　　近五百人精神振奋，昂首挺胸，虎目生光，放声咆哮：“我等誓死守护统领，誓死捍卫修罗荣耀！”

　　千叶等人相互对视，暗自感慨声厉害。这番话说下来，连他们都感到阵阵热意，更别说这些渴望成长的队员。

　　生存在富士山脉最低层的他们，一直都是苦苦挣扎在生死边缘，对实力的渴望近乎病态，帝星辰这番话涉及“忠义”、“勇猛”和“协作”，等同于彻底把他们的野性给激发了出来。

　　完全可以想象，这群人要是冲到战场，为了玄液、为了未来的成长，绝对比妖兽更加凶残。

　　“很好！你们做到你们该做的，我流星一定不会亏待你们，也希望你们能树立起属于修罗之殇的一种精神。现在每人给你们一个吸血蚂蝗，不用担心，它们会寄存在你们身上，跟你们沟通联系，但绝对不会吸收你们一滴精血。我会定期把它们召回黑水葫芦，里面有它们需要进化和成长的精血。”帝星辰说话间，露出自己的手腕，吸血蚂蝗的黑妖花纹路在阳光下散发妖异的光华，有种另类的美感。

　　这一次，没有人再反对，全部敞开心神接纳吸血蚂蝗的到来。既然统领都这么说了，他们哪还有拒绝的理由？所有的迟疑和警惕，早就被体内的热血给冲击的干干净净。

　　很快，近五百只吸血蚂蝗全部攀爬到他们的身上，在右眼额头部位停留，变成妖花式样的黑色花纹，遮掩了右眼和右侧额头。一样望去，非常齐整。

　　男队员更显邪意的野性，女队员则有种妖媚的冷艳。

　　他们什么感觉都没有，就像身体的一部分，天生就存在着。

　　“从今往后，这些黑妖花纹路就是我们修罗之殇的一个鲜明标志，它滞留在头部，能方便你们更好的精神交流，也能在危难时期更好的守护头颅。将来你们晋入玄王，我保证会在最短的时间内把属于你的那个吸血蚂蝗也提升到化形中期或者后期，还有你们的坐骑，也会是相应的妖兽！”

　　五百人齐齐抱拳，神情狂热的放声咆哮：“谢统领！”

　　妖兽王者的坐骑、妖兽王者守护兽，这等阵势简直是……太亢奋了！

　　不，不是亢奋，简直是种狂躁的冲动！

　　他们甚至幻想到将来某一天，五百王级修罗之殇纵横富士山脉的情景，到那个时候，他们连曾经只能仰望玄皇都敢扯着嗓子嚎他一声！

　　所有人看向帝星辰的目光都变的无比炽烈！千叶他们一直以来灌输的守护和效忠观念，在这一刻算是正式向灵魂里渗透。

　　“我对修罗之殇寄予厚望，也希望你们能用生命来成就它的威势。你们现在都还是玄灵，坐骑和蚂蝗都是玄灵级别，但我相信，全部晋入玄王级的那一天，并不远！”“我等誓死追随统领步伐，誓死捍卫修罗凶威！”五百人再次咆哮，声震长空，雷大虎等很少冲动的人，这会都是歇斯底里的咆哮着，看向帝星辰的目光狂热无比。千安挠挠头，低声道：“流星兄弟就是流星兄弟，不一般呐。我丫的废了一把劲，也没见这些崽子们这么崇拜我。流星兄弟吧嗒吧嗒嘴，就快让这五百崽子崇拜的要现身了。”

　　庞家五光头也兴致勃勃的凑上来：“有没有王级的？我们没有王级坐骑，这守护兽总得来个王级吧？”

　　“葫芦里还有十几个特殊的，我一直在精心的饲养，基本在化形初期巅峰了，等再抓到一些俘虏后，我用他们的精血来饲养，应该可以顺利晋级。”

　　“那好！我们等着！”五个光头兴奋的笑着。

　　这时，帝星辰突然转头笑看着剩余的十个间谍：“什么感觉？”

　　此时此刻，十人的表情说不出的怪异，开始紧张的全神戒备，很快又被帝星辰的一番豪言和五百人的呼吼激起了稍许热血，而转眼……帝星辰又直直的看着他们，眼中杀意凌冽。

　　这混蛋故意刺激？

　　帝星辰身边浮现出十个拳头大的黑色诡异玄气：“我给过你们机会了，也说过很恶心那些破坏整齐的垃圾。你们原本可以跟他们一样，走上一条注定精彩的路。可现在呢？你们得带着悔恨走上黄泉路！”

　　“等等！”一男一女同时呼喊。

　　“还有遗言？”帝星辰身边的黑球继续压过去，笼罩在十个人的头顶，只要一个意念，它们就会直接轰下去，其余八人已经绝望，完全没有反抗的意图。

　　“我们是风凌阁的人，你不能杀我们！”这两人分别是孙伟和王兰兰，也是千杜他们比较看重的人之一。“这是什么逻辑？我会害怕风凌阁？”

　　“流星兄弟，风凌阁的金乌尊者在这。”千安向前几步，悄声道。刚刚只顾着看戏了，竟然把这件事情给忘了。

　　“什么？”

　　“风凌阁的金乌尊者在七天前来到噬魂阁，一直都在化羽宫那边。听说是在商议结盟，拈花宫主想请动虎皇它们一起，但虎皇说你闭关了，得等你出关后再商量，这事也就搁下了。”

　　该死！风凌阁动作倒是挺快！帝星辰目光阴晴不定的变幻，沉声安排道：“去把虎皇、狮皇，还有宜宾皇者全部请过来，陪着我去趟化羽宫。”

　　王兰兰焦急道：“我们只是奉命监督噬魂阁，既然双方准备结盟，以后就是朋友，我们没必要再监督，请允许我们回到风凌阁。”

　　“还有我们！风凌阁跟青鸾殿结盟，我们也算朋友。”两个青鸾殿的弟子也像抓住救命稻草似的呼喊。

　　“谁说我要结盟了？真当老子是傻瓜？”帝星辰眼神一冷，黑色诡异玄气团直接轰了下去，除王兰兰四人外，其余六人在惨叫声化作渣。


第537章 风凌阁结盟

　　王兰兰等人脖子一缩，惊出身冷汗。“玄液是我最大的秘密，修罗之殇是我未来的希望。现在你们都知道了，我可能放你们回去？”帝星辰瞥了他们眼，又看向修罗之殇的成员们。

　　“杀！”四百多人整齐划一。

　　王兰兰等人脸色一阵苍白，张张嘴，却不知道该说些什么。

　　“我们这里有牢房吗？”帝星辰问向千安。

　　“有！老妪设立了个刑堂，有些折磨人的高手，也有看押的水牢。”

　　“把那两个青鸾殿的人扔进去，这两个风凌阁的人带上，跟我去化羽宫，我得让金乌尊者先解释下他们。”

　　千叶建议：“流星兄弟，不如直接杀了干净利落。你的秘密不能让外人知道，他们必须得死，但我们总不能在金乌尊者面前动手吧？”

　　“我有分寸，跟我走，继续唱戏！”

　　噬魂阁最西部三座环境秀丽的高山，这里是扈二娘特地划出来给化羽宫的临时住所。虽不如曾经的化羽宫奢华艳丽，但在特殊时期，有个安稳平静的落脚地就算不错了，何况噬魂阁的建筑设计称得上简约大方。一年多以来，化羽宫散落在外的弟子基本都回归，总体算下来，将近三千人。

　　自从噬魂阁打出收容的旗号以来，大量逃亡者闻讯赶来，其中有不少女玄修者有意加入化羽宫，但玖儿等人感觉毕竟是寄居在噬魂阁，再抢人弟子，并不礼貌，跟拈花等人商量后，明确贴出告示，不接受新成员。化羽宫的弟子们都已接受现状，基本安定下来，在这里参验武技、闭关修养，除了对水月洞天的怨恨有增无减，其他的都保持着平静。

　　正如三宫主云惜说的，这仇，我们一定要报，但请耐心等待。

　　所以，她们一直在忍耐，刻苦的磨练自己，积蓄着爆发的力量，等待着复仇的那一刻。

　　但毕竟仇恨太重，她们也会时不时的眺望噬魂阁的方向，希望那边会有特别的动静，例如举起讨伐的旗帜，或者过来商讨下合作的相关事项，只是一次次的眺望，一次次的失望，最后到麻木。

　　然而……七天前一群华丽的金乌破开云层，落在了化羽宫。

　　这些神秘客人的到来，打破了化羽宫保持已久的平静，也激起了她们压抑的复仇之心。

　　金乌卫！

　　是风凌阁威震富士山脉的强悍部队，由风凌阁二号人物金乌尊者亲临，两大副统领都是玄皇初期级亲自守护！

　　消息传出来，他们来请求结盟了！化羽宫的三千弟子出现了久违的躁动，不少人甚至开始准备行李。

　　但是……失望再一次来临，噬魂阁明确拒绝，原因竟然是他们的阁主还在闭关！九宫主多次去请，都被拒之门外，连二宫主星月都曾亲自过去拜会，结果还是没有消息，瓦噬魂阁只送来一个字——等！

　　她们又气又恨，但大宫主特别强调，必须要等噬魂阁的同意，化羽宫才会参战。遮天的中午时分，一阵阵的喧闹打破化羽宫的沉静，不少弟子纷纷仰头张望，七八道身影踏空而来，其中惊鲨巨虎和皇金狮皇的体型最为耀眼。

　　“咦？那是惊鲨巨虎！还有黄金双头狮！”“它们好像朝我们这里来了。”“他们要干什么？”“刚刚听说他们阁主从外面回来了。”

　　“外面？不是说在闭关嘛！”“谁知道，上午的时候噬魂阁那边出了乱子，听说是他们阁主回来了，一路闯破地烈风吼阵，引起了不小的轰动。”

　　“他们过来干什么？难道是商量结盟支援风凌阁？”

　　骚乱越来越大，不少女弟子急匆匆的冲到各个殿堂，向里面的宫主们汇报。山林深处的金乌鸟发出清脆的啼鸣，像是在回应惊鲨巨虎他们的威压。

　　金乌卫副统领便是那荣姓老者，他带着一众金乌队员快步赶到主殿前的广场，等待着踏空而来的身影。

　　“这位朋友可是噬魂阁的阁主？”荣姓老者略微整理衣衫，微笑着快步迎上，但靠近处一看，却不由得愣了下，这少年……有些熟悉啊。

　　“这位是金乌卫的副统领，荣德华！”扈二娘介绍道。

　　“荣德华先生，您好，我叫流星。”帝星辰自然也认出了荣姓老者，当年在惊鲨巨虎领地外迎战大地狗熊的时候，曾经跟一群金乌卫有过偶遇，当初带头的好像就是这人。“咦？我认识你！你不就是那个……那个……”刁蛮少女窜了出来，古灵精怪的她眼珠一转，惊讶道：“你就是当年杀大地狗熊的那个怪人！你怎么在这？”

　　荣姓老者精神微震，终于响了起来。流星？流星？

　　他竟然就是流星！

　　对了！当年那少年冲进惊鲨巨虎领地，之后就传出惊鲨巨虎坐镇巫山的消息，原来是他，自己本应该想到的。

　　精明的荣德华微微眯眼，扫过眼前的队伍，帝星辰站立正中，惊鲨巨虎、金狮、宜宾皇者分立两侧，且非常自然的落后几步，拱卫着眼前的少年。

　　九宫主她们说的是真的？噬魂阁竟然真是这少年在主事！连惊鲨巨虎都有些尊敬！“果然英雄出少年，流星阁主这些年的作为，让老朽都汗颜。”

　　“您客气了，一直都在外面历练，今天刚刚才回来。听说风凌阁的金乌卫来了，特地过来看看。初次见面，有两个小礼物。”帝星辰啪的打个响指，身后的千叶快步走出，一声冷哼，扯着王兰兰和孙伟就给扔了过去。

　　金乌卫快步后退，奇怪的看着趴在地上的血人。

　　“兰兰？”刁蛮少女一声惊呼。“小姐？您来了。”王兰兰和孙伟抹去嘴角血迹，迟疑的站起来，朝着荣姓老者行了一礼：“统领，我们……添麻烦了。”

　　“不对啊，你们怎么在这。”刁蛮少女柳眉一挑，指着帝星辰叱道：“你们想干什么？怎么把人打成这样了！这里是噬魂阁就了不起啊，本姑奶奶……”

　　“小姐！”荣德华一声低吼，用力瞪了她一眼。

　　“干什么！他们凭什么欺负人！兰兰，孙伟，不用怕，有本小姐在，没人敢欺负你们。”刁蛮少女拦在两人身前，仰着小脑袋怒视着帝星辰。“我说一年多没见人了，原来落到你们手里了，好大的胆子！”帝星辰懒得理会这种大小姐，看向荣姓老者：“给个解释？”

　　“这……流星阁主，一点误会。”荣姓老者在风凌阁算是核心人物，自然清楚当年的事情，王兰兰和孙伟还是自己亲自挑选出来的干练弟子。

　　“怎么个误会法？您老人家倒是说说。我好不容易才把这些垃圾一个个剔出来，其他的全部喂妖兽了，听说你们风凌阁在这做客，我过来请教下，怎么处置！”

　　“流星阁主听我解释，当初派人混进噬魂阁，主要目的就是想见证你们的成长，绝对没有陷害的意思。后来其实有想过要把他们招回去，但水月洞天的事情一闹，就忘了。这样吧，我代表风凌阁，向你表示歉意，将来绝对不会再有第二次。他们呢，就跟我回风凌阁，一定重重责罚。”

　　“您没听清楚我说的话？其他的人，全部喂妖兽了！这几个怎么处置，特别给你注明下，我没想让他们活下去。带他们过来，是给你个面子，你动手，还是我们动手！”帝星辰一声冷哼，让气氛一阵凝固，连远远围着的化羽宫女弟子们都变了脸色。荣姓老者眉头微微皱起，没想到帝星辰竟如此强势，众金乌卫们都脸色难看，有几人还悄悄攥紧了拳头。以风凌阁的强势，还从没有人在他们面前这般嚣张放肆。刁蛮少女眼珠一转，明白原因了，但接着又气恼道：“不就是安排在你们那里待了几天，至于嘛！怎么，嫌浪费粮食了？吃了你们多少粮食，我们赔钱！个头不高，脾气不小，还动不动就杀人，你以为你是谁啊。这是我们风凌阁金乌卫的人，你杀他们，就是挑战我们金乌卫！”

　　荣姓老者人老成精，这次没有阻拦少女，任由她说完，这才假装责备的道：“小姐，我们有错在前，不许无礼！流星阁主，我们承认错误，也愿意赔礼道歉，要不……我这老骨头给你鞠一躬？”

　　帝星辰看着他，冷冷一笑：“装糊涂？实话跟你们说，这两人知道了我的秘密，最大的秘密！必须得杀！”

　　“什么狗屁秘密，说出来听听。”少女喝道。

　　“敢吗？”帝星辰瞥向王兰兰和孙伟。两人张张嘴，一个字都没敢挤出来，帝星辰说的没错，那秘密实在是太大，他们真不敢当着众人的面说出来。但他们都算的上聪明，暗暗奇怪帝星辰到底想干什么，怎么感觉像是要借助他们跟风凌阁交恶啊！荣姓老者也暗自奇怪，本以为是过来结盟的，自己才笑容满面的迎上来，可看现在这架势……不对劲啊。“流星阁主，你这是……”在双方对峙的时候，一直停在暗处的拈花等宫主们相继走了出来。


第538章 挑衅金乌

　　在星月身边还跟着个英气勃发的中年女子，一身金色软甲，气息凌厉如鹰，正是风凌阁二号人物——金乌尊者！“大宫主、各位宫主，好久不见。”帝星辰泛冷的表情好歹出现了稍许的笑容，也颇为敬重的躬身行了一礼。

　　“我们刚得到消息流星阁主是外出历练了，拈花在这里先恭喜了，二十来岁的玄王中期，这等天赋足以让很多自诩的天才汗颜。”拈花宫主举止和言语都温婉得体，并没有盛气凌人的姿态。

　　犹如古国皇都里面的高贵公主，平平静静，却带显高贵大气，令人心生好感、敬重。

　　玄王中期？荣德华等人暗暗心惊，不由的重新打量起帝星辰来，记得当初见到他的时候，只有玄王初期，还没掌控御空飞行的能力，转眼一年多不到，竟然到达了中期，这种速度，而且看其玄气的雄厚，估计还不止玄王中期这么简单！

　　看来当初的大地狗熊还真的是被他单杀了。

　　帝星辰微笑道：“大宫主过奖了，侥幸有了番机遇。”

　　“我来给流星阁主介绍下，这位是来自风凌阁的金乌尊者。”

　　“流星阁主，久仰大名。”金乌尊者身披金甲，英气勃发，给人种强势刚毅的感觉，那双丹凤眼更像是鹰目，锐利如钩，不敢直视。

　　“大宫主的客人，也是我们噬魂阁的客人。金乌尊者要是不嫌弃，可以到我那边坐坐，一定盛情款待。”

　　“不必了。我已经过来七天了，一直都在等流星阁主。你刚从外面回来，应该很清楚富士山脉现在的形势，我就不绕圈子了。我们有意跟噬魂阁结盟，共同抵抗水月洞天。拈花大宫主已经同意，只要点头，我们立刻出发。”

　　金乌尊者已经出来半月了，一直都在担心着风凌阁的形势。之前帝星辰一直闭关，处于拈花宫主的劝说，一忍再忍，但帝星辰要是还不‘出关’，她真可能得强行干扰了。拈花宫主道：“我们双方结盟，力量会远远超过水月洞天。这场混乱持续的时间已经够长，是时候该结束了，希望流星阁主慎重考虑。”

　　帝星辰沉默下来，久久没有回应。

　　“流星阁主？我们在跟你说话。”金乌尊者浓眉微皱，她能看得出帝星辰受惊鲨巨虎等的尊重，但自己堂堂玄皇后期强者，又是风凌阁二号人物，一番礼貌的请求已经够给面子了，他竟然还装傻充愣的不说话？

　　帝星辰道：“有人告诉过我，直接拒绝别人的要求是个很不礼貌的行为。所以呢，我得找个比较委婉得体的理由，稍等哈，我在想着呢。”

　　噗嗤！千安等人直接忍不住笑出了声，脸上露出玩味的神色。

　　“流星阁主，我不明白你的意思。”金乌尊者神情微冷。

　　“算了，不费神了，直接说吧。结盟的事情，我流星是不感兴趣，噬魂阁和西陵猴群，更不会感兴趣。我今天过来，除了来拜访下几位宫主，养养眼，顺便呢……处理下这两个东西。”帝星辰指了指王兰兰和孙伟。

　　“流星阁主，你不感兴趣？能说说理由吗？”拈花宫主没有在意帝星辰言语里略带的挑逗意味，奇怪的看着他。

　　拈花很早就决定随同金乌尊者离开，但她清楚只有欲化羽宫一方加盟，只会缓和风凌阁的危机形势，取得稍许的优势。如果噬魂阁和西陵猴群的六大皇者全体协助，才能真正的压制住水月洞天，并赢取最终的胜利。

　　在她的意识里，帝星辰应该没有理由拒绝才对。

　　“大宫主别误会，我不是矫情，也不是故意为难。我是不想送死，更不想我身边的这些兄弟们陪着去送死。”

　　“什么不想送死，你是怕死？”云惜气笑了，上上下下打量着帝星辰：“以前怎么没看出来你是这种人。”

　　“以前？别说你跟我很熟似的。”“你……”

　　“云惜！你先别说话！”星月轻声制止，道：“流星阁主，你是有什么要求吧？尽管提出来，只要你愿意帮我们化羽宫报这个仇，能做到的尽量满足你。”

　　“二宫主误会了，我真没有别的意思，只是不看好这次结盟。我们算是自家人，有句话直说了，你们结盟风凌阁，不仅伤不到水月洞天，最后只能跟着一起陪葬。”

　　“流星，你这话什么意思！”金乌尊者脸色一变，凌厉的皇者威势朝着帝星辰压了过去。

　　“臭娘们，你想打架？信不信老子弄死你！”惊鲨巨虎重重打个响鼻，露出森冷如刀的獠牙，黄金双头狮和宜宾皇者也都眼神不擅的盯住了她。

　　拈花宫主道：“各位别冲动，我建议换个地方，我们双方平心静气的坐下来谈一谈，流星阁主，给拈花个情面？”

　　金乌尊者尽量控制着火气：“流星阁主，我们是真心想跟噬魂阁结盟，你如果是有条件，大可直接开口说出来，风凌阁在富士山脉存在上千年，天材地宝并不少，你只要开口，能拿得出来，我们绝不含糊。”

　　“抱歉，我对结盟不感兴趣。今天只是来讨个说话，风凌阁为什么在我噬魂阁安插间谍监视，他们知道了我们的一些机密，必须得处死，你们动手还是不动手！”

　　“哎呀！姑奶奶我实在忍不住了。”刁蛮的小姐气不过了，指着帝星辰的鼻子叱道：“你真把自己当个人物了？风凌阁崛起的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢，不就是有几个妖皇撑腰，你神气个什么！风凌阁跟你结盟，纯粹是看的起你，别给脸不要脸！”帝星辰冷眼看着刁蛮小姐：“你叫什么名字？”

　　“苏红英，怎么着？”

　　“没怎么，就是想知道你这胸大无脑的白痴女人侮辱了哪个纯洁的名字。”

　　苏红英一愣神，当场爆发，却被金乌队员们赶紧的按住。

　　“我没时间跟你们瞎扯，金乌尊者，给你们个面子，自己动手除掉他们，我立刻走人，绝不纠缠。你们下不去手，我带回去私下处理，给个痛快话。”

　　金乌尊者气的够呛，半天没有说出话来，什么时候一个后背小娃敢对自己这么颐指气使了？

　　拈花宫主她们则暗暗奇怪，看帝星辰的样子好像是认真的了，他真不想参加结盟？三位宫主的目光都投向旁边呆着猫脸面具的玖儿身上。

　　玖儿耸耸肩，她也不知道帝星辰搞什么鬼。不过按照她的了解，这小子肯定在耍诡计，平白无故激怒金乌尊者？这是吃饱了撑的，还是闲着无聊。

　　何况无论什么理由，风凌阁被灭，化羽宫陪葬，到时候噬魂阁肯定也活不长久，唇亡齿寒的道理他应该能看的透彻。

　　“看来你们下不去手，我就勉为其难替你们出手了。”帝星辰做个示意，五个光头第一时间窜出去，硬生生的撤回来。荣姓老者他们想要阻拦，却被惊鲨巨虎凶残的眼神给镇住。

　　王兰兰和孙伟想要求救，但他们只是小小的弟子，金乌尊者正在气头上，肯定不会放下架子为他们求情。

　　“各位，预祝你们合作顺利，我们噬魂阁小帮小派，帮不上大忙，就不掺合了。”帝星辰后退两步，带着惊鲨巨虎他们转身离开。“流星，你搞什么鬼。”玖儿在星月的示意下不得不出面。

　　帝星辰展颜微笑：“是玖儿啊，来，跟你丈夫我回家了，咱不搀和这送死的事情。”“你……你到底想怎么样？”

　　“我是不想失去我的压寨夫人，大宫主、二宫主，我还是希望你们能认真考虑。其实我在回来的路上就知道风凌阁会来结盟，是我从一个风凌阁的普通弟子嘴里得到的消息。试想一下，连一个普通的弟子都清楚风凌阁要来结盟，以水月洞天的能力，很可能也已经得到消息。甑云博会坐以待毙？肯定不会。换做我是他，会尽快找到合适的盟友，例如……烟云山、毒蟾谷！”

　　拈花等人的脸色为之一变，都看向了金乌尊者。

　　金乌尊者眉头紧皱，结盟噬魂阁的计划其实并不算保密，甚至为了鼓舞士气，他们还有意无意的向弟子们提起过。但经帝星辰这么一说，她忽然意识到这其实是个多么愚蠢的决定。

　　玖儿道：“他们结盟，风凌阁肯定坚持不住，我们更应该去帮助。”

　　“你认为结盟那么容易？我们不参加，烟云山乐得看水月洞天和风凌阁死磕。我们要是参战，势力庞大，会完全压制住水月洞天。到那时才是唇亡齿寒，烟云山担心咱们灭了水月洞天再灭他们，就必须得结盟。”一番话说得众人提不出任何反驳的意见，拈花在沉默的同时，也不由多看了帝星辰几眼，此人好精明的推理能力。

　　“那你说怎么办？坐着等？”

　　“等！等风凌阁跟水月洞天死磕，死磕到俱伤，到那个时候，我们结盟也好，进攻烟云山也好，主导权都在我们这里。”帝星辰带人离开，留下沉默的拈花等人认真的思虑。

　　“大宫主，你一定要帮我们风凌阁！”金乌尊者忽然朝着拈花躬身行了个大礼，荣姓老者等人意识到问题严重，全部单膝跪地。


第539章 捡到宝了

　　“唉。”拈花轻声一叹，风华绝代的娇颜略显无奈：“我没想到这人……嗯……这般……奸诈。”

　　“大宫主……”

　　“都起来吧，你们先在这等着，我亲自过去跟他谈谈。”

　　“你真不打算出手？水月洞天和风凌阁都底蕴丰厚，甑云博和苏遮天都是枭雄级的人物，他们肯定都死磕到底，成为别人眼中的猎物，这样下去，真不知道会出现什么变数。”回去的路上，宜宾皇者委婉的提醒着帝星辰。

　　他在富士山脉混的时间不短，有些局势看的相对要透彻，帝星辰的设想虽然没错，但任何一个变数，都可能带来意想不到的结果。

　　帝星辰笑了：“我可没那么傻，万一甑云博说服了烟云山，我们就玩瞎了。”

　　“那你……”

　　“漫天要价、坐地还钱。我得先把价钱抬上来，她们再来的时候方便提要求。等着吧，金乌尊者已经乱了分寸，肯定会请求拈花。最晚明天，拈花会亲自过来，到时候……我得狠狠的宰她们一顿。”

　　惊鲨巨虎大嘴一咧：“怎么个宰法？你对那几个娘们感兴趣？”

　　帝星辰眼角一抽抽：“我有那么无耻？”“你是怕被她们给榨干吧，那几个娘们憋了几百年了。”惊鲨巨虎哈哈大笑。

　　宜宾皇者却惊出身冷汗：“虎皇啊，这话要是被她们听到，咱们真招架不住。”

　　扈二娘等人满脸黑线，没想到黑老虎还有这么剽悍的一面。

　　帝星辰苦笑道：“我没那胆儿，也没那福分。我是想把咱们噬魂阁的重要性抬起来，在战利品分配上占些优势。这场仗一旦开打，就是不死不休，肯定会有皇者陨落。我们得提前说好，陨落或者被俘的皇者，得尽可能的全部归我们。”

　　惊鲨巨虎眼前一亮：“嘿！还是你阴险。”

　　“好！真好！流星兄弟，够阴险！”千叶等人一阵口干舌燥，双眼几乎是冒着绿光，好像已经看到好多玄皇玄王变成玄液漫天落下了。

　　帝星辰干咳几声：“我就当你们是夸我了。”

　　金狮威严的声音打破亢奋的氛围：“我们如果参战，必须选择个合适的切入点，避免跟他们死磕硬碰。还要在烟云山反应过来前，尽可能的重创水月洞天，为后期赢得先机。”

　　“狮皇说的没错，得偷袭、得重创！我已经有了算计，应该能达到效果。”

　　“哦？说说看。”

　　“暂时保密，不过小爷这一计要是使出来，你要是头母狮，肯定也会投怀送抱。”回到主山区，惊鲨巨虎和金狮再次前往陵园拜访猴群，宜宾皇者回去准备，千叶等人和五个光头回到山谷整理修罗之殇。帝星辰独自来到诸葛辉的住处。

　　安静的庭院里，还是那棵粗壮苍劲的古槐，诸葛辉坐在树下，正握着个香囊失神。夕阳余晖洒下，映出脸颊一抹羞红，像是沉浸在美好的记忆里。

　　从侧面看过去，诸葛辉身形纤弱，皮肤白皙，眉清目秀，又颇为文静，真像是个懵懂的少女。

　　“咳咳！”帝星辰轻声咳嗽，微笑着走了进来。

　　诸葛辉从记忆里惊醒，慌忙站起来，把香囊塞进衣服，挤出个羞怯的笑容：“回……回来了。”

　　“中午回来的，想过来谢谢你，有点小事耽搁了。”

　　“我想好了，得像个爷们，做事干脆。”诸葛辉的笑容很纯净，也终于说出句比较男人的话。要是柳姐还活着，应该会很欣慰吧。“恭喜你重新活过来。”帝星辰来到诸葛辉的面前，伸出手。

　　“谢谢你，谢谢你那天的话。”诸葛辉伸出手跟帝星辰握在一起。

　　“这样才对嘛，既然选择活着，就活的精彩点。想好自己未来要走的路了吗？”

　　“嗯，想好了，从今以后跟着你。”

　　“跟我？为什么？就因为我救了你？”帝星辰笑了。

　　“你救了我，也让我认清了自己，爷爷说过，要懂得感恩，我是真心的感谢你，希望能为你做点什么。”诸葛辉笑的很灿烂，说的很认真。

　　“举手之劳，你没必要这样。我还是希望你能找到自己的路，做自己真心想要做的事情，不要为了别人而活。”

　　“你就是我的路。”诸葛辉看着帝星辰，这一次，或许是他有生以来第一次勇敢的看一个人的眼睛。

　　他很柔弱，但仅局限于性格，并不包括精神和灵魂；他不擅长跟人交流，但并不代表真的怯懦，不代表没有主见；他不只是聪明，更是睿智，这是家族老人们一致的评价；他沉默寡言，微笑示人，是不想无辜的招惹是非。但他有他的底线，有自己所守护的东西。

　　出生至今，有过三次“不沉默”，一是父母的惨死，那一次，他被冠以“毒豚”之名；一次是家族的毁灭，他握紧苍云枪杀出重围，带领十几名残部横跨危险重重的富士山脉；第三次，柳姐的死，他重新握紧本不愿拿出的苍云枪，硬撼魔云教三百一十九天。这一次，他有了新的底线，就是眼前的帝星辰。

　　诸葛辉很喜欢帝星辰的眼神，逃离家族至今，只有两个人看自己的眼神相似，一个是柳姐，另一个就是帝星辰。

　　都很真诚，都带着关心。

　　他，能看的出来。

　　帝星辰的路注定精彩，他愿意追随着走下去。

　　“既然你都这么说了，我很愿意交你这个朋友，但你得做好准备，我这条路……很危险。”

　　“我已经死过好几次了。”

　　“好！像个男人。”帝星辰重重拍了下诸葛辉的肩膀，从空间戒指里取出几枚玄液：“你的实力应该是在玄王巅峰，这里有三枚玄液，你留着在必要的时候使用。”诸葛辉奇怪的感受下：“好浓郁的玄气。”“它的神奇之处在于简单的炼化就能变成自己体内的玄气。”

　　“这就是你让惊鲨巨虎追随的原因吧？”诸葛辉一直以来的疑惑解开了，怪不得那些狂躁的妖皇会愿意跟随在帝星辰的身边。“你对阵法很有研究？我想请你帮个忙。”“这片大陆出现过的阵法，我认识七成，精通三成。可惜我们家族的‘阵卷’被毁了，不然的话，我还可以继续研究下去。”诸葛辉说的很平静，但这番话要是被那些阵法宗师们听到，要么瞪大眼睛，要么耻笑他自大狂傲。但只有诸葛家族的人才知道，诸葛辉精通的何止三成！

　　“预计在明天，我们会执行个任务，需要破个阵，到时候你帮我看看。还有修罗之殇那边，会面临第一次实战，你顺便看看他们还有什么需要弥补的缺陷。”“你想去破水月洞天的阵？”

　　“嗯？”帝星辰眉头一挑，诧异的看着诸葛辉。

　　“我闲着无聊，去化羽宫的情报点看过几次。水月洞天跟风凌阁斗得厉害，三戒和尚、魔云教主、罗秦共计五位皇者，二十六位玄王巅峰，全部聚集在风凌阁领地范围内，梦魇守护者和右护法驻守着水月洞天，甑云博的行踪不明。我想你既然回来了，肯定会想办法参战。进攻前线看似是最好的办法，可以跟风凌阁，青鸾殿来个里应外合，但伴随的问题很多，首先是青鸾殿和风凌阁已经筋疲力尽，不一定能发挥出‘里应’的效果，其次是三戒和尚他们分散的很杂乱，达不到全部击杀，还可能打草惊蛇。进攻水月洞天的老巢相对来说最为保险，既能毁其根基，又能震慑四方，梦魇守护者和右护法必死无疑，甑云博若是藏在水月洞天，不死也得重伤，要是不在，算他命大。”

　　既然明确表态追随帝星辰，附近又没有其他人，诸葛辉便没有再保留，平平静静的表现出真实的自己。

　　帝星辰突然有种刮目相看的感觉，更有种恰逢知己的惊喜。

　　诸葛辉继续道：“梦魇雾境的阵，我有办法破开，但有个关键的难题，必须得从内部才能达到最佳效果，外部也必须有强者配合，你有办法吗？”

　　帝星辰深深看了眼诸葛辉：“有！”

　　帝星辰离开诸葛辉的庭院后没走几步，再次回头望了眼，嘴角勾起抹耐人寻味的弧度。人品爆发了？机缘巧合竟然捡到个宝贝。

　　一番商谈下来，诸葛辉的聪明和沉静让他刮目相看。也正是在相互探讨行动计划的过程中，诸葛辉一直以来的怯懦和柔弱荡然无存，倒更像是个沉静的书生，眉宇间满含自信。

　　阵法、谋略、布局，唯独欠缺经验，但诸葛辉还年轻，好生培养应该能成长为优秀的助手，帮自己出谋划策，这跟惊鲨巨虎等将士截然不同，帝星辰不知不觉就在想诸葛家族到底是怎样的存在！

　　只是不知诸葛辉战斗力怎么样，将来得找机会试探下，只需能达到千杜这类级别，就算是非常完美了。

　　一位弟子快步赶过来，躬身一礼：“阁主，化羽宫大宫主和二宫主来了，在您的院子里等着呢。”


第540章 梦魇阵

　　“来的挺快嘛，风凌阁的金乌尊者呢？”“只有两位宫主过来了。”

　　帝星辰整理衣领，带着浅淡的微笑回到后山一处宁静的别院，是扈二娘特地给帝星辰建造的静修地，没有安排太多的守护，只有寥寥几人守护在暗处，都是追随扈二娘十多年的老兄弟。

　　远远就看到庭院的竹亭里坐着两位气质出尘的女子，一个风华绝代、温婉华贵，一个冰清玉洁、冷若寒霜，都有种威凌众生的威严，静静的坐在那里，连庭院花草都黯然失色，正是前来拜会的化羽宫拈花和星月两位宫主。

　　“两位姐姐光临寒舍，蓬荜生辉。”拈花温婉一笑：“姐姐？好久没有男人敢这么称呼我们了。”

　　“这样显得亲切，两位姐姐不会介意吧？”帝星辰看看拈花，再看看星月，这是第一次近距离正式的欣赏她们，美轮美奂，令人窒息，跟美杜莎的妩媚娇艳不相上下，但两女气质超然，是那种只能远观不可亵渎的圣洁。

　　“你胆子很大，这声姐姐，我暂时应下了，但我想知道关于风凌阁结盟这件事，你的真实想法是什么。”“这……”

　　“有要求尽管提，噬魂阁跟化羽宫之间没有特殊关系，你能帮助我们到现在，已经是多亏你了。这次是我们请求你帮忙，你提要求天经地义。”星月这番话说出来，看似合情合理，但言语间暗含的意思却是直接把噬魂阁和化羽宫给一刀两段了，关系划分的清清楚楚，你是你，我是我，没有特殊关系，完全是利益的交换。

　　人冷、性格冷、言语更冷！

　　拈花道：“你是在帮我们，其实也是在帮助你自己。我们如果真的加盟风凌阁，保不准甑云博会暂缓针对他们的进攻，直接带人扑向这噬魂阁，到时候，你们一年的辛苦怕是要付诸东流了。”

　　帝星辰看看这个，看看那个，暗呼利害。这两个美妞一白脸一黑脸，平平静静又连抢带打，玩的很顺溜嘛。

　　“两位宫主亲自过来了，我也不就卖关子。实话跟你们说，我愿意结盟，来化解这场混乱。但是我有三个条件，你们必须要答应的条件。”

　　“请。”

　　“第一个条件，所有玄皇级别的俘虏和尸体，一律归我处理，你们不能做任何的干预。”

　　“我们能问个原因吗？”拈花有些好奇，当初俘虏新浪皇者和妖皇青魔牛，帝星辰就强行留下，然后就再没有踪影，现在又明确提出索求俘虏，这小家伙在搞什么？

　　“秘密。这个条件，可以接受吗？”

　　“我们这边没问题，风凌阁那边得费些心思解释，你继续吧。”

　　“第二个条件，你得劝说风凌阁的阁主苏遮天，必须帮我重创三戒和尚。”

　　“水月洞天的任何一个人，我们都没打算放过。第三个条件呢？”

　　“我有个行动计划，你们得听我安排。”帝星辰有必要特别的提出这点，否则一旦行动开始，她们这些玄皇根本不会理会自己这个小小的玄王。

　　星月道：“计划？先说你的计划。”

　　“捣毁梦魇雾境！”

　　星月平静道：“你确实很大胆，但很难实施。梦魇雾境笼罩数十公里，存在至少百余年，哪怕是玄王误闯都可能会迷失自己，坠入永恒的环境。如果被梦魇守护者盯住，借助梦魇雾境的天然环境，他连玄皇强者都能轻易抹杀，玄皇中期也无力抗衡。在那里，他是绝对的主宰！水月洞天经过一年多的扩张，帮派弟子已经扩充到近五万，绝大部分都散落在梦魇雾境里，进行着警戒守护，越靠近水月洞天的主峰，防御力量越强，很难保证不会被发现。还有最重要的一点，水月洞天的守护阵法是甑云博从腾龙王朝请来的阵法大宗设定，号称能抗住玄皇巅峰强者的五次的强攻。等我们杀进去，他们可能早就顺利逃走了。”

　　“我说过了，我有办法，但需要二位宫主的配合。”

　　拈花和星月相互交换个眼神：“你能说服我们，别说三个条件，三十个条件都可以满足你。”

　　帝星辰略微向前俯身：“诸葛辉认识梦魇雾境的守护大阵……”

　　行动计划跟诸葛辉商量后刻意修补了几处缺陷，已经基本完善，一番详细的介绍后，拈花和星月的眼神一变再变，最后复杂的汇聚在帝星辰的脸上。

　　“怎么样？可行吗？”帝星辰笑看着两位宫主。

　　“流星阁主，我认可玖儿对你的评价。”“玖儿对我恐怕没什么好评价吧？”拈花没有多说，起身道：“就按照流星阁主的计划实施，我回去跟金乌尊者解释，我们今晚就动身。”

　　“我的人已经准备好了，随时可以行动。”“还有件事需要麻烦流星阁主。”“您说。”

　　“你看能不能给我们姐妹个情面，把那几个俘虏还给风凌阁。马上要成为盟友了，别因为这些琐碎的小事影响了关系。如果你担心他们泄露了你的秘密，我能保证抹除他们至少两年的记忆。”“哦？”

　　“这是化羽宫的秘笈，流星阁主信得过我，我可以当面示范。”“我当然信得过大宫主，不过……他们还得留在噬魂阁，至少两年。”

　　“也好，我替金乌尊者谢谢你。”

　　夜深人静，噬魂阁沉浸在安宁平静中，唯有零星的烛光点缀山间。

　　群山与陵园交界处，一道道人影迅速汇聚。

　　化羽宫，四位宫主、三大护法；风凌阁，金乌尊者及两位玄皇初级副统领；西陵猴族，三大妖皇、小金猴等十五大妖兽王者；噬魂阁，三大皇者，帝星辰等十位玄王，及精选两百修罗之殇成员。

　　共计十大皇者，三十一位玄王，两百修罗之殇成员则是此次行动的一个关键因素，阵容可谓空前庞大。

　　行动计划已经介绍清楚，全体通过，没有任何意义，连金乌尊者都大改对帝星辰敌视的态度，凌厉如钩的目光略带几分炙热。

　　热。

　　帝星辰骑在双头金狮的身上，虎目生光：“希望各位能熟悉自己的任务角色，千万不要冲动，这次能不能捣毁梦魇雾境，就看大家的配合了。”

　　“流星阁主，我们为之前的误会向你道歉，这次行动之后，风凌阁一定把你当成永远的朋友。”金乌尊者主动放低了姿态。惊鲨巨虎晃晃大脑袋：“别墨迹了，我都忍不住要大开杀戒了。”

　　“不要御空飞行，尽量压制气息。沿着山势一路向北，各位……出发！”帝星辰一声令下，全体行动成员如利箭般暴射出去，潜入茫茫山群，朝着水月洞天方向疾速奔驰。梦魇雾境西南部，数十道身影自密林深处疾行而至。

　　“跟我来！”诸葛辉来到队伍前面，看了眼前方稀薄的白色雾气，转身冲向远处的一处高山。

　　帝星辰等人快步跟上，直至山巅，放眼望去，白雾茫茫，宛若一片白雾海洋，时而随风卷起层层雾阵。

　　诸葛辉凝神观察，仔细的辨别方位，寻找着阵点的位置。

　　拈花等人隐藏着自身气息，时不时的看向诸葛辉，没想到帝星辰身边竟然还有这等能人，扬言能破梦魇雾境。要不是帝星辰一再打包票，他们真不愿意把希望压在这个看一眼就想欺负两下的怯懦少年身上，其实他们肯定不知道帝星辰他自己也懂得阵法，只不过一直没时间研究。

　　“怎么样？能办到吗？”帝星辰凑上来询问，尽管愿意相信诸葛辉，但心里还是没有底，一路上听到不少关于梦魇雾境的介绍，如果要数富士山脉的绝地，这梦魇雾境也算是一处。

　　诸葛辉沉思一下，说道：“梦魇雾阵共有内外三十六处阵点，外部有三十，内部为六。要想不知不觉的全部破除，基本不可能办到，我们今天的任务就是破除外部的十二处，内部三处，然后再内外联合，以皇者实力全力强攻，定能一举震破雾阵，彻底把梦魇雾境从富士山脉抹除。但是记清楚了，外部十二处，内部三处，必须要破除，彻底的破除。”

　　帝星辰道：“大宫主、二宫主，还有狮皇，我带他们三个进水月洞天。混乱开始后，大宫主牵制，我们三人每人破除一处阵点。”

　　“你真能领我们进去？到现在了，还不说说你的办法？”

　　“不急，我们先走，阵点的位置我记住了，路上介绍。你们外面的也尽快，以宜宾皇着的碎金做讯号，内部，我用龙吟做讯号。”

　　“你们千万小心，我们不确定甑云博是否在里面。”云惜关心两位姐姐道。

　　“你们一样，走！”拈花宫主随着帝星辰快步下山。

　　帝星辰离开后，诸葛辉独自面对这么多陌生人，表情有些怯懦，但语气还算平静：“按照原定计划，金乌尊者、宜宾皇者、三宫主，三位猴族皇者，分别进攻一处阵点。修罗之殇七个分队，各自进攻一处阵点，九宫主和三位长老进攻一处，猴族妖兽王者们分散到修罗之殇里面，我们这是十三支队伍，进攻十三个阵点，也就是只允许其中一个出现差错，其余必须成功，无论付出什么代价。”


第541章 破阵前夕

　　“放心，只要你能把阵点找对，我们一定破开。”猴族皇者警告的看了眼麾下的各大妖兽王者，这些家伙特别毛躁，战斗力很强，却容易闹事。

　　“我有个疑问，他们……能行？”金乌尊者怀疑的目光瞥向分散的两百多修罗之殇的成员。这不是单纯的刺杀行动，最主要的困难是客服梦魇雾境的梦魇迷雾，连玄王都很难保证保持清醒，这些玄灵巅峰能行吗？

　　“您尽管放心，说不定我们第一个到达阵点。”千叶不满金乌尊者的目光，语气颇为冷漠。梦魇雾境的厉害之处是扰乱视觉和意识，但修罗之殇人人都有吸血蚂蝗协助，它们潜伏在队员的身体里面，可以极大的缓和幻境的影响，顺便提醒着修罗队员们。

　　“我给你们指出十三个阵点的方位，你们一定要掌握好。各位皇者辛苦些，你们要破最里面的阵点，修罗之殇的成员破除外变的。总体行动是先守护阵点，等待宜宾皇者的讯号，集体破除。第一个，从正前方密林进入，沿一点钟方向直线行进，约一千米的位置，那里可能会是个塌陷处，也可能是个深潭，附近会有人守护。交给修罗第五分队，需要以最快的速度解决，并牢牢扼守住。第二个，从正东方向进入，一路直线，约计两千五百米的位置，可能会有个峡谷类的地方，那里迷雾特别浓重，是一处阵眼。交给九宫主你们负责，得到讯号后，把整个峡谷全部捣毁。第三个，从东南方位进入，沿十点钟方向直线行进，约两千米位置，可能会有个石台类的东西，那里非常安静，没有迷雾，但也是寸草不生，交给修罗第一分队负责。”

　　诸葛辉这边做着详细的指引介绍，帝星辰带着拈花等人绕个大大的圈子，出现在梦魇雾境正南的方位。

　　潜伏在林地深处，帝星辰道：“阵点都介绍好了，一定要记牢靠。现在说重点，我有个空间容器，能暂时的储存活人，我需要你们躲在那里面。”

　　“空间容器？”拈花和星月的表情都有些不太自然，以她们的身份，都有可以储存东西的小型空间容器，暂时储存活人也不是不可能，但她们堂堂玄皇，要缩进那怪异的空间里，还是个男人的容器，其实是有那么几分羞辱的意味。

　　难怪帝星辰会到现在才说出来。“暂时委屈下，不然以你们的气息，就算再怎么隐匿，只要靠近水月洞天，就会被发现。”

　　“好吧，你尽快。”拈花和星月回答的非常勉强。

　　“我还有个要求，你们必须恪守的要求！我的空间容器里面有很多宝贝，也就是我的秘密。你们得保证进去之后，不能动它们任何一个，更不能试探感受。”帝星辰说的非常严肃，你们不愿意？老子不勉强呢！

　　空间戒指里面储存着许多珍贵药材、丹药，历练途中收集的特殊材料。最重要的是还有数百枚玄液，混沌玄液就有几枚，还有玄晶石，这是帝星辰的全部的家当，一个名副其实的宝库、禁地。一直以来只有狗杂种进进出出，其他人从来没有涉足过。突然允许两个女人进去，总有种被侵犯的感觉，要不是拈花和星月美若天仙、纯净出尘，帝星辰是打死也不愿意。

　　至于双头金狮嘛，将来是准备当成坐骑来培养的，进去倒无所谓，关键是得靠它来看住两个美妞。

　　“我们保证。”拈花和星月都做出保证，见帝星辰还是严肃地看着她们，两女有些无奈的再次保证：“一定。”

　　“好，放松警惕，不要拒绝。”帝星辰向双头金狮用眼神示意下，便试着勾连空间戒指，一道细微的空间波纹朝着他们荡了过去。

　　若是死物或是昏迷的东西，这股吸扯力足以收拢进去。但空间戒指毕竟只是空间容器，吸扯力有限，若是受到阻拦，根本发挥不出作用。帝星辰曾经试探过，空间戒指的极限就是巅峰玄灵，只要实力达到玄王的强者，就别想吸扯进去，更别说这三个玄皇了。

　　拈花他们无意识的出现些反抗的举动，空间波纹划过后根本没有带来影响，在帝星辰苦涩的表情下，她们一再的接触警惕。但毕竟是皇级强者，受到影响后机体自然就会做出应对。

　　前前后后足足尝试了三十多次，好歹把黄金狮王和星月给扯了进去，但拈花大宫主却还站在原地。

　　帝星辰揉揉额头：“大姐，您放一百个心，就是完全袒露了，我也不敢做出任何不敬的举动，您就放心的进来吧。”

　　拈花也有些不好意思，但这句带着明显挑逗意味的话却让她刚刚放松的意识陡然紧绷，眼神闪过丝冷厉。

　　帝星辰咧嘴，赶紧告饶。“好像……有人来了！”吸血蚂蝗突然示警。

　　“来人了，你自己小心。”拈花连番做了三次尝试，终于被空间戒指扯了进去。空间戒指的空间里，一片混沌迷蒙，但无论是先前进来的星月和黄金狮王，还是后进来神情略冷的拈花，都慢慢的陷入沉静，失神的看着眼前的一幕。各式各样的珍奇药材散落在迷雾间，散发出微弱却晶莹的光华，奇异的药香飘荡在迷蒙的空间里，而在这些药材四周，一滴滴玲珑如玉的玄液滴正散发出夺目细润的光泽，放眼望去，仿若无数的细密星辰，异常的惹人沉醉。

　　最令她们诧异的是，这些青色玄液滴逸散出的灵力，精纯、浓郁！

　　拈花和星月同时抬手，要掠取几枚感受，却被双头黄金狮拦住，左头威严，右头凶戾：“这里的东西，一个都不能碰！”拈花和星月回过神来，交换下惊异的目光，多少年了，从未有什么东西能让她们同时失神过。“这是什么？”

　　“他的秘密！”

　　“它从什么地方弄到的？”拈花可以清楚地感受到这些液滴的不凡，难得表现出稍许的激动。

　　黄金狮皇默然道：“抱歉，无可奉告！还请两位宫主安静等待，我们今天的任务是捣毁水月洞天，为你们复仇。”帝星辰取出树皮面具，堂而皇之的走进迷蒙的雾境。

　　“左前方，正在靠近，是支巡逻队，二十人左右，两名普通玄王，其余都是玄灵。”吸血蚂蝗传来讯息。

　　帝星辰继续向前走着：“待会混乱开始后，尽可能的收集鲜血，黑水葫芦交给你来掌控，今天注定会是场大餐，尽量吃饱。”“什么人，站在原地不许乱动！”二十道身影从前方快步靠近，散到四周包围起来，神情颇为倨傲。“本人帝星辰，特来拜会水月洞天马云长老和甑子丹少主。”帝星辰站在原地，摊开手示意自己没有恶意。

　　“你认识马云长老？甑子丹少主？”为首的黑须壮汉没有放松警惕。

　　“两年前有过一面之缘，马云长老赠送随身所配玉剑，希望我有一天能来水月洞天做客。”帝星辰取出一柄精致的玉剑，横亘在身前。

　　玉剑晶莹剔透，隐隐有流光划过，一看就不是凡物。

　　黑须壮汉向同伴示意下，一名队员快步过来取走。

　　“马云长老说过，只要亮出玉剑，就会有人领我进去。”帝星辰现在还暗自庆幸当初偶遇水月洞天的人的时候多了个心眼，索要马云身上一柄随身佩剑，今天就得靠他进入水月洞天了。

　　黑须壮汉仔细打量玉剑，在剑柄上发现马云二字。但他们进入水月洞天的时间很短，只知道有马云这么个长老，负责的是向水月洞天招揽强者的任务，但并不清楚有什么佩剑。

　　不过……这个面具怪男的气息非常强，应该是玄王巅峰级强者，这等人物倒是有资格得到魔云长老的看重，现在水月洞天急需人才，上面多次关照不能怠慢贵客。

　　但是作为外围守护者，也得肩负起守护的责任。

　　见黑汉子有些迟疑，帝星辰笑道：“你是担心我来捣乱的？我就算是再嚣张，也没到孤身一人来这里放肆的地步。我可以在这等着，你们带玉剑去见马云长老，他若是还想见我这个朋友，你们再领我进去，他若是不愿意，我立刻转身走人，如何？”黑汉子认真想想，收敛孤傲的态度，抱拳道：“前辈请稍等，也请体谅，我这就安排人去禀告。”

　　“请！”“稍等。”黑汉子向身边的人示意下，一名武灵级的副队长带着玉剑冲进迷雾群，他则带人继续留在原地。

　　在帝星辰进入梦魇雾境后没多久，经过仔细部署后的惊鲨巨虎等全部分散出去，从指定方位冲进迷雾，极力稳固着心神，调整好方位后迅速冲刺。

　　诸葛辉停留在山巅，取出断裂的苍云枪摆放在面前，全神贯注的凝视着茫茫雾海。梦魇雾阵是传自腾龙王朝的阵法，威力其实并不算强横，但借助了富士山脉的天然雾境，其阵心区域由掌控梦魇雾境的梦魇守护者亲自镇守，其威力则成倍跃升。

　　诸葛辉精心研究了近半年时间，自信只要能破除内三阵点和外十二阵点，就能引动梦魇雾阵的混乱，再经过十大皇者联手暴击，足以重创梦魇雾阵。

　　再然后……就是脚下这座矮山！


第542章 进入水月洞天

　　梦魇雾阵设内外两大阵型。内阵分六点，分居乾坤六位，阵心设于殿门中央，乃雾境所在天地灵力汇聚之处；外阵三十点，分居天都三十位，设真虚两大阵心，虚心于天、都、乾、阳四大阵点交汇处，主控外阵迷雾运转，而真心则变化万千，以地形而造。

　　外阵的虚心交给金乌尊者负责，她的攻击力最为凌厉，且能集中于一点爆发，完全可以胜任破除的任务。

　　但真正的阵心却并没有指派给谁。惊鲨巨虎他们不明白，他也没有解释，更没有提及。

　　但要想真的引起整个梦魇雾阵的混乱，捣毁外阵的真虚两大阵心至关重要。诸葛辉研究过梦魇雾境的地形，这个方位看似普普通通，却能一眼囊括整个梦魇雾境，很有可能就是外阵之真正阵心。

　　唯一有疑虑的是，这里并不属于梦魇雾阵，更没有雾气的流通汇聚，即便是某些阵法大家，都可能会被蒙蔽。

　　诸葛辉之前就有过猜想，这次故意绕行之后选择这里来安排，就是做个验证，现在……百分百确定，外阵真正阵心，就是在脚下这座矮山。

　　无尽的迷雾深处，十三个方位，十三股力量，像是利箭般全速奔射，在山谷间、在峭壁断层、在杂乱树丛间，全神警惕、全力潜行。

　　惊鲨巨虎体型缩小到极致，像是只剽掠的黑色灵猫，如若碰到什么人或者妖兽，大嘴一张，直接吞下，连尸体都不残留；三大妖皇跨步奔窜，顽强的意识成功抵制住梦魇雾境的侵袭，意识保持着清醒，不同于惊鲨巨虎的直接，任何胆敢阻拦它们的人，拳棒交替，擦身而过，留下满地的残肢碎片；修罗之殇的速度稍微缓慢，但每支队伍都有一个玄皇初级和两个妖兽王者协助，行动的还算比较顺利。靠着吸血蚂蝗的时刻提醒，队伍保持着正确的移动方向。这是他们第一次的实战行动，配合稍微有些杂乱，而且这些妖兽也不怎么配合，所幸千叶他们时刻警惕，没有放走任何一人，也没有引发惨叫声。

　　另一方面，足足等了近半个小时，一个高瘦老者踏空而来：“帝星辰？哈哈，没想到你真的过来了，有失远迎，还望见谅！”“马云长老？难得你们还记得我。”“当然，前段时间赵长老还叨念你会过来，到时一定盛情的款待。”

　　“赵长老……没在？”

　　“赵长老去风凌阁那边支援了，你应该都听说了，那边……很乱。”马云隐晦的解释了下，笑着道：“请？进去坐坐？”

　　“马云长老不要客气，以后咱们就是一家人，还得请你多多关照。”

　　马云眼前一亮，笑容加深：“好！我先代表洞主欢迎帝兄弟的加盟。再多有几个星辰兄弟这样的强者加盟，我们水月洞天称雄富士山脉就不再是梦想了。”

　　“我只是小人物一个，来的晚了，还请不要见怪才是。”

　　“哈哈，客气客气，走，我们路上说。”马云挥退守卫队伍们，引领着帝星辰向水月洞天的主山区靠近，一路都是客套的虚礼。熟悉之后，帝星辰不着痕迹地问道：“不知……甑洞主在吗？我久仰大名，不知有幸见一见吗？”

　　“正巧，洞主前天才刚刚回来。”

　　“哦？”

　　马云神秘一笑，压低声音道：“星辰兄弟来的正是时候，洞主前后去了烟云山五次，这一次终于说服了他们。烟云山和毒蟾谷都愿意派出一位皇者，来支援我们。”

　　“嗯？”帝星辰脸色微变，幸亏带着面具没有被发现。

　　马云颇为兴奋的道：“烟云山二长老戚继光、毒蟾谷三谷主欧阳华，都是成名很久的玄皇，据说今天就能赶到。还有一年前加盟我们水月洞天的青羊尊者也从风凌阁那边赶了回来。如果没有意外，今天六大皇者齐聚，准备商量发动总攻的事宜。”

　　六大皇者？帝星辰的脸色顿时难看起来！自己这是一头扎进马蜂窝了？甑云博是玄皇后期巅峰，梦魇守护者是玄皇后期，其余四大玄皇也是各个不凡。真要是打起来，自己这边完胜的把握貌似不足七成，说不定还会遭殃。

　　要不……放弃行动？现在还没进入水月洞天，或许还来得及，不然的话进去容易，出来就难了，别说破开梦魇雾阵的内阵，保命都是个问题。

　　“星辰兄弟？你怎么了？”马云忽然发现帝星辰好像有些魂不守舍。

　　“哦，没事，突然有些感慨，六大玄皇强者齐聚一堂，前线还有五大玄皇强者征战，水月洞天崛起的日子马上要来了。”

　　“唉，其实没那么简单，听说烟云山和毒蟾谷索求很大的报酬，连洞主都感到气愤。”

　　“对了，你刚才说……戚继光和欧阳华两位皇者还没来？”

　　“还没到，不过应该快了，洞主已经离开大殿准备迎接了。”

　　帝星辰目光阴晴不定的变化几分，暗暗攥紧拳头，拼一把！

　　帝星辰随着长老马云赶往水月洞天驻扎的五座高峰，一边跟热情的交谈，一边默默盘算着意外情况出现后的应对。原本的计划是场顺畅的偷袭，现在看来，很可能演变成一场恶战。但烟云山和毒蟾谷即将参战，错过了今天，自己这方很可能会永远陷入被动。所幸自己这方有四位后期玄皇，将会成为今天这场恶战的关键！

　　有马云的引领，帝星辰轻松通过层层关卡，成功靠近了五座山峰的边缘，也就是内阵的入口处。

　　毕竟是玄王强者，且亲眼见识过帝星辰的强横实力，马云直接带着他来到主峰所在区。

　　同时间，惊鲨巨虎等突击分队相继抵达外阵阵点所在方位，真的寻找到了类似于诸葛辉所说的峡谷或是祭台，心里不由暗自惊叹，那怯懦柔弱的小娃竟有这等本事。

　　“前面的迷雾稀薄了，放慢速度！”

　　东南方位，疾速潜行的千叶猛的举手握拳，两位猴族妖兽王者和二十七名修罗之殇的成员应声而止。

　　按照诸葛辉的介绍，由东南切入，沿十点钟方位疾行，两千米位置处，会有片雾气稀薄的空白区，里面有个石台类的物体，就是阵点所在。

　　“应该就是这里了，散开。”千叶稍作观察，示意队员们分散开，自己缓慢向前靠近。雾气越来越稀薄，三步过后，眼前景象突兀清晰。

　　寸草不生，杂石凌乱，就像是个数十米的空白区，在其中央位置，有个齐整方石堆积的高台，跟诸葛辉预料的完全相同。但是……

　　人？

　　在高大的石台上方，盘坐着白衫少年，在石台四周，零散盘坐着三十名银甲武者，全部屏气凝神默默的潜修。

　　在千叶靠近的那一瞬，三十人竟齐齐睁开双眼，眼底一抹精芒乍现，全部汇聚在他的方位，千叶悚然一惊，几乎第一时间跨步后退，撤进了迷雾区。

　　静！空白区里寂静无声，三十名银甲守卫继续盘坐原地，凝视千叶退去的地方，眼神越来越凌厉，左手摸向刀鞘，右手扣向刀把，一股针尖般凌厉的弥漫空白区域。石台顶端，甑子丹眉头微皱，从精修中苏醒。

　　“少主，有人闯入！”三十名银甲守卫缓慢起身，竟如野兽般半跪在地，身躯略微前倾，握刀的右手青筋突起，随时可能暴起突杀。

　　“不用担心，可能是帮派弟子误走。”甑子丹继续闭目养神。

　　“玄皇！玄王！”三十人的嗅觉极其敏锐，神情越发凌厉，目光缓慢散开，竟分别锁定千叶、两大妖兽王者所在的区域：“三个，一个玄皇，两个玄王！”

　　“嗯？”甑子丹眉头皱紧，这里距离外围两千多米，是主要阵点所在，因为天地能量浓郁，一直以来都是自己精修的地方。若是新加盟的弟子不懂规矩，无意中靠近，这还又可原谅。但若是玄皇和玄王的话，情况就不是一个意义了。

　　千叶定在原地，澎湃的玄气已经在指尖汇聚，宛若压抑的火山，一旦释放，烈焰滔天，但……行动前各分队纷纷相互叮嘱，是刺杀，不是进攻，尽可能做到无声无息。但他万万没料到这群人的警觉性竟如此之强，隔着层迷雾，依旧可以感受到弥漫而出的凌厉气息。

　　修罗之殇的成员全部停住，眼眸凌若麦芒，额头黑妖花纹传来阵阵警惕意念，双手同样缓慢的探到腰间，坐下狮虎妖兽绷紧身躯，獠牙一点点的探出，一股血腥气息呼哧而出。静！

　　甑云博及贴身近卫队凝视迷雾，千叶及修罗之殇的成员锁定空白区。

　　相隔稀薄雾气，彼此全神对峙。甑子丹刚刚破入玄王巅峰，贴身近卫队全是甑云博亲自挑选训练的死士，正队长两大副队长全为玄皇初期，二十八名队员全是玄王级别；

　　千叶为玄皇初级，杀戮一生，凶残无度，两位妖兽王者同样剽悍狂野，修罗之殇的第一分队，也是整个队伍里面训练最成功的。一旦碰撞，势必恶战。


第543章 最后一个阵点

　　但千叶的心却有着久违的紧张，必须一击必杀，绝对不能陷入混战，否则……这场突袭战的挫败，将由自己这边承担。甑子丹慢慢的站起来，指尖慢慢弥漫出稀薄的雾气，雾气汇聚，化作灵动晶莹的水流，萦绕着指尖悬浮流淌。水流非常细弱，但隐隐蕴含江河奔腾的轰响。

　　空白区里，甑子丹及近卫队更多的是疑惑和警惕，迷雾里，千叶等人则全是凝重和迟疑。

　　气氛在这一刻凝重的像是要滴出水来。千叶的双手绷紧如铁，银牙死死咬住。怎么办？空白区里的玄气波动开始强烈，竟然有四个玄王巅峰！其余守卫的气息同样极其不弱！

　　非得全力出战？

　　流星兄弟进了内阵吗？其余分队靠近了阵点吗？

　　碰撞一旦展开，修罗之殇的成员能不能全力绞杀这群护卫队，继续向内部增援？分散在旁侧的两个妖兽王者有些按捺不住，呲牙咧嘴，肌肉暴涨，钢棍几乎要被扭碎，就像压制不住的高强度弹簧，就等千叶一声令下了。

　　“小心！不对劲！”甑子丹终于意识到四周气愤的诡异，玄气波动开始强烈，隐约有着大量粗重的喘息，腥臭味已经漫过迷雾区向这里靠近。

　　“少主，示警！”近卫队长突然出声，脸色变得格外凝重，预感到的妖兽王者气息在狂躁，正前方那玄皇初级的气息更是在暴涨，四面八方有股强劲的压迫感正在聚拢。“杀！”千叶再不迟疑，一声厉吼，幕然暴起，双手猛力一振，掌影化刀，烈焰喷涌！

　　手为刀，烈火聚！

　　烈焰……刀斩！

　　劲风呼啸刺耳，烈焰刀芒尖利如针，以恐怖至变态的暴击之力，横扫全场。这是千叶顿悟的必杀技，不用刀，不用兵，用指尖化作锋芒，承受烈焰凶威。

　　咔！双手十指指骨出现碎裂声，近乎被那股力量给碾碎，但威力堪称霸道，十字交叉斩把锁定范围内的十余人直接秒杀，其中还有一名副队长级的玄王巅峰！

　　甑子丹在战斗激发的前一瞬，做出的举动是向后飘移，而不是向前，结果险之又险的躲过一劫，落到了石台后侧。

　　同时间！

　　两道妖兽王者闷声嘶吼，炮弹般轰向空白区，凌空疾速翻腾，轮转的铁棍横扫而去。

　　呀！

　　两大玄王巅峰队长瞬时暴起，钢刀出鞘，刀芒闪击，快若雷莽，罡气霸道，半空中悍然交击，锵然撞击声随着狂暴的冲击反震力漫卷而出。

　　钢刀应声碎裂，铁棍横切两断！四大玄王应声溃退，掀翻到了地面碎石区，接连反弹十余米。

　　狮吼虎啸应声而起，三支修罗之殇小组全速冲进战场，或许是紧张气氛的作用，三支小组竟超水平爆发，妖兽史无前例的配合，刀网困杀阵成型，绝刀三十六式漫卷出毫无死角的绝杀风刃。

　　双方部队擦身而过，出现细微的顿止，修罗之殇的成员完好无损，死士守卫们的躯体却……哗啦……肢体碎裂数十块！

　　完胜！

　　但每个修罗之殇的成员的额头都渗出冷汗，紧张竟多于惊喜，压抑到极限的爆发，是潜力的展现，还是刀阵的威能？

　　“什么人胆敢硬闯梦魇雾境！”两大玄皇初级队长脸色剧变，然而两大妖兽王者却根本不管不顾，嘶吼如雷，猛击地面，带起迸溅的地面裂痕，朝着他们扑杀过来。

　　“速战速决！”千叶踏空翻腾，闪击而下，不敢动用太厉害的武技，纯粹是武力闪击，扫腿横向前方闪退的甑子丹。

　　他处处顾忌，甑子丹却惊怒之下爆发，双手翻旋，灵力漫卷，细微的水流顿时化作奔涌的庞大水蛇，朝着千叶吞噬过来。轰轰轰！千叶爆射而下，水蛇全体崩碎，直击甑子丹。“哪来的贼子，不要命了？”甑子丹脸色大变，再次翻腾，眼神连番变化，竟一拳轰向了正前方的石台。“你敢！”千叶周身烈焰诀成型，极力拦截。但终究是慢了几分，成型的两道水蟒，硬生生崩碎了石台，也就是梦魇雾境的一处主要阵点。

　　霎时间，数十米的空白区内玄气突兀混乱，一股澎湃的漩涡冲天而起，卷动四周迷蒙的雾气，远远望去，就像是个白雾旋风只贯苍穹。

　　“那是……该死！”梦魇雾境外，诸葛辉猛的起身，清秀的脸色格外难看，探手一抓，断裂的苍云枪竟应声融合，锵然入手，整个人的气息彻底转变。

　　茫茫雾境深处，数万警戒弟子全部有所察觉，外阵二十九大阵点出传出强劲的能量波动，滚滚迷雾奔涌而出，向着整个梦魇雾境注入强劲而澎湃的迷雾，所有守卫弟子们全数提高注意力。

　　惊鲨巨虎等并没有全部到位，但感受到突然的变化，神情一个个全部发狠，再不做任何掩饰和迟疑，全速朝着目标阵点本用。吼！狮吼如雷，虎啸震天，狮虎交织席卷长空，碎金吟声暴起，提前奏响进攻的序幕！

　　“这就开始了？四妹，在天之灵看好了，今天用水月洞天的鲜血，洗刷你们所受屈辱。”化羽宫三宫主云惜伫立踏空，无视山谷四方汇聚而来的守护部队，一声轻语，一指轻弹，虚空浮现清晰的琴弦痕迹。嗡！琴声萧瑟，浑然肃杀，笼罩方圆数百米范围，山崩树裂，化作尘埃木屑，正全速聚拢的近千守护玄修者应声崩碎，连任何惨叫声都没有发出，化作细密的血肉碎片混迹翻腾的尘雾之中。

　　云惜动了杀心，没有丝毫的怜悯，直接以至强武技来屠戮这些玄灵玄王。

　　正下方正涌出浓雾的山谷阵点则被汇聚的琴声绞碎成残破，囚困于此的天地玄气随即混乱，形成强劲的漩涡，牵引浓密的白雾贯注蔚蓝天幕。

　　一意，山崩地裂；一念，血染苍穹。皇者一怒，惊动天地。

　　“还有三百米！阵点我来处理，修罗之殇的人……拦住所有人！”千安怒喝一声，周身烈焰涌动，化作炫目的火翼，猛的一阵，留下一道火线，消失在蒙蒙迷雾，直冲三百米外的阵点所在。

　　“嗬！”修罗之殇的队员们应声分散，九人一组，摆成刀网困杀阵，迎着四面八方冲来的守护部队展开冲级。

　　“绝刀三十六式！”吼声如雷，绝刀屠戮，浑然一体。组建的困杀网阵像是张开的狰狞兽口，无情的吞噬着冲进阵型的敌人，层层相合，连绵不绝，密集的刀幕烈焰滚滚，暴击之力强横无匹。

　　化形妖兽、玄灵巅峰、吸血蚂蝗，个体实力本就强横，何况还是紧密的结合起来。完全是横扫式的突进，硬生生贯穿了四面八方汇聚而来的包围网！

　　修罗之殇的强横战斗力在这一刻初次显威！

　　正前方，千安及两名妖兽王者成功靠近阵点处，既然已经无需掩饰，王级实力全力爆发，以最残暴的方式屠戮守卫，粉碎阵点，同样引动了冲天而起的迷雾气旋。金乌尊者负责的阵点位于梦魇雾境纵深处，此刻距离还有千余米。感受到一阵阵强烈的颤动，还有混乱的梦魇迷雾，说明各方部位已经得手，或许只剩自己这一个了。

　　“水月洞天，你们在风凌阁欠下的血债，今天一起做个偿还！”金乌尊者稍微迟疑，没有再急着硬闯，气凝神敛，体内经脉中的浩瀚玄气突兀暴走。

　　这一刻，金乌尊者的身体竟然逐渐透明化，但全身各大筋脉穴位却越发的清晰，散发出精亮的光华，直透衣衫长袍，整个人的身体俨然就是个纯粹的灵力容器，清楚看到淡金色的玄气在经脉里面疾速轮转。双眸精亮，灿若星辰，右手缓慢横起，筋脉玄气开始想着掌心汇聚，速度越来越迅猛。一个细微的金色气旋开始成型，压缩、膨胀，膨胀、压缩，旋转的速度越来越迅猛。赫然像是一轮骄阳在衍化中诞生！

　　这一刻，金色骄阳在持续着压缩、持续着旋转，带起强烈旋转的气旋，如刀般凌厉，引动天地能量混乱。

　　诸葛辉伫立边缘山顶，双手攥握钢枪，高举半空，枪尖朝着地面，一股极其尖锐凌厉的气息在枪尖汇聚。

　　衣衫长发无风自动，神情冷俊、双眸如电、注视着接连暴动的梦魇雾阵。

　　一个！两个！三个……转眼十二个漩涡风暴贯注长空，像是白色龙卷风，接连着蔚蓝苍穹和苍白雾海，搅动其一片风暴。但是……还有一个！还有一个！虚阵的阵心！金乌尊者，你在做什么？

　　诸葛辉神情越发冷俊，长枪在手，已经蓄势待发，随时可以崩碎这外阵的真正阵心，重创梦魇雾阵。

　　然而……

　　虚阵阵心方位依旧平静！

　　吼！吼！茫茫雾海深处吼声震天，惊鲨巨虎庞大的身影已经若隐若现，其他方位同样爆发出惨烈的混战，彻底惊动了沉寂的雾海。淹没在雾海深处的五座山峰遥不可见，但这里提前爆发的混乱肯定惊动了那里，指不定已经产生混乱，但要是外阵不破，内阵将稳固如磐，帝星辰他们必定身陷牢笼。


第544章 偷袭水月洞天

　　金乌尊者！诸葛辉几乎要发出嘶吼。轰！突然，金乌尊者所在的方位，一道刺眼金色光芒散射而出，穿透了浓重的迷雾。再然后……雾海翻腾，群山震颤，金光向前冲击，仿佛一头荒古野兽在雾海深处纵横狂奔，以惊人的速度冲向虚阵阵心所在区域。

　　沿途所过，山崩、地烈、林木崩碎、尘土暴走，在后方形成个恶龙捣海般的强烈风暴，声势极其浩大。

　　眨眼空挡，“荒兽”一头撞向阵心所在山丛，轰，惊天动地的爆炸携带澎湃的尘浪冲天而起。

　　“就是现在！”诸葛辉一声低吼，苍云枪洞穿而下！

　　锵，看似普通的山体却传出钢铁般的刺耳轰鸣，整个矮山表层光华流转，死死守护其稳固不破。

　　诸葛辉神情不变，姿态不变，枪尖稳稳定在表层，双手青筋浮现，极力向下冲击。短暂的对峙过后，一声咔嚓碎响，细密的裂痕向着整个山体的守护层蔓延，最后……

　　砰！整座矮山崩出裂痕。

　　“开！”诸葛辉身形猛的旋转，苍云枪一记横扫，山踏地崩，连山下冲涌而出的玄气风暴都被一切为二。

　　虚阵真心、真阵之心，以及十二处主要阵点，此刻全部捣毁，笼罩方圆十数公里的庞大梦魇雾阵顿遭重创，一道道漩涡冲天而起，彻底搅乱了外阵迷雾，潜行在里面的数万水月洞天守护弟子都受到强烈影响，很多人直接被雾境重创，要么灵魂受损，要么沉沦梦幻。

　　“外阵已破，七位皇者，全力冲击内阵壁垒！”诸葛辉伫立高空，斜举长枪，一声清啸响彻云霄。

　　惊鲨巨虎、宜宾皇者、云惜、金乌尊者、猴族三大妖皇，齐声傲啸，皇者凶威像是泄闸洪流崩碎一片雾境，一脚跨步，下方百米地面尽皆崩碎，七大皇者锁定内部五座山体所在全速冲击。

　　“杀！”千安等人应命爆发，修罗之殇的成员举刀厉啸，卷起残暴的屠杀风潮，横扫战场各处，以数百之数迎击外围混乱不堪的数万守护弟子。

　　此时此刻，水月洞天五座山峰陷入暴动状态，在碎金吟声响彻外阵的时刻，帝星辰正好踏过主峰青魔峰下正门，一切的伪装都不必保留，拈花、星月、双头黄金狮，当即从空间戒指里面释放出来。马云等宗门弟子的脸色通体冰凉，近乎丧失了思考的能力。

　　“大宫主！主峰有四大皇者，甑云博就在顶峰！戚老二和欧阳华正在来的路上，速战速决！”帝星辰留下一声急切的呼喊，朝着青魔峰旁侧的大罗峰冲去。四大皇者？戚老二和欧阳华！他们果然联合起来！

　　拈花朝星月眼神示意，独自向前，拾级而上，玄皇巅峰的气息在无声无息间笼罩整个青魔峰，没有狂暴的冲击，没有震撼的爆发，却让数千弟子定格当场，惊骇交加的凝望着风华绝代的华贵女子，不敢做丝毫的喧哗、任何的反抗。

　　胆怯！由内而外惊恐！颤抖，灵魂骨骸冰冷刺骨！

　　“甑云博，当年你毁我化羽宫根基、屠我弟子三千、害我四妹身殒，可曾想过有朝一日，我拈花会出现在你水月洞天，相同的厄运会降临你的头顶。”

　　清冷的声音回荡青魔峰，天地间飘落花雨，苍白如雪，如梦如幻。

　　苍白花瓣都是由纯粹的玄气凝聚而成，利若刀刃，片片飘落，无声的抹过僵硬弟子的喉咙，花瓣由白转红，弟子则迅速衰老，砰的跪在地上，再无声息。

　　花瓣落地，猩红如血！竟是活生生的吸干了玄修者的精血，点滴不剩！数千弟子惶恐颤抖，竟根本挪不开脚步，眼睁睁的看着天地飘舞的苍白花瓣坠落在自己的身体、划过裸露的肌肤，沦为一具毫无血色的尸体。诡异的武技，华丽却残忍的手段！

　　拈花温婉大方，寻常不曾发怒，但……千年已过，谁还曾记得她当年独自游战富士山脉千里之地的飒爽英姿，谁还曾记得她连败十三玄皇强者的赫赫声威，谁还曾记得她一手创立化羽宫五百年无人敢犯的强势。龙有逆鳞，触者必死！凤亦有烈羽，碰者皆焚！

　　“拈花？我不去找你，你倒自己送上门来了！”甑云博傲居山巅，冷眉而视。

　　“他们怎么进来的？怎么能破梦魇雾阵？不可能！”紧随出现的梦魇守护者等三大玄皇脸色难看，看了眼远处频繁暴动的茫茫雾境，很快又注意到了冲向其他方位的帝星辰三人的身影。

　　“是星月？不好！他们要毁内阵阵点！”左护法忽然呼吼，朝着黄金狮皇的方向冲过去：“孽障，你敢！”

　　“我拦住星月，请青羊皇者除掉另一个。”梦魇守护者声若幽魂，漆黑身躯在崩碎成稀薄迷雾，片刻之后便出现在了数百米外的凌若惜的旁侧。

　　星月正欲摧毁前方山涧，此刻眼神一寒，湮灭领域漫卷而出，狠狠轰向梦魇守护者撑开的梦魇雾境：“急着送死？不差这一秒！”“你们两个留下吧！”拈花一步腾空，漫天飘洒的花瓣骤然汇聚，朝着青羊皇者和左护法席卷过去，飘舞如风，绚美飘逸，但速度迅猛，杀意凌冽，且是玄皇巅峰的强攻，一击便可能把他们给重创。

　　“这里是水月洞天，轮不到你来放肆！”甑云博又惊又怒，一振江河扇，滔滔江河自天际引流而至，悍然迎击两股白花风暴。“你还有心顾忌他们？几年没见，甑洞主信心见长。”拈花声音清冷，隐含嘲讽。她的实力本身就超越甑云博，在其挥舞山河扇的瞬间，迎面冲了过去，绣袍漫卷，密集的花雨突兀汇聚，无风暴走，朝着甑云博全数激射。

　　与此同时，拈花纤指轻捻，一枚镶嵌在指甲上的七彩小花瓣消失在茫茫花海中。轰隆隆！江河碰撞花海，浩瀚的胶着凶威笼罩整个青魔峰，无数的弟子遭殃，要么被江河崩碎，要么被花海吞噬。面对两大玄皇级别强者的惊天动地的恐怖攻势，他们宛若蝼蚁般羸弱。

　　青羊皇者和左护法狼狈从灾难中心逃出，心有余悸，眼神惊骇，但稍微停顿，还是朝着帝星辰和青羊所在的方位冲去，外阵已破，绝对不能让他们在威胁内阵。

　　“你我最多平手，想杀我？你还欠点火候！”甑云博迎着拈花冲去，江河扇疾速翻旋，在茫茫江河中卷起一条条残暴的水鲨，随着江河冲击而洞穿花海，全数扑向昭仪。

　　暴击之力极其强横，突杀凶威粉碎花幕。

　　不过……

　　拈花散出的七彩小花瓣是她历时数百年反复淬炼的最强至宝，在挥出之后没有特殊的能量波动，可躲避同级强者的探知，且具有极强的突杀威能，借助花海冲击引起的混乱，无声无息靠近甑云博。

　　呼！七彩花瓣突然暴涨，化作巴掌大小，凌空斩向甑云博后颈！

　　“什么？”一股刺骨寒意袭来，甑云博猛的转身，强势拦截，锵，铿锵交鸣碎金裂石的声音响起。七彩花瓣竟硬生生崩裂了至宝山河扇，裂痕延伸，惊扰了正在逞威的浩瀚江河。

　　七彩花瓣余威不止，破开防御，擦着甑云博额头飚射而过，扎束的长发顿时散落，更惊出其一身恶寒。

　　“拈花！你竟卑鄙偷袭，不怕坠了你大宫主的名威！”

　　“靠偷袭灭掉沧海殿，再靠偷袭毁我化羽宫，你甑云博也配跟我谈名威。”拈花连斩九头水鲨，绰约风姿难掩其中霸道强势。悍然穿透滔滔江河，降临到甑云博身前，一股纯粹的玄气匹练直接抽了过来。啪！甑云博躲闪不及，被狼狈的抽飞出去，轰的声巨响崩碎了青魔峰峰顶。女人发起飙来往往可怕，越是温柔地女人，发起飙来越是可怕，大宫主拈花杀心凌冽，打定主意宁可拼着重创也得让甑云博付出代价。

　　“星月，先破阵点，再复仇。”拈花召回七彩花瓣，随手洒向远处星月的战场，自身再次冲向甑云博。

　　甑云博从废墟中冲出，长发凌乱，嘴角带血，神情颇为狼狈，但眼神依旧清澈，并没有被怒火焚烧理智，一步跨步，再次舞动山河扇强势迎战：“你能闯入梦魇雾境算你们本事，但要想再离开，不一定像你们想的那么简单，拈花，今天是你自寻死路。”“这些话等结束之后再说，倒是我再评断你说的这是废话，还是个笑话。”拈花话语极尽羞辱，攻势越来越凌冽，不断打出的迷乱掌影宛若层层浪涛连绵不绝。

　　甑云博悍然还击，但山河扇遭到创击，威势明显减弱，竟被拈花一点点的压制。另一方，七彩花瓣连破两大领域，硬是冲向梦魇守护者，宛若拥有生命般连番冲击，直把他破退数百米，从侧峰打到边缘山峰，这才好歹的控制住。七彩花瓣着实强大，但梦魇守护者更不是吃素的，成功甩开花瓣追击，再次冲向星月。

　　但星月得到空挡，岂会再给他机会，湮灭领域笼罩阵点，整座山涧连同其中的数百控阵弟在转瞬间化作尘埃，连丁点的声音都没有发出，诡异中的凶残。

　　内阵六大阵点之一……破！


第545章 狮皇的威能

　　五座山峰尽皆颤动，像是头荒古凶兽发出痛苦的呻吟，破阵区域的雾气像泄洪般混乱暴走。

　　同时间，远处的山涧爆发出惊天动地的咆哮，炫目的金色光华照映一方天地，双头黄金狮皇的右侧头颅一声怒啸，一团可怕的光团飞出，击向拦截而来的左护法，是一头金色的小狮子，似虚影，却栩栩如生。

　　光影惊世，威能可怕，散发璀璨光辉，大地崩碎，乱石穿空，黄金光芒淹没此地，天空乌云滚滚，隐隐又雷电闪动，这是黄金狮子第二次施展血脉战技，竟然再次惊扰天雷。

　　神秘而恐怖。

　　左护法悚然一惊，倾尽全力一拳爆出。然而……同为玄皇中期，他施展的武技，黄金狮子施展的确实荒古传承的古战技，狮影强横，竟迎面崩碎左护法的进攻，浩瀚凶威席卷而至，带着他轰向百米外的青魔峰主峰。

　　左护法成名已久，今天却败在一个妖尊手中？他怎么会知道，这连续一年半的时间里，黄金双头狮皇跟虎皇猴皇血战近三百场，更曾以一敌二，硬撼两大猴皇，其古战技的可怕威能连虎皇和红猴族长都感慨万千。

　　黄金狮子看也没看溃败的左护法，直接冲向了阵点所在的山涧，一记凶猛的冲击，直接将其捣毁，而整个过程中，左侧威严的头颅始终都没有发力。

　　双眸精芒如电，定向了最边缘的山谷区域。

　　那里应该是帝星辰所在的地方，可一道青色影迹却在自己击溃左护法的时刻冲了过去。是青羊皇者？

　　“各位大哥大姐，这阵让俺破一破？”金色雷电暴击，帝星辰突兀出现在山涧阵点，一声怪异的语调，数以百计的爆裂火球散射猛击。

　　“守护阵点！”二百二十二名阵点护卫傲啸而起，然而，火球威力强横，根本不是他们这些玄灵所能抗衡。

　　火球横扫，吞噬一切。

　　帝星辰捻步跨空，傲啸腾空，朝着阵点区域轰了过去。

　　“不好！闪！”吸血蚂蝗忽然尖声厉啸，帝星辰在同时间有所察觉，草上似飞和鬼影迷踪步伐同时山腰山涧，作势闪避。然而……

　　一道诡异的空间波纹横扫而至，瞬间斩过五道鬼影，鬼影应声而碎，其中一道影子里面现出帝星辰的身型，不过却被坚锐的冲击力轰向地面，崩起浓烈碎石。

　　一道苍老身影在阵点处显现，一手探出，竟轻而易举的扣住了爆冲而下的火球，指尖劲力迸发，同样以诡异的手段将其崩碎成漫天火焰。

　　突兀的出现，斩碎了鬼影，又能闪回阵点控制火球，这是何等惊悚的速度！帝星辰剧烈的咳嗽，从废墟里面挣扎爬出，胸口部位鲜血淋漓，那道诡异的波纹在自己做出警惕的同时就斩了过来，连吸血蚂蝗都没来得及晶体化守护，且差点就把自己整个结成两半。

　　“咦？没死？”老者微微诧异，不可思议的看着站起来的帝星辰，胸口的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合着，连苍白的脸色都恢复着红润。

　　“青羊皇者？不愧是富士山脉速度最快的人，在下……佩服！”帝星辰缓口气，眼神凝重的盯住老头，能超越草上似飞和鬼影迷踪步伐联合施展的速度，绝对是闯荡富士山脉以来第一次遇到，而自己自诩无可匹敌的鬼影迷踪步伐，竟然被用这类方式给轻易破除。

　　“你就是噬魂阁的阁主流星？果然有些能耐。”青羊皇者面无表情。

　　但在下一瞬，帝星辰瞳眸骤然凝缩，一阵恶寒席卷全身。青羊皇者竟毫无征兆的出现在了自己旁侧，一道丝线般的空间波纹已然荡到自己喉咙。

　　生与死的危急时刻，五座山峰突然猛颤惊动。山体崩裂，乱世穿空，弥漫五座山体的稀薄雾气呈暴走姿态奔涌，全数轰向天空。惊鲨巨虎、金乌尊者等七大皇者包围山峰！

　　强横的攻势全数轰向了梦魇雾阵，引动了内阵自主的猛烈反抗，五座山体全部都想沸腾的油锅，爆裂混乱。

　　在帝星辰所在的方位，正巧是红猴族长在冲击，雄壮的体型放大到了十数米，轮动金色铁棍暴击而下，虽然没有破开守护阵，但玄皇中期的冲击足有强横，何况还是练就体术攻势狂猛的猴皇。

　　引起这片山涧的剧烈颤动，暴走的雾气把帝星辰和青羊皇者都给震退，固守阵点的护卫们根本抵抗不住这等狂烈的颤动，全部爆体而亡。

　　饶是如此，空间波纹差点斩碎了帝星辰的喉咙，触及颈椎，要不是这及时的群体攻击和帝星辰的九转雷神诀，青羊皇者的诡异攻击波足以将其整个截断，脑袋都可能崩裂。

　　帝星辰死死捂住脖子，疾速向后爆退，满目惊骇。

　　“还剩最后一个阵点，帝星辰，你个崽子在做什么？”茫茫苍穹，云惜焦急呼吼，其余阵点，惊鲨巨虎等尽皆全力狂攻。但外阵被毁伤到了梦魇雾阵，但内阵依旧稳固着，顽强抗衡着他们的冲击，暴走的梦魇雾气肆虐侵蚀，连山峰间的部分玄王都受到影响，坠入无尽梦境。

　　帝星辰没工夫搭理，惊魂未定的锁定着眉头紧皱的青羊皇者，这老头子太可怕了，必须得想办法处死，不然……

　　“闪开！”双头黄金狮狂奔而来，一声浑厚嘶吼，始终未曾展现威能的左侧头颅终于发威，一团圣洁的光影飞出，直取作势发作的青羊皇者。竟然是尊佛！黄金双头狮竟然吐出一尊金佛！佛像伫立半空，威严肃穆，圣洁沉静，他的出现引动天地一阵暮鼓晨钟般的蒙蒙诵经声。

　　什么？青羊皇者感受到了莫大的威胁，这佛像的气息竟然牢牢锁住自己，就像无尽的丝线，在其出现的刹那，就笼罩了自己的全身。鼻息一声冷哼，青羊的五指飘出五道银色丝线，一头牵连着指尖，一头飘舞在空间，轻唤的浮动，却引动空间细微的扭曲。先前一战，崩碎身影又粉碎帝星辰防御的武器就是它们！

　　之前一刻，只有一道丝线，此刻却有五道丝线，青羊皇者满目肃杀，全神锁定着双头黄金狮，他纵横富士山脉数百年，还真从未怕过谁。

　　“当心这狮子！它的战技很霸道，绝对不能让它破开阵点！”左护法再次追杀过来，衣衫褴褛，七窍渗血，颇为狼狈。此刻整个梦魇雾境已经彻底暴乱，漫山遍野的喊杀、暴走肆虐的雾境、刺鼻的血腥气息，还有甑云博等人的凶猛冲击，都预示着这场灾难的危机。左护法心里焦急愤怒，不愿再等待，一声爆吼：“风雷离火轮！镇！”

　　轰轰轰！风雷滚滚，罡气肆虐，肆虐的劲风与暴躁的雷电纠缠，在天空形成直径百余米的庞大乌云。暴虐的风波直欲崩塌这片山域，在乌云深处，一道旋转的火焰轮盘喷吐而出，朝着黄金狮子轰了下来。风、雷、火，三种最狂躁的能量，竟然被左护法硬生生压缩到一起，其威能会有多么恐怖？

　　三大玄皇强者发飙，千仞之巨的巍峨山体都在颤动，大量的裂缝纵横蔓延，可怕的威压让众多的弟子脸色煞白，双眼蒙上浓浓的绝望。

　　帝星辰本想撤离，但双头黄金狮能抗住两个老牌玄皇的进攻吗？

　　苍穹云雾间，红猴皇者等人都注意到了这里的情况，一声厉啸，发出召唤，其余六大玄皇全数朝这里汇聚。

　　“打！”惊鲨巨虎一声怒啸，联合六大玄皇朝这处阵点发起狂攻，惊鲨巨虎的战王领域侵袭、三大猴皇的棍棒冲击、云惜的琴波猛攻、还有金乌尊者的烈阳钢旋，全部都是至强的皇级攻势。

　　阵点承受住了莫大的威胁，再次传出类似于野兽般的轰鸣，暴走的雾气漫卷长空。

　　轰！七大皇者的全力一击，恐怖阵点，形成的两股恐怖的攻势碰撞，引动天地能量暴乱，细密的裂痕声响彻云霄，但梦魇雾阵依旧苦苦坚持。

　　帝星辰默默启动化龙诀，周身诡异玄气缠绕做掩盖，鬼影迷踪步伐和九转雷神诀开启，一旦遇到危险，也得做好自保。吼！

　　双头黄金狮置身风暴漩涡，左头威严，右头凶残，以惊人的威霸之势傲视两大玄皇，更无惧天际和山涧暴走的能量风暴。英武磅礴、雄威惊世，无谓无惧。金佛依旧伫立半空，蒙蒙涌上弥漫天际，柔和金光衬托无尽圣洁。右头同样吐出金色光华，是头金色狮子，栩栩如生，宛若复活一边，一声狂躁的嘶啸，朝着天际风雷离火轮冲上去。

　　“杀！”青羊皇者鼻息冷哼，以可怕的疾速冲向天际金佛，速度之快，竟在原地留下一道残影，在其本体冲击金佛的时刻，残影依旧没有散开。

　　帝星辰虎目生光，死死凝视双头黄金狮，他倒要看看自己耗费无数玄液塑造的血脉异变，有着多么惊世威能。

　　“打！”外部的惊鲨巨虎等再度掀起新一轮的攻势，试图给双头黄金狮缓和压力，毕竟……它是在用一己之力硬抗两大玄皇，其中还有个令所有人忌惮的青羊皇者。嗡！


第546章 战况激烈

　　佛像突然睁开沉寂的双眼，光影淹没影响，唯有一掌探出，掌影暴涨，迎面冲向青羊皇者。

　　半空中，风雷离火轮轰然压下，跟小金狮碰撞，霎时间，风雷火威势暴涨，直接淹没金狮，但狮影金光灼灼，在其中纵横冲击，始终未曾熄灭。

　　短暂的沉寂，伴着双头黄金狮的一声怒啸，让全场震撼的金色风暴幕然爆发。乱乱乱！

　　整个山涧、天上地下彻底动乱，金光、迷雾、风雷火、还有天际炫目攻势，等同于十大皇者跟雾境阵点联合引发的混乱，帝星辰第一时间远撤，直至数百米外，饶是如此，依旧被狂躁的风暴重创，深深砸进山体。

　　在风暴和玄气的冲击下，本就裂痕遍布的千仞高峰终于坍塌。

　　帝星辰可没时间在这里休息，化龙诀配合惊天一击，接连崩碎厚重山体，挣扎着从废墟里爬出，放眼凝望，天地一片混沌，穿空的乱石正在坠落，掀起密集的碰撞声潮。但是……

　　破了！能量风暴的强横肆虐，连带着阵点一同破损，守护水月洞天数百年之久的梦魇雾阵终于在这一刻崩塌。放眼望去，里里外外所有的阵点全部塌陷，原本疯狂喷吐梦魇迷雾的三十六大阵点全部平静，而弥漫方圆十数公里的蒙蒙雾境在劲风席卷吹拂下逐渐消散。

　　天地群山出现稍许的沉静，站着的、血战的、对峙的、倒下的，都在此刻失神环顾，最后越过狼藉血腥的战场，全部汇聚五座直插云霄的五座高峰。

　　“此时不战，更待何时！待这山河永幕，以三万冤魂铸就我噬魂凶威。”诸葛辉一声清啸，仗枪冲杀，直冲千米外正在汇聚的数千水月洞天弟子。

　　长枪横空，血洒苍穹，一意残寰，一怒闪断。

　　“哈哈！梦魇雾境破除，谁能护你水月洞天！”千叶等人目露狂喜，心里的积攒烦躁终于释放，双手疯狂挥斩，连冲一十八道刀芒，全数轰击甑子丹。

　　“少主！逃！”正副两大队长悲声呼吼。甑子丹浑身浴血，咬牙翻腾闪避，然而……

　　“少主？你就是甑子丹！”千叶却赶在前面横亘在长空，一脚踏出，大地崩碎，奔涌的岩浆冲天而起，刹那间淹没了甑子丹。“啊！”甑子丹凄厉的挣扎，却怎奈此处正直四处动荡，乱世聚拢，带着他回返地底。

　　“不……”正副队长脸色煞白，两大猴族妖兽王者却横跨而至，铁拳风暴趁势将其轰杀。

　　“修罗之殇，向中央冲杀，用战功铸就修罗声威！”千杜一声狂啸，战意滔天，率先带领第一分队向着五大高峰处轰击。

　　“还有我们，给我……杀！”庞家五大光头放声狂笑，无惧漫山遍野的水月洞天弟子，一往无前，放步冲击，掀起一场惨烈的杀戮风暴。

　　中央山峰处，帝星辰紧紧凝望正在消散的尘幕，眼底晃动着炙热的精芒。

　　烟尘弥漫，碎石坠落，双头黄金狮傲然而立，虽浑身血迹斑斑，却依旧难掩勇猛雄威。青羊皇者和左护法全部脸色苍白，呼哧呼哧的喘着粗气，不可思议的看着依旧稳居前方的双头黄金狮。

　　它竟然凭借一己之力扛住了两大玄皇的联手攻击！

　　双头黄金狮，一头扛一个！

　　富士山脉从未出现这等恐怖妖兽！

　　“好！”帝星辰亢奋嘶吼，两大战技霸道绝伦，以一敌二英勇无惧，这简直就是个黄金保镖，双头黄金狮……我要定了！

　　“好一个英武狮皇！”金乌皇者满目惊诧，原本只是感觉这头妖皇卖相不错，但没想到攻击如此生猛，差点把左护法都给崩碎了。“金狮将来若是成长起来，必定霸绝天地！”红猴族长目光灼灼。

　　“各位皇者还在等什么！”帝星辰一声长啸，三个黑水葫芦抛向长空，向着三个方位飘舞而去，化作山岳般轰然坠落，近万吸血蚂蝗攀爬而出。

　　帝星辰手腕的吸血蚂蝗同样漂浮在半空，化作庞大的虚影，以鲸吞之势吞吸着茫茫血雾。

　　“我等这一天，等了一年了，水月洞天，血债血偿！”云惜最先杀了过来，直取虚弱的左护法。

　　“虎皇、族长、金大嫂，先助二宫主杀梦魇，再联合杀甑云博。”帝星辰此刻亢奋不已，终于赶在戚老二和欧阳华到来前破开了梦魇雾阵，就算他们现在赶过来，也于事无补。

　　“臭小子，你叫谁大嫂！”金乌尊者差点被气的一头栽下来。

　　“都活几百年了，没叫你老妖婆就便宜你了。”惊鲨巨虎放声狂笑，直奔两大领域碰撞的战场。

　　“金老太婆，少废话，速战速决。”红猴皇者轮着金红大棍紧随而上。

　　金乌尊者气的浑身哆嗦，一声尖利的嘶啸，带着狠辣的凶威杀向梦魇守护者：“梦魇，给老娘去死！”

　　两大猴皇翻腾坠落，猩红的眼眸盯住了青羊皇者。

　　“狮皇，先除掉青羊。”帝星辰随手甩向黄金狮皇五枚玄液，助它恢复玄气和伤势。青羊的威胁太大，必须得最先除掉。妖兽皇者本身就强横，三大妖皇联手……足够青羊受的。

　　“小鬼，你活腻了？”青羊清冷的眼神陡然转向帝星辰，自己的生死竟然被个小娃指指点点，早知道受此羞辱，刚才就应该直接把他给击杀。

　　“是又怎样，你还能杀我？”帝星辰早就撑开鬼影迷踪步伐，浑身缠绕雷茫，四处都是虚影，全神戒备着。在青羊看向自己的时候，留下一句话毫不犹豫的撤离。

　　果不其然！在自己撤离的那一瞬，青羊真的出现在落脚点，丝线波纹激荡斩，但帝星辰早就撤离。

　　“青羊皇者，久仰威名了，切磋一下？”两大猴皇同时出击，轮动铁棍当空暴砸。毕竟是完全淬炼体能的妖兽，爆发力惊人，冲击速度同样极为不俗，虽说跟不上青羊皇者的疾速，但依旧能够带来强劲的威胁。双头黄金狮吞服玄液后再次锁定青羊，左头吐出金色佛像，不如之前那般雄浑，但依旧带来极强的压迫感，横亘在半空，时时刻刻锁定着青羊飘忽的身影。

　　“尽快除掉他，再杀左护法！”帝星辰留下一句话，朝着山下冲去，他看到小金猴的身影了，正带着三大猴族王者发飙。今天不是来打擂台的，是重创水月洞天的，得在最短的时间内斩杀更多的强者。

　　“滚开！”青羊皇者恼怒愤恨，竟然陷入这等被动局面。自己的武道理念和修习的武技是速度类型，擅长的也是刺杀，跟这些近战类型的狂暴妖皇完全是两种类别。一旦被近身，就会陷入绝境。

　　自己终究不是腾龙王朝那里傲视天地的空间类玄修者，不能说杀就杀出去。

　　“梦魇雾阵被破，你的弟子陷入绝境，作为洞主，有何特殊感受？”拈花的攻势凌厉凶悍，一边死死纠缠住甑云博，一边迫使战场向着远处移动，那些方位全是水月洞天队伍集结的方位。

　　她要用战斗的余波毁灭这些帮徒，让甑云博体味当年自己眼睁睁看着化羽宫毁灭的滋味，更要让他的情绪出现波动，以便创造更好地出手时机。

　　“今天只是你侥幸胜一局，谁能笑到最后还不一定呢。”甑云博万般不甘，此刻却不得不放下姿态。

　　梦魇雾境在短时间内被攻破，完全在预料之外，这群人好像洞悉了雾阵的关键，能精准的寻找阵点所在，更是不可思议。而金乌尊者的出现，说明噬魂阁和风凌阁已经结成联盟，说不定还有更多的强者在暗中埋伏，而约定的烟云山和毒蟾谷援军始终没有出现。

　　他必须得做个决定了，时间拖得越久，己方付出的代价越是惨重，留得青山还会有崛起机会，死磕到底吃亏的只会是自己。甑云博再狂傲也没傲到拿以四人之数抗衡十大玄皇的境地。

　　“撤！水月洞天的弟子，暂且撤离！梦魇、青羊、左护法，保命为重，撤！”甑云博猛振江河扇，呼啸嘶吼中，连续卷起滔滔洪流，在身前连挥九九八十一道江河，滔滔河流几乎漫卷整个苍穹，剧烈的奔流轰鸣震颤天地，其恐怖威压让所有人脸色剧变。帝星辰猛的回身，神情凝重的仰望奔腾在苍穹茫茫江河，这等威势着实惊动天地。但……这么快？甑云博倒是够果断，竟然刚刚开战就能下定决心撤退，同时也真够狠，他若逃跑，己方不再追踪而把目标定在这数万弟子身上，一个别想活命。

　　这可是几万人啊。

　　“撤！”梦魇守护者、左护法、青羊皇者全部发飙，竭尽所能的抵抗着围攻。

　　青羊皇者最先挣开两大妖皇的围攻。黄金狮皇横亘在半空的金佛也在第一时间出击，刚猛霸烈的佛掌印记，直接轰向青羊皇者。

　　“咿呀！”玄气气浪嘶啸，双手同时猛振，纤细的丝线引起空间略微的扭曲，硬生生撞到佛印上面。金光淹没，迸溅漫天鲜血，青羊重创。两大妖皇同时腾空轮砸，但青羊发疯发狠，完全不做纠缠，巧妙借助佛印的冲击力，在两道棍击来临前……侥幸逃脱，拖着重伤之躯冲向天际江河。


第547章 他们的援军

　　“杂毛羊，给本皇站住！”双头黄金狮、两大妖皇，全力追击。

　　云惜跟左护法激战不休，但毕竟是同等级玄皇，谁都不可能轻易杀的了谁，如果一方不要命的逃跑，另一方也无可奈何。在青羊逃脱不久，左护法同样拖着重伤之躯冲向滔滔江河。

　　另一方位，梦魇守护者暴出漫天迷雾，完全隐匿了身形，同样试图逃跑。然而……他面临的是四个同级强者的冲击，星月和惊鲨巨虎都参悟不俗的领域，金乌尊者凶狠、红猴族长狂野，全部都是能跟他硬抗的角色，他想逃跑几乎没有可能。梦魇守护者死力挣扎，四大玄皇却越战越勇。“九百剑罡，凝！”混乱的战场上方，突然降临九百道尖锐剑芒，像是自空间散射而下，威势凌冽，转眼间强势汇聚，化作一柄细小的玉剑，朝着金乌尊者后颈激射而来。“各位前辈，给欧阳华个情面，饶他一命如何？”一道冷硬的声音同时间响起，在战场上空，一个雕纹黑盒自天际飘落，宛若受惊的深井，一股浓烈的黑色烟幕漫卷而出，在极短的时间内梦魇守护者所在的战场，朝着两大领域及红猴族长包围过去。“戚老二？”“欧阳华！”金乌尊者等人第一时间从这些攻势辨别出来人身份，在这富士山脉混迹数百年，他们对彼此的武技和宝器了如指掌。两人一出现，顿时便引起战场的混乱。

　　金乌等人都是玄皇后期，完全可以无惧他们，但问题是戚老二的玉剑是烟云山山主亲自淬炼，威力霸道，欧阳华的“恶烟盒”乃集合数万冤魂淬炼的灵魂侵蚀类毒物。重伤不了谁，却能给战场带来明显的干扰。梦魇守护者巧妙抓住机会，撕裂包围圈，强势冲击出来。

　　“呵呵，非常感谢各位，咱们后会有期！”滔滔江河深处，戚老二和欧阳华的身影若隐若现，冷笑着注视下方众强。

　　他们赶到梦魇雾境的时候，正好是内阵破裂的那一刻。看到战场的混乱惨烈，两人第一时间做出撤离的决定，毕竟他们只是玄皇中期巅峰，不可能扭转乾坤，说不定还会把命搭进去。

　　但是撤出没多远，两人却咬牙返回。噬魂阁和风凌阁联合，甑云博他们再遇难，下一个岂不是就要轮到自己？谁能抗住这等联盟？所以，潜行，出手！

　　正好甑云博做出果断决定，两人潜入江河，做出了关键的营救行动。

　　“大宫主，拦住他们！”山脚下，帝星辰双目喷火，歇斯底里的咆哮，这两个混账来的太及时了，辛辛苦苦策划一场偷袭，眼看就要被破坏，他怎能不急，怎能不怒！“今天谁都别想走！一花一世界，一血一江海！”拈花宫主突然高举右手，衣衫长发迎风飘舞，绝代容颜肃穆冷艳，青魔峰上空整片空间以惊人的速度聚拢着苍白的花瓣，几乎是遮天蔽日。

　　在上，遮盖了八十一道江流汇聚的“江河”在下，阻拦了眼看就要冲进去的梦魇守护者。

　　花瓣惨白，亿万花瓣汇聚，宛若花海飘舞，竟然把整个江河全部阻挡在苍穹之上，下面一片的苍白色，一种慑人的苍白，更有种彻骨的寒意。

　　原本惊天动地的轰鸣声也被花海隔绝。

　　远处的战场依旧混乱，这片山域却寂静无声，帝星辰凝神相望，小金猴史无前例的开始紧张焦虑，金乌尊者，惊鲨巨虎等人眉头紧皱，一瞬不瞬的盯紧茫茫花海，他们感到了来自灵魂的颤栗，无法控制的颤栗。滔滔江河深处，甑云博脸色凝重如水，江河扇在激战开始就被偷袭损伤，本来能够挥击出九十九道江河，汇聚九十九曲江河阵，自成一片汪洋，一部天地，这是江河扇最强奥义。

　　甑云博相信足以防御阻拦拈花，找机会逃脱，又能威压全场，拯救梦魇等人。但江河扇受损严重，连续挥出八十一道江河已经是极限，更无法达到防御完美的九九曲河阵。

　　且自己连番受创，玄气消耗过大，也无法全力支撑。

　　“好可怕的气息。”青羊皇者和左护法神情惊惧，凝望着下方苍白平静的花海，心头浮现出丝丝惊恐。玄皇巅峰竟恐怖如此，拈花大宫主沉寂数百年，竟然已经成长到这等程度。

　　“甑洞主，走！走！”戚老二和欧阳华感到危机，同时暴喝，拈花发狂了？能催化如此庞大的花海世界，足以把她榨干，而拈花不要命的催发玄气，肯定是恐怖的大招。甑云博还在等什么？他们是过来救人的，不是来送命的。

　　“梦魇？回来！回来！”甑云博何尝不知道危险，但梦魇守护者还在下面，他自己最得力的助手，也是追随自己一生的兄弟，怎能就这么放弃？

　　梦魇守护者停留在半空，距离江河大阵只有几十米，几乎眨眼就能触及的距离，但现在却横亘着茫茫花海，像是黄泉大道，隔绝生与死。

　　他能感受到甑云博焦急的心情，也听到了急切的嘶吼，但是……闯的过去？金乌尊者等人已经从四面八方汇聚过来，四大玄皇后期，五大玄皇中期，还有花海下方平静的诡异的巅峰玄皇拈花，自己如何逃？

　　“甑云博，走！”戚老二和欧阳华几乎是嘶吼起来。

　　“洞主，快走，快！再不走就来不及了！”青羊皇者和左护法快速向江河中心方向冲击。

　　“闭嘴！梦魇，回来！赶紧给我回来。”甑云博目光晃动，死死盯住下方花海，期盼着哪怕丝毫的波动。只要梦魇守护者向某个方位冲击，他就是拼着半死，也得一搏营救。

　　“洞主，最后助你一次，走，快走！”梦魇守护者缓慢仰起头，平静出声，黑甲黑斗篷下的冰冷双眸首次有了些许的波动，双手张开、玄气释放。

　　逃跑已经没有希望，孤傲的性格更不愿沦为俘虏，如果继续战斗的话也很难伤到谁，还不如……自爆！

　　在这绝望的一刻，他想起了当年化羽宫一战，四宫主的英勇决绝，引动一场惨烈灾难，一介女流都能不惜神魂俱灭、舍弃轮回常理，只为几位姐姐营造多一点的逃跑机会，自己又有何迟疑？自己又有何惧！“他要自爆？控制他！”金乌尊者等人脸色微变，玄皇后期的自爆可不是闹着玩的，说不定就能影响到拈花凝聚起来的花海。

　　“走！”

　　戚老二还有其他四大玄皇全部呼吼，差点就要脱离江河阵先行离开。

　　然而……梦魇守护者的自爆还没开始，拈花双眸微凝，朱唇轻启，静止花海突兀暴动，宛若亿万凌厉刀刃全数轰向天幕江河，其中还有部分在梦魇守护者上方汇聚，像是笼罩的旋涡，朝着他狠狠罩了下来。没有丝毫的声响，却带来凌冽刺骨的寒意。

　　花海旋转，形成强劲的劲风漩涡，带来撕扯般的强横吞噬力。梦魇守护者躲闪不及，当场被笼罩进去，霎时间，体内鲜血失控混乱，剧烈的混乱流转，像是要破体而出，以至于正在释放的玄气都受到影响。梦魇守护者根本无法再自保，只能奋力挣扎，但花海漩涡突然汇聚，笼罩他整个身体，一声凄厉的惨叫从其中传出，翻转的花瓣开始一片片的变成红色。

　　这是拈花最大的杀招，榨干全身玄气施展的杀招。

　　“梦魇！”甑云博一声悲吼，终于下定决心逃跑，但亿万花瓣却在此刻全数轰向江河。引起澎湃的冲击波，花瓣不仅能吸食鲜血，更能吞吸江流，惊天动地的滔滔江河阵迅速干瘪，花瓣数量惊人，硬是破开江河，带着撕裂的漩涡，朝着其中的甑云博等人冲了过去。

　　茫茫苍穹，江河与花海碰撞，声势极其恐怖，简直就是暴动！

　　嘶！惊鲨巨虎倒吸凉气，这美妞竟然强到这种级别？金乌尊者的脸色都有些惨白，仅凭这个杀招，就能断定拈花的真正实力不仅超过了甑云博，还要超过自己的殿主。

　　恐怕真如传言般那样，拈花大宫主距离玄宗只有一步之遥。

　　八十一道江河汇聚的江河阵本就不完美，苦苦支撑了不足十分钟，终于在惊天动地的爆裂声中失控，宛若银河瀑布朝着山脉坠落下来，不少普通弟子直接被冲击力给碾碎，帝星辰他们都不得不撑起玄气防御。江河阵崩溃，江河扇裂痕纵横，作为施展者的甑云博也是受到重创。正要含恨逃跑，正无意中睹下方下方梦魇守护者从变成血红色的花瓣漩涡正逃出，但没等他来得及呼唤。红猴族长已经出现在他的上空，一声冷笑，轮转的铁棍朝着他的脑袋就轰了下去。

　　惊鲨巨虎、金乌尊者、星月同样出手，全部包围在他的身旁。

　　梦魇守护者浑身鲜血被吸干六七成，意识模糊，摇摇欲坠，砰的声巨响，后脑巨创，朝着地面轰了下去，星月等人随即出手，强横的武技全部轰了过去。

　　“留活……”惊鲨巨虎刚要呼喊。


第548章 收刮宝阁

　　星月却坠落废墟，一击轰向梦魇守护者的头颅，彻底的崩碎！

　　她等这一刻等很久了，化羽宫被毁，四妹惨死，这仇……必须报，用命来偿还！
“啊！”两声悲愤的哀嚎同时响起，一声是甑云博，眼前一黑，差点载落下去，一声是帝星辰，欲哭无泪，顾不得现场的混乱，全速冲向废墟。

　　“二宫主，您这仇报了。能给借个空？”帝星辰咧嘴一笑，比哭还难看，赶紧盘膝坐下，默念口诀，一口吞下梦魇守护者正要逃脱。

　　“女士，请让开些？这边办正事呢。”惊鲨巨虎落下来，恨不得朝星月咬一口，玄皇后期啊，好好地一个玄液，硬是被折腾废了。

　　混乱的天空，很快响起两道惨叫，青羊皇者和左护法受创过重，终究没有逃脱花海的追击，翻腾的花瓣浪潮同拍岸的浪涛，直接把他们给吞噬了，凄厉的惨叫响彻半空，两大皇者极力挣扎，却根本挣脱不开，花瓣浪潮迅速的向红色转变。

　　吸血！吞吸他们的精血！

　　“啊呀呀，悠着点，留活的！”惊鲨巨虎一声狂吼，瞪着大眼冲向天空。

　　戚老二和欧阳华处于全盛状态，且早就脱离江河阵作势逃跑，此刻虽然颇为狼狈，但还是成功的挣脱花海束缚，朝着远空遁走，只留下一声远去的呼喊：“甑洞主，我们在烟云山等你！”

　　“你们最好祈祷别落在我手里，不然让你们生不如死！”甑云博怨恨的目光扫过拈花等人，一口鲜血喷出，顾不得去拯救左护法，更无暇顾及远处弟子们，朝着远空飞速遁走。

　　拈花宫主已经无力追赶，在星月的扶持着回到地面。

　　惊鲨巨虎拯救的还算及时，好歹给青羊皇者和左护法留了口气，急匆匆回到帝星辰身边，却警惕的瞪着作势还要出手的星月：“你敢，跟你没完！”

　　“就这么逃了？我的玄液啊，就这么眼睁睁的飞走了。”帝星辰望着甑云博逃走的方向，干巴巴的咂咂嘴。

　　宜宾皇者过来道：“他还没到半残的地步，除非拈花再出手，不然没人能拦住他。”

　　“甑云博重伤，江河扇被毁，没有半年时间缓不过来。只要我们能抓住机会不间断的强攻，终究能有一天把他击杀。”拈花在星月的搀扶下走过来，之前的消耗差点榨干了全身的玄气，现在连站都有些困难。

　　“今天开门红，抓了三个玄皇，等于废了甑云博的左膀右臂，捣毁梦魇雾境，等于毁了他的根基。就算他能烟云山毒蟾谷结成联盟，我们也可以立于不败之地。”

　　金乌尊者看着地上昏迷不醒的青羊皇者和左护法，还有全神戒备的惊鲨巨虎，奇怪道：“留他们做什么用？不如直接废了，免得再生出什么祸患。”

　　“你是答应过的，俘虏归我们处理，不能问，也别干涉。”帝星辰把他们和梦魇守护者的尸体都收入空间戒指中，感慨到又是一场大丰收啊！

　　金乌尊者现在的心情非常愉悦，并不是真的介意俘虏，只是随口问问而已。“流星阁主，梦魇雾境被毁，这场胜利足以打响我们联盟的名号，震动富士山脉。我们不如乘胜追击，赶到风凌阁给三戒和尚他们一次重创，能杀一个是一个。大宫主，您意下如何？”

　　“甑云博逃走的方向就是风凌阁，他应该是去整合三戒那里的队伍了。我们最好是尽快赶过去，在他们整合撤离之前，再来一次进攻。但……”拈花特意看了眼帝星辰，像是有些犹豫。

　　帝星辰暗道不妙，就知道把这妞进空间戒指是个败笔，肯定是注意到了玄液，现在又来打自己玄液的注意。没等拈花发话，干咳一声，讪笑道：“应该的，应该的。我们这边同意了。具体怎么做，你们商量着来。这等大决策，我这小人物就不掺合了，我还是去看看其他地方，说不定能有什么帮助。”

　　话还没说完，拔腿就跑。

　　“流星阁主，我们现在是个联盟，不是吗？”拈花有些无语，这孩子就这么干脆利落的拒绝一个女人的要求了？自己这一生第一次向男人要求过什么，即便是这么隐晦的表达。这小娃竟然这么不给面子，简简单单就给……拒绝了？

　　“是啊。”

　　“现在是追击这甑云博的好时机，也是打击水月洞天的好时机，是吗？”

　　“对啊。”“为了能重创甑云博，围困青羊皇者他们，我可以说是耗尽了所有的玄气，现在很虚弱，你看的出来吗？”

　　“嗯啊。”

　　拈花温婉一笑：“我需要你的帮助。”

　　帝星辰不得不承认拈花风华绝代的姿容，这一笑，倾国倾城，又足以融化冰凌，但你想打我玄液的注意……免谈。“大宫主您有什么要求尽管说，小弟能做到的绝不推辞。”拈花笑看着他：“我需要补充玄气。”帝星辰装傻充愣：“应该的。”

　　“然后呢？”

　　“啊？补啊，这里天地玄气还是很充足的。您尽管安心补充，其他的琐事我来处理就行。”

　　拈花没有再说什么，就那么看着帝星辰，帝星辰用纯洁的目光回望着，两人‘深情’对视，一个‘微笑’，一个‘纯真’。“大宫主，你……”云惜感觉事情不对劲儿。

　　星月道：“流星，那里面的是你的宝贝，我们本不应该索求。但为了最后的胜利，你是否也应该贡献一些？等这件事情结束，在分摊战利品的时候，我们化羽宫的部分都可以化归你们。”

　　“我的宝贝？我什么宝贝？”帝星辰继续装傻。

　　“流星阁主，你身上有恢复玄气的丹药？”金乌尊者看的莫名其妙，努力想了想也只能想到这种结果。在腾龙王朝那个浩瀚的国度，有些能够尽快补充玄气的丹药，是上等的宝药，千金难买，难道流星这等小娃身上竟然会有。

　　“开玩笑，我怎么会有丹药。”帝星辰打死不承认，但承受不住众人怀疑的目光，悄悄向惊鲨巨虎示意下，惊鲨巨虎很是默契的道：“大家都聚在这里干什么？我们噬魂阁的兄弟还在浴血奋战呢，赶紧处理完战场，尽快休整。”

　　“大宫主好好休息，杂物就交给我们了。”帝星辰不再给拈花机会，带着惊鲨巨虎他们快步离开。

　　惊鲨巨虎半路悄声道：“梦魇守护者的玄液归我。”

　　梦魇虽死，但瘦死的骆驼比马大，玄皇后期的皇丹总归是比玄皇中期的要强很多，何况梦魇是刚死。

　　拈花和云惜相互对视，都有些无奈，这滑头的小子。

　　“他手里有什么？用不用我去要过来。”云惜还是没弄明白。

　　“没什么，二妹，帮我护法，三妹，你去帮忙。”东西是流星的，拈花没有理由强求，找个安静的地方缓和虚弱。梦魇雾阵被破，引动整片区域的能量混乱，但逸散在天地间的能量也前所未有的浓烈，或许会耗费些时间，但用来修复伤势还是很不错的。金乌尊者告辞，也冲向战场，猎杀那些玄王级的强者。

　　梦魇雾境范围的山域已经完全混乱，水月洞天的各部弟子相继逃窜，尤其是在甑云博溃退之后，他们更无心恋战，尽可能的聚集起来逃跑。

　　修罗之殇的成员虽然凶猛，千叶他们也奋力击杀强者，但毕竟数量有限，勉强能够追击其中的一部分，还得时刻避免愤怒的水月洞天部队杀个回马枪包剿他们。

　　所幸惊鲨巨虎他们很快出现，局势才彻底扭转，水月洞天的部队再没有谁回来反击，没命的逃亡，直恨爹妈没给自己多生几条腿。

　　“太可恶了！”不久之后，云惜满脸气恼的回来。

　　“怎么了？”星月奇怪道。“那流星实在可恶，招呼其他人去战场清理，你猜他去哪了？”“嗯？”云惜恨得牙根痒痒：“他去扫荡水月洞天的宝阁了！”“宝阁？”星月看了她一眼，平静道：“宝阁应该在后山，你怎么知道流星去那了？”“我……”云惜其实是自己偷偷溜过去想弄点好东西，水月洞天传承千年，又处在物产丰富的北部，储藏的宝贝比化羽宫都要多，说不定能捞些好东西。

　　可当她悄悄溜过去的时候，竟然看到流星贼兮兮的从里面出来，一看到自己过来，嗖的声消失的无影无踪，等自己走进宝阁，好嘛……连木架子都给没剩下。

　　帝星辰呆愣愣坐在半山腰的废墟里，半天没有缓过神来，一会发呆，一会意识探进空间戒指之中，一会嘴角扯动，露出个傻傻的笑容。

　　失态了，真失态了。

　　但我滴个妈呀，这是要发呀。

　　水月洞天的五座主峰被摧毁的破烂不堪，但那宝阁竟然奇迹般的完好无损。混乱发生的突然，甑云博撤退的狼狈，谁都没有注意到还有它的存在。

　　帝星辰也是无意中想到这点，抱着侥幸的心态进去看看，一看不知道，当时就彪了，差点连地板都给翘了。

　　宝阁共九层，兵器、武技、宝器、各类珍贵药材、妖兽鳞甲利爪，几乎应有尽有。


第549章 大获全胜

　　富士山脉秘地险境无数，在某些特殊区域还会诞生珍贵的药材，或者是特异的妖兽物种，水月洞天作为霸主之一，千年来搜集的东西不计其数。

　　像只有拇指大小纯金色的三叶草、漆黑如墨的花朵、七种色彩交相辉映的滕树、呈婴儿蜷缩型的根茎；

　　像体型怪异的妖兽骨架、晶莹如玉的细碎骷髅、蕴含江水滔滔声的龟甲、钢铁般的巨蟒鳞片、散发异香的兽角；

　　像青雷诀、水漫山河、光愈术、碎魂掌等等武技。更不缺少的是琳琅满目的武器铠甲。

　　由于那些灵药植株蕴含各式各样的奇异能量，连通灵宝玉的空间都变的有生机起来，各式光华照耀整片混沌空间，不至于那么单薄。

　　一番扫荡下来，几乎片甲不留。宝贝们足足占据了通灵宝玉中十分之一的空间，当然，那只是帝星辰开发出来的十分之一，单论数量比美杜莎家族宝阁都要多，若论质量的话，同样不遑多让，毕竟富士山脉的物产太丰富了。千年不间断的搜寻，就是闭着眼睛都能搜集一箩筐，捡到绝世珍宝都不足为奇。

　　一夜暴富，屌丝摇身一变成土豪！咦？

　　帝星辰正享受暴富的畅快，查看着天材地宝类型的时候，忽然注意到杂乱的兽骨堆里，竟然有个木棺！

　　之前急急忙忙的扫荡，后来连看都不看，一股脑往通灵宝玉里收。

　　竟没有发现还有这等东西。黑棺长约一米，略显狭窄，通体墨黑，但没有丝毫的光泽，死气沉沉，越看越诡异，那暗淡无光的墨黑色，就像是黑洞，把灵魂都给吸扯进去。

　　最奇怪的是，在棺盖顶部竟插着个柄苍白的短刀，从外部硬生生给插了进去，但仍露在外面一部分。跟黑棺诡异的黑色相似，这柄刀也没有任何的光泽，瘆人的苍白、冰冷的苍白。

　　看着看着，意识恍惚，这刀竟有种人骨的感觉。

　　像是条苍白的人骨，伸进了漆黑的棺木。

　　嗡！通灵宝玉深处的血龙微微颤动，帝星辰也是惊醒过来，再仔细的探查，棺木依旧，白刀寻常，平平静静的躺在凌乱的角落里。

　　“这是什么怪玩意？邪乎乎的。”帝星辰感觉好奇，直接把黑棺招了出来。轰！

　　黑棺落地，山体轻颤，足有大半部分都沉入地下，黑棺的体积也涨到三米之巨，像是个漆黑的石门，杵在面前。好重！帝星辰再次吃了惊，这里面装的什么东西？地面全是坚韧的石层，它竟直接贯穿近两米。

　　近距离观察，黑棺的墨黑色更为诡异，意识都受到影响，饶是额头佛印自主浮现，还是有种浑浑噩噩沉沦的感觉。

　　帝星辰绕着转了两圈，注意力放在白刀上。

　　黑白两色的混搭本就显眼，何况还是这样说不出的阴森感觉。

　　帝星辰迟疑了会，缓慢的伸出手，试探性的触向白刀，忽然又有顾忌，往回缩了缩，再迟疑，还是伸了过去。

　　附近单玄皇就有十个，要是有意外，也能及时阻止。终于！指尖触及白刀，幕然之间，神魂皆颤，惨叫着弹开。就在刚刚那一瞬，帝星辰全身骨骼竟然出现诡异的扭曲感，像是要被融化抽离被白刀吸收一般，剧痛难忍。

　　同样在那一瞬，帝星辰依稀听到了细碎的锁链碰撞声。在哪？棺材？难道里面锁着什么东西？

　　它……动了？

　　通灵宝玉中，血龙幕然睁开紧闭已久的双眸，一抹惊恐闪过：“黑棺？这里怎么会有黑棺？这混账崽子到黑暗森林了吗？不可能！怎么回事？发生了什么？”

　　血龙变的焦躁，突然想要出去看看，却在迟疑之后硬生生压下，继续保持着平静，不敢有丝毫的造作。

　　真若是黑棺，自己冒昧显现，注定难逃一亡。

　　“什么鬼东西？该不会锁着什么老怪吧？”帝星辰惊魂未定，心有余悸的后退两步，运转摄神诀缓和剧痛，再不敢轻易尝试。梦魇雾境的战场已经临近尾声，惊鲨巨虎等相继带着战利品返回青魔峰，连千叶他们也在打扫战场后向这里汇聚，三座巨型黑水葫芦正在金乌尊者奇怪的目光中收缩，被吸血蚂蝗带着回来。

　　它跟帝星辰有着奇妙的联系，能直接寻找到他的方位。

　　帝星辰看着黑棺，却开始犯难了，把这鬼东西扔了？好像有些可惜。收起来？可想到自己的身上要多个棺材，怎么想怎么感觉别扭，万一哪天里面的东西冲出来呢？不过转念一想，连甑云博都拿它没办法，扔在个角落里，且多年来都没有异常，自己带段时间貌似也无妨。

　　“流星兄弟？”半山腰上传来千叶的喊声。帝星辰不再迟疑，把黑棺材收进通灵宝玉中，刻意让它远离珍宝和玄液，放在最角落的地方。想了想还是不放心，又用些骨架堆积起来，真要是这玩意破开，也好能做出些响动，自己好及时发现。

　　一切准备妥当，才假装散步似的朝千叶他们走了过去。

　　迷蒙的通灵宝玉空间里，黑棺静静的掩埋在妖兽骨架里，平平静静，没有丝毫异常，宛若死物。但并没有经过太久，黑棺内部传来细密的锁链哗啦声，一双油绿的眸子突然睁开，冰冷刺骨，没有任何生灵所拥有的情感，直直的看着紧闭的棺盖。

　　“收获非常丰盛，三个黑水葫芦全部灌满新鲜的血液，足够部分蚂蝗晋级。”吸血蚂蝗回到帝星辰的手腕，三个葫芦也应声落下。

　　“你有空挑选二十只资质好的，我准备单独培养，尽快突破成幻化期。还有你，黑哥啊，你停留在妖兽王者巅峰时间够久了，各个方面都具备突破的条件。要不改天闭关吧？”

　　吸血蚂蝗一阵激动：“我……我……可能需要很多的精血，你现在的体质……合适？如果你能行，我肯定没问题。”

　　帝星辰干咳几声：“您想多了，我没说让你吸我的血。”“啊？”

　　“没错，你我是达成了共生状态，但不代表着你不能吸其他人的鲜血啊。我的精血很珍贵的，你偶尔尝尝也就罢了，当补品用，可别当粮食来吃。何况你是用来晋级，我是玄王，你是妖兽王者，要破入玄皇，还不得把我吸成肉干？”

　　“其实……不需要那么多，你精血比较特殊，我只需吸……四五碗的量……可能……或许就……”

　　帝星辰眼角抽搐：“四五碗？您老真幽默。”

　　吸血蚂蝗一阵无语：“那我抽谁的血？”“梦魇守护者、青羊、左护法，他们三个玄皇，我各抽部分精血，混杂一下，比我这玄王强多了。你看看，做兄弟的还是想着你的。”帝星辰宽声安慰着。“我……”“不用感激，我应该做的。就这么定了，找个安静的日子，抽点精血给你突破。你就偷着乐吧。”

　　“流星兄弟！”千叶，千安他们带着修罗之殇的成员赶了过来。

　　“怎么样？”帝星辰看着杀气腾腾的修罗之殇的成员，看得出状态很不错。

　　“杀敌三千七百余人，玄王六人，四死两俘虏。我们这边牺牲了十一个兄弟，还有二十三头妖兽坐骑死了。其余基本都有伤，但并不算太严重。”

　　千叶对修罗之殇的成员的表现还是很满意的，初次实战，还是面对这等超大规模的突袭战就能达到这等效果，比预想的好许多。也很好的印证了修罗之殇训练理念的成功，以及未来所能拥有的战斗力。

　　其中修罗第二、第四分队，都是独立击杀了一名玄王，付出的伤亡很大，但战果鼓舞了整个修罗之殇。

　　普通玄灵斩杀玄王，修罗之殇做到了，刀网困杀阵、绝刀三十六式，人与妖兽的配合，共同塑造了这个奇迹。

　　“不要太激动，那两个玄王本身就受伤，又被梦魇雾境干扰，你们赢得其实有些侥幸。”千安提醒着他们，在为他们感到骄傲的同时，不希望在将来的战斗中轻敌。

　　毕竟玄灵和玄王完全是两类层面，任何闪失都可能全军覆没。

　　“明白！”第二和第四分队的队员们振声呼吼。

　　“你们已经做的很好，千叶师兄做个统计，该赏该罚，做到公平公正，我也会给你们相应的战利品。”

　　“谢统领！”全体修罗之殇的成员全部挺身抱拳。

　　但帝星辰好像并没有太高兴，目光来来回回在队伍里面转了两三圈，眉头反而一皱。

　　千叶奇怪道：“流星兄弟，怎么了？”“牺牲兄弟的尸体呢？战死妖兽的尸体呢？”“这……战场太乱，没来得及处理。”帝星辰的目光依次扫过各个队员，似笑非笑的哼了声：“队友死了，你们就不管不顾的抛弃不理？只顾回来领取战功？这就是你们向我解释的……情义和忠义？”

　　气氛慢慢变化，众人感觉脸颊发热，原本兴奋的目光一点点偏开，不敢直视帝星辰的眼睛。

　　“你们呢？”帝星辰看向那些没有坐骑，站在旁边的队员：“你们的妖兽战死了，你们就不伤心？还是想着死了就死了，回去之后再换一头？你们把它当成奴仆，还是当成伙伴？”


第550章 分赃问题

　　战场局势瞬息万变，生死往往只在一瞬间，谁都无法保证单纯依靠自身的能力就可以百战百胜。我强调感情，不只是战友间的感情，更有跟坐骑间的感情。

　　记住我一句话，妖兽最重感情，比人类更重！

　　你怎么对它，它就百倍偿还，你们跟伙伴间只是协作，跟它确实生死一体。仔细想一想，没有感情的配合，它任何一个抵触的念头，都可能让你滚到敌人的屠刀下。

　　“统领，我们……”

　　“别跟我解释，我只相信自己的眼睛！今天立第五条军规，修罗之殇没有解释！只有行动和认可。修罗之殇刚刚组建，你们间缺乏感情，这一次我可以理解，也可以原谅。但是下一次，我不希望再有这样的事情发生。再添第六条军规，凡沙场征战，人死兽驼归，兽死人背回，人兽皆亡，队友带回。我心目中的修罗之殇，勇猛只是其一，团结和感情更为重要，希望你们能养成生死与共的至真至情。最后一次强调，妖兽不止是你们的坐骑，增强你们战斗的威力，更是你们的伙伴，是你们生死与共最亲近的伙伴。这份感情，不可或缺！”

　　帝星辰说的非常严肃，就是希望修罗之殇能够真正的凝聚为一个整体，人和兽之间也要养成相互守护的感情，这样才能更大限度的发挥出战斗的威力。

　　冷血残酷，只是对外，内部则要铁板一块！

　　“谨遵统领教诲！”修罗之殇全体挺身，看着前面严肃训斥的少年，心里竟生出丝丝异样的、温热的感觉。

　　他们混迹富士山脉数十年，一直铁血无情，学会的是凶残的生存之道，从未有人刻意的提及感情，何况还是跟妖兽间的感情，也没有经历过哪位领导者会如此注重感情，如此坚定地往队伍里面注入感情理念。帝星辰露出笑容，替面前的壮汉扯了扯破损的衣领：“在外面、在战场上、在训练中，都必须保持纪律和形象，令行禁止，军令如山，谁都不许违抗。不过……私下里……都是兄弟，有什么不懂得，可以向我请教。谁要是能死皮赖脸的从我这里要走几枚玄液，也算是你们本事。”“是！统领！”众人振声高喝，又咧嘴一笑。

　　帝星辰再次来到青魔峰废墟处，金乌尊者等人都赶了回来。这场恶战打的惊险又刺激，且战果丰硕，每个人的脸上都带着几分笑容。

　　倒是诸葛辉很不适应被众人‘围攻’的感觉，满脸涨红，局促不安，半天都憋不出一句话来，再没有之前英姿飒爽的气概。“流星，东西分半！”云惜可逮着帝星辰了，眼睛一瞪，脸色一沉，就差掐腰怒叱了。

　　帝星辰莫名其妙的看了她一眼，问向玖儿：“你家三宫主……受过刺激？还是已经那啥了？”

　　“什么刺激？那什么？”玖儿有些奇怪，但也有些警惕，这丫嘴里肯定蹦不出什么好话。

　　“就是年轻时候被男人抛弃过啦，渴望男人追求又没人理会啦，内心空虚得不到满足啦，等等。那啥就是……女人嘛，年纪大了，就开始莫名的心烦意乱，你……能明白我的意思？”帝星辰刻意的压低声音，但在场除了玄王就是玄皇，听力和智力都不缺。场面当场陷入寂静，连不远处调养休息的拈花等人都是睁开眼看了过来。“你这小兔崽子……”云惜当场发飙。

　　“解释就是狡辩，反抗就是承认，你打我试试？”帝星辰闪身躲到惊鲨巨虎身边，还真不怕这娘们儿。

　　“三姐，忍一下，别跟他一般见识。”玖儿狠狠瞪了帝星辰一眼，赶紧安慰云惜。自己这位三姐本身就孤傲的不可一世，尤其是怨恶男人，这下好了，帝星辰一剑封喉，直击软肋。

　　云惜冷声道：“本宫不跟你这无耻之徒见识，别废话了，把东西都拿出来。这水月洞天是我们四方一起打下来的，都下了大力气，你不能把东西全部给独吞了。”“什么东西？你在说什么呢？”

　　“装！非逼我说出来？”云惜看着帝星辰挑衅的目光，一阵气恼：“水月洞天的宝阁！被你小子一锅端了！”

　　“啊？”金乌和荣姓老者等人暗暗一惊，猴皇他们都看向帝星辰，连宜宾皇者都看了帝星辰一眼。

　　云惜不提，他们还真想不到这些。真狠！这小子把水月洞天的藏宝阁给端了！是自己太纯洁了？还是这小子太阴了？自己在前面奋勇杀敌，他竟然偷偷摸摸的闷声发大财。他们暗恨自己纯笨，又感慨人要是无耻到一定级别，也是可以赚大便宜啊。

　　“流星阁主啊，不讲究啊。”红猴族长咳嗽声，那是水月洞天的宝库，完完整整的宝库啊，连它都不淡定了。

　　“流星阁主，要不……分一分？”金乌尊者也不得不厚颜了。

　　云惜冷哼：“听到没有，全部倒出来，按照功劳平均分配！”

　　“好吧好吧。”帝星辰百般不情愿的敞开空间戒指，里面的东西呼啦的倒了出来，碎裂却宽敞的石台顿时堆得满满的，各式武器、武技、药材、骨架等等，足足数千种类型。他们没想到帝星辰这么大方，快步凑上去一阵翻腾，相继在其中找到些像样的宝贝，暗自感慨水月洞天就是富有。

　　云惜扫了眼地上的东西，继续看着帝星辰：“继续。”“继续什么？”

　　“你糊弄谁呢，甑云博逃得仓促，宝阁完好无损，里面就这点东西？你是在埋汰甑云博，还是感觉我们好骗？”

　　“我哪知道，反正就这么些。”“你可敢让我们探查你的空间戒指？”

　　“三宫主，你还真得寸进尺？当时又不是只有我在宝阁，我进去的时候你也在里面，还是在最顶层呢。”

　　“血口喷人。”

　　“我这叫实话实说，我看到你的时候，你正往胸口塞东西呢，你敢不敢让我探查一下？放心，我对你着平胸没感觉，就是摸摸看，找东西。”

　　帝星辰一番毒舌直接把云惜给激怒了，更让金乌尊者等人倒吸凉气，这浑小子真心剽悍啊。

　　“三妹！”拈花实在听不下去了，这帝星辰不是一般人物，谁敢跟他斗嘴，“非死即残”。

　　“我们刚刚取得了很小的胜利，还没到分配战利品的时候，既然是流星阁主发现的宝阁，又有合适的空间容器，就暂且保存在你那里，等一切事情都结束后，我们再来讨论这个，各位，你们看怎么样？”

　　“大宫主深明大义，同意！”帝星辰一抱拳，一挥手，满地的东西全部收进空间戒指中，那叫一个干脆利落，荣姓老者还保持着抓东西的姿势，地上已经空空如也。连惊鲨巨虎都别过头去，丢人呐！

　　“大姐，二姐，你们太迁就他了。”云惜实在是气不过，这浑小子三番两次挑衅自己，现在不给他个教训，将来还能了得？

　　“别闹了，我们还有正事要做。流星阁主、金乌尊者、族长，我们现在商量乘胜追击。甑云博逃往东部，应该是去提醒三戒和尚，整合部队。戚老二和欧阳华他们往南部逃往，那里是烟云山的本部。我们跟风凌阁结盟联合、梦魇雾境又被毁，甑云博的处境非常危险，他会想办法尽量避免损失，召集三戒他们朝着南部逃往就是当务之急。我们现在赶过去，有可能会在甑云博把他们全部召集起来之前堵在风凌阁领地，但也可能扑个空。我建议，我们采取折中保险的措施，不去风凌阁，离开这里直接南下，在他们逃往烟云山的路上设法拦截。这样能节省大量的时间，增加成功的几率。”

　　金乌尊者赞同道：“甑云博伤到很重，不敢继续进攻风凌阁，尽快整合队伍逃往是理所当然。但是甑云博现在是惊弓之鸟，可能会料到我们去拦截他。何况从风凌阁到烟云山的路途很长，横跨山脉的东部和南部，范围也很广，他随便拐个弯子，就能避开我们的拦截。”

　　宜宾皇者参与建议道：“还要考虑到烟云山和毒蟾谷的反应，他们原本打的注意就是坐山观虎斗，现在局势突然逆转，我方势力大涨，他能感到威胁，就不会坐视我们再次重创水月洞天了。我担心的是，戚老二欧阳华他们返回剑台山后，剑台山的山主就会立刻派出强者来迎接甑云博。真要是发生这种情况，我们这场行动就不是伏击甑云博了，而是被他们双方包饺子了。”

　　众人略微沉默，宜宾皇者考虑的很周全，这种情况确实存在着可能性，可能性还非常大。烟云山和毒蟾谷都不是目光短浅之辈，他们不会坐视甑云博被灭，唇亡齿寒的道理他们都懂。

　　“流星阁主，你的意见呢？”拈花看向帝星辰，这小子虽然混蛋了些，但鬼点子很多。以富士山脉的局势，公平争斗已经没有意义，关键是取得胜利，阴招或许会管用。帝星辰看向诸葛辉，示意由他来提些意见。可诸葛辉垂着头，抱着枪，红彤彤的脸蛋还是没有退色，局促紧张，可能连说法都费劲。


第551章 金乌追击

　　看来受刺激是一回事，要想完全改变怯懦的性格，还是得多做努力。

　　“简单，我们可以派人偷偷的回趟风凌阁，把水月洞天的消息告诉他们，提高下士气。再集合部分玄王玄皇，沿着甑云博他们逃跑的方向追踪。我们伏击的位置尽量远离烟云山靠近风凌阁，这样一来，既能增加锁定甑云博的概率，也能远离烟云山的援军，在他们赶到之前，再给甑云博一次重创。哪怕是运气不佳，烟云山及时赶过来了，大不了硬碰硬的干一场，我们这边的力量不弱于他们。但问题是，派谁去风凌阁。”

　　金乌尊者道：“当然是我们回去，那是风凌阁的领地。离开一个多月了，阁主他们就盼着能等到个喜讯呢。”

　　“你们回去没问题，但得保证能顺利回到风凌阁，把消息传过去。甑云博整合队伍没有那么快，万一你不巧碰到呢？甑云博虽然受伤很重，但三戒和尚他们可是五个玄皇，罗秦和魔云都是玄皇后期，实力都不比你弱。”

　　“尽管放心，我们没问题，保证能顺利把消息传回去。计划就这么定下？如果没有问题，我们现在就动身。”金乌尊者长身而起，荣姓老者和苏何两位副统领也颇有信心，只要能谨慎小心，避开甑云博其实很简单。

　　拈花等人再次做些商量，约定埋伏的大致方位和行动主体计划，金乌尊者带人告辞离开。

　　拈花道：“我们也走吧，先找到合适的伏击地点，然后再休整调养。”

　　“你好像还有问题。”星月瞥了眼皱眉的帝星辰，容颜绝美，不比拈花差，完全符合帝星辰心目中女神的形象，但问题是气质太冷了，连她的脸颊都有些冰凌般的白皙。还有玄皇后期的实力、诡异可怕的湮灭领域，足以让任何仰慕的男人望而却步。都说冰雪女人最能激起男人征服的欲望，冰雪融化更是另类的激情，但凡事都得有个前提，就是这男人得有征服的资本，哪怕只是零星一点。

　　可星月给人的感觉太冷太强，足以让你心里的小火苗还没点燃呢，就给彻底冰封。帝星辰也有些胆怯，讪讪一笑：“没事，就是担心金乌尊者遇到意外。”

　　“金乌尊者晋入玄皇后期已有百年，虽没有领悟领域奥义，但武技霸道、擅长速度，不是寻常武者能伤害的，两三个同级玄皇都很难困住。甑云博若是在全盛，还有可能制服她，现在嘛……金乌尊者即便遇到危险，逃跑没有问题。”

　　“但愿吧。”

　　“甑云博现在是惊弓之鸟，只顾保命逃跑，也料不到我们会回去报信，你大可放心。”星月破天荒的说了很多话，声音依旧冰冷，但语气好像并不是冷的那么……过。帝星辰感觉到异样，奇怪的挑眉看过来，她却已经随着拈花离开，只留下修长的背影，及腰的紫色长发。

　　“喂，流星，你可得小心点了。”玖儿忽然凑上来。

　　“啊？怎么了？”

　　玖儿正了正猫脸面具，低着头放轻声音道：“我二姐脾气怪，很厌恶男人，几乎从来每跟男人说过话。可刚才是她主动跟你说的话吧？好像语气还不太对劲，我猜可能是你调戏三姐的事让她不高兴了。你可千万小心，二姐人冷心更冷，伤了你是小事，废了你后半生，可就是大事了。”

　　“……”

　　帝星辰翻个白眼，还是望了眼金乌尊者离开的方向，眉头微皱。心里其实是希望惊鲨巨虎能亲自过去趟，至于为什么……反正就是这么感觉，怪怪的感觉。

　　甑云博带着悲愤逃离梦魇雾境，期间几次按捺住再回去的冲动。这场袭击来的突然又狂烈，连自己最后的逃亡都非常仓促，以至于遗忘了自己的儿子甑子丹还在外围闭关，也没有来得及去整理自己千年来积攒的财富——宝阁！

　　但现在说什么都来不及了，拈花她们有可能还在那休整，有可能已经追过来了。他只能祈祷甑云博能保持冷静，趁着混乱躲藏出去，将来有机会再相聚，至于宝阁，只能忍痛舍弃了。

　　现在当务之急是找到三戒他们，尽快从风凌阁那边撤离，把自己手下这些残存的力量保存完整。

　　十天后，风凌阁领地正北方位。

　　甑云博耗尽玄气终于赶了过来，很容易找到外围警戒的水月洞天的弟子，在他们的带领下找到三戒和尚精修的地方。

　　绵延起伏的群山间，有个纵深凹陷的峡谷，峡谷内外，古木参天，遮蔽天曰，方圆千米的广阔范围，被蒙蒙的金色光华笼罩。这是万佛领域！

　　各式各样的兽型佛像充斥周围山林，每个佛像都代表着一个佛印武技，平平静静却散发着强横霸道的气息，或停留树冠、或漂浮半空，或趴伏地面，又或倒挂于枝杈、蜷缩于草丛，姿态万千、衍化不止，共同营造这片威严肃穆的万佛领域。

　　万佛领域笼罩范围，天地玄气非常浓郁，连附近山域的灵力，都像是受到吸引，缓慢平静的朝这里汇聚着。

　　领域笼罩下，三千余众狱佛弟子盘坐精修，脸上没有任何表情，冷硬的像是傀儡木偶。每人头顶都伫立着一座佛印金影，彼此间像是达成某种联系，它们的金影像是吸纳囚困着浓郁的玄气，而狱佛们在缓慢有力的吸纳着。

　　每个狱佛体内气息都混乱不堪，却非常的强横。

　　一种霸烈的强横。

　　他们曾经都是普通门派里的弟子，后因三戒和尚的杀伐屠戮而沦为俘虏，经历百般痛苦煎熬，归附三戒。但身存心已死，成为一名只会杀戮的野兽。

　　他们置身在万佛领域内，默默感悟着佛印，吞纳着灵力，不断的成长变强，仿佛被饲养的野兽。

　　他们就是三戒和尚耗时一年所塑造的狱佛大军，起初数量庞大，直至过万，却在一次次的蹂躏和不间断的战斗中残存至三千，大浪淘沙、千锤百炼，剩下的这些才是真正的狱佛大军。

　　也是让风凌阁和青鸾殿感到忌惮的残暴部队，跟金乌战队正面抗衡而稳居上风的强横战队。

　　在万佛领域的中央，三戒和尚盘坐凝神，沉肃如佛，静若处子，平静的诵咏佛经。

　　万佛领域囚困住的玄气，除部分分摊到各个佛印，传入狱佛弟子外，绝大部分还是向着他所在的方位汇聚。

　　万佛领域，不仅是造狱佛，更是他修炼的容器。

　　每个狱佛联合一个佛印，形成微妙联系，如同一体，既能加剧万佛领域的稳固，又能提升吸纳天地能力的速度。

　　仿佛一个庞大的修炼群体融合为一个个体，吸纳的范围变大，玄气的数量自然会成倍提升。

　　相当于三戒在修炼的同时，领域内的万千狱佛也在辅助着他修炼，为他提供充足的玄气，营造个稳定的环境。

　　这也是他当年实力能够突飞猛进的主要原因之一。

　　两年前刚刚苏醒的时候，浑身都是隐患，虚弱羸弱，无法完整的施展万佛领域真正奥义，也无法筹集足够的狱佛弟子，但现在……吸纳青鸾殿的一名皇者的澎湃玄气后，实力恢复接近四成，狱佛大军又经一年多的锤炼而终于成型。

　　三戒和尚终于有了自保的力量，也有了可以协助恢复的基础。

　　只是……“四成”还是有些羸弱，远没有达到自己想要的程度。

　　在他自己算来，只需要再吸纳两个玄皇，就可恢复六成实力，六成？将接近玄皇巅峰，浑身隐患消除过半。到那个时候，便无需再刻意的寻找强大的女玄皇，只需要足够的时间就能恢复到全盛。

　　可是，恰恰是这两个玄皇，难住了三戒。

　　风凌阁的金乌尊者是眼下最理想的目标，但另一个呢？

　　化羽宫！思来想去，还得找机会向她们出手！

　　拈花等各大宫主的实力，惊艳的姿容，同样是吸引他的一个原因。

　　甑云博刚刚进入万佛领域，便忍不住深深的吞纳一口玄气，整片区域里面的玄气浓郁至澎湃，让他既是贪婪，又是惊讶。这是领域？聚拢并能囚困着玄气？竟然会有这等怪异变态的领域。领域还能这样来使用？闻所未闻！

　　甑云博吩咐陪同过来的水月洞天弟子去寻找罗秦和魔云等人，独自走向玄气最浓郁的峡谷，也就是三戒精修的地方。一路走来，不时露出诧异的神情，那些漂浮静止的金色兽影玄妙逼真，惟妙惟肖，又像是蕴含着一个玄妙的武技，吸引着人去探索。而盘膝静坐的光头武者们，也给他种怪异的气息，像是跟附近漂浮的金色兽影融为一个整体。

　　但跟金色的兽影不同的是，这些和尚头顶的戒疤全部都是血红色的，红色戒疤向光滑的脑袋扩散出大量的红色纹路，一直向脸颊和后颈扩散，有的直接延伸到全身。沉静的气度、邪恶的血色、诡异的纹路，带来种野兽般的凶残气息。


第552章 魂种

　　最让甑云博感到吃惊的是，在这些光头和尚之中，竟然还有为数众多的玄王级强者！纹路越多的，气息越强，那些全身遍布血色纹路，且成规则分部的光头和尚，竟全是玄王！

　　数量足有三十之数！

　　甑云博神情凝重，暗自警惕，在不知不觉间，三戒和尚竟然成长到这等程度。据青羊皇者汇报，早在半年前，三戒就能独立抗衡青鸾殿三大玄皇，当时只当侥幸，如今心里有了新的判断。

　　再度历经半年的修养成长，他又强大到了何等程度？

　　走着走着，甑云博的步伐微微一顿，心里竟然不合时宜的出现了稍许的迟疑。自己重伤，梦魇等人陨落，等同于孤家寡人一个。三戒精明如鬼，很可能通过自己的举动猜测出水月洞天的境况，到那时候，还能不能继续听命于自己？

　　甑云博站在原地，目光微微晃动着。他跟三戒和尚接触时间不算太长，看似友好和善，但到目前为止还是没能看得透彻，只觉此人城府极深，危险性更强。

　　万一他背叛呢？

　　甑云博迟疑了，也生出远离的想法。但……

　　思前想后，鼻息冷哼，试试看吧。自己虽然重伤，但玄皇后期的实力摆在那里，三戒还抗不过自己。只要不露出疲态，不引起怀疑，就能稳得住他们。

　　自己甑云博狂傲一生，还不至于落魄到胆怯于谁的地步。

　　数百米外的古木浓密的山谷深处，三戒抬起眼帘，面容平静，沉稳出尘，略带沧桑的眼眸静静的看向谷外甑云博的方向。在其刚刚进入领域的时候，就被三戒察觉到。

　　这里是三戒的领域，实力虽受损，但境界还在，也就是说，这是个玄皇巅峰级别的领域，拥有着诸多玄妙，甑云博的一举一动，都躲不过他的探查。

　　凌乱虚弱的气息、突兀的停顿、刻意的整理，一系列的举动，都非常的反常。“甑洞主，怎么不声不响自己过来了？其他的人呢？”三戒和尚面朗气和，双眸璨若星辰，只是平静的看着他，并没有刻意观察打量。

　　甑云博在峡谷外站定，借助昏暗掩盖自己苍白的脸色：“一个坏消息，西陵猴群、化羽宫和噬魂阁，已经跟风凌阁结盟，联手偷袭了梦魇雾境，我们伤亡惨重。”

　　“哦？他们能破开梦魇雾阵？”

　　“他们能很精确地锁定阵点，我判定里面可能有个阵法宗师，否则不可能干的这么轻松。他们先是捣毁外阵，再是潜入内阵破坏，里应外合破开了雾阵。整个行动进行了精密的计划，实施过程也非常干脆，梦魇雾阵只坚持了不足五分钟。”

　　甑云博非常懊恼，但也不得不感慨对方这场偷袭行动堪称漂亮。

　　精准的锁定阵点，一举击破，连外阵的虚实两处阵心都做了判断。

　　拈花和星月又非常诡异潜入内阵，直接出现在青魔峰，这是他直到现在还有些想不通，怎么进去的？

　　“只有甑洞主自己逃出来了？”三戒和尚古井无波，并没有表现出太大的惊动。

　　“梦魇不惜自爆，重创了拈花她们，青羊和左护法联合拖住，生死不知，我先自己逃了出来，他们有可能在后面。”甑云博巧妙地回答着。

　　三戒和尚没有过度的追问，而是道：“跟烟云山和毒蟾谷间的结盟还没有谈妥吗？”

　　“已经谈的差不多了，烟云山的戚老二和毒蟾谷的欧阳华，都赶到水月洞天了，但晚了一步，没帮上太大的忙，最后都逃回去了。可以说因祸得福，经历这场变故，烟云山方面不敢在拒绝结盟，也不会再提条件，一切都顺理成章。我打算暂且先去烟云山避难，结合起来共同商议对策。”

　　“甑洞主考虑的是，但贫僧有个顾虑，化羽宫的联盟既然捣毁了水月洞天，就不会停止不前，必然乘胜追击。他们能谋划出如此精妙的偷袭，想必里面有能人，也不会单纯的一路追杀过来。”

　　“大师的意思是，他们会前往烟云山的路上埋伏？”甑云博人老成精，一点即透。之前心乱烦躁，没有想得很全面。

　　“贫僧担心的正是这个。”

　　“我们可以绕道向富士山脉的中央，再从那里折转向南。路途虽然远了些，但是可以保证安全，我们暂时得以保全实力为主。”“就依甑洞主的。”三戒和尚轻微颔首。甑云博暗暗舒口气，所幸三戒没有追问，态度还算比较和善。

　　“魔云教主他们分散在其他区域，一时半刻还回不来。甑洞主先在这里修养，贫僧为你聚敛天地些玄气，助你恢复些实力。”三戒和尚闭目垂首，默默咏诵佛经，双手缓慢的变幻着手印。

　　吼！细密低沉的兽吼回荡在天地，近万兽型佛像受到了牵引，纷纷作出回应，其本体金色光影逐渐稀薄，有的直接消散。原本沉静的领域因此出现明显的动荡，澎湃的玄气从四面八方汇聚过来。

　　山谷里面逐渐出现细弱的雾气，竟然是天地玄气在汇聚！

　　甑云博眼前一亮，忍不住就要吸收，现在的身体最需要的就是修养和补充，要是在这种环境里待上两天两夜，伤势肯定能得到有效的缓和。

　　但……

　　甑云博满心警惕，悄悄观察着三戒和尚，也不着痕迹的检查下这里的玄气，足足半晌，并没有发现什么问题，很正常，很普通。

　　“多谢三戒大师。”

　　甑云博来到峡谷里，面朝着三戒静坐下来，先是佯装修养，实则一直留意着三戒。他现在很虚弱，如同惊弓之鸟，必要的疑心必须要保持。

　　三戒平静如常，轻缓的变幻着手印，聚敛着天地玄气，细微的诵经声也没有异常，佛经轻缓有序，给人种祥和安宁的感觉，连甑云博都感觉烦乱的心情略有缓和。就这样，足足“对峙”了半天时间。甑云博做出很多假象后，三戒都没有举动，这才稍稍放松警惕，开始加大玄气的吸收联合。但愿是自己多心了。

　　夜幕降临，群山遍野静谧昏暗，外部的佛印基本消散，残留的数百佛像也稀薄的几乎微不可见，唯有山谷散发莹莹金色光华。

　　此时此刻，甑云博只刻意保留稍许的警惕，更多的注意力集中在吞纳和炼化上。但是……

　　三戒低垂的眼帘也在这时候略微张开，一抹冰冷的精芒闪过，手印还在继续，只是在无声无息间开始了变化。

　　玄气还在汇聚，金色佛像近乎全部消散，但随着手印的改变，在甑云博后背上空，竟缓缓地出现个庞大的乌鸦的虚影。一个淡金色的乌鸦影像，双翅大张，双眼空洞苍白。直直的注视着下方的甑云博。

　　甑云博没有察觉异样，乌鸦的虚影在缓慢凝实，双眸的空洞苍白越发加剧，在这漆黑如墨的夜幕下，格外的阴森诡异。

　　乌鸦，代表着生死。

　　白，死之极致，极为白。金，魂之极致，极为金。

　　白眸金鸦，代表着魂与死。

　　三戒手印变换的速度在加快，周身散发出莹莹光华，柔和的金影，略带飘忽的虚白，光华漂浮，轻若清风，逐渐在夜幕下凝实，竟然是个类似于三戒和尚的飘忽影子。“邪鸦……印！”三戒和尚手印快到一定极限后，陡然一止，半空中的金色乌鸦突兀发出清啸，一口吞下三戒的虚影，朝着甑云博冲了下来。

　　与此同时，三戒和尚额头浮现出个浅淡的血色红点。

　　“你想做什么？”甑云博脸色微变，从精修中惊醒过来，正要作势反抗，但在玄气加剧流转的时候，却莫名其妙的感到一阵眩晕，还没积聚的攻势当场溃散，也正是在这细微的空挡，白眸金色乌鸦一头冲进他的身体。呀！

　　乌鸦清啸刺耳，甑云博手抱头，同样发出痛苦的尖利怒啸。浩瀚玄气破体奔涌，整座峡谷瞬间爆碎，乱世飞溅，枝杈穿空，周围百米范围夷为平地，连众多外围的狱佛弟子都遭受重创。

　　金色乌鸦的虚影包裹甑云博全身，剧烈的进行着融合。

　　“三戒秃驴！你个忘恩负义的混账东西！”甑云博痛苦不堪，嘶声咒骂，体内玄气混乱失控，根本无法走出进攻。

　　三戒和尚坐在原地，额头浅淡血色红点发出光华，像是跟乌鸦达成某种联系，促使它迅速的融合。“甑洞主不必担心，你意识和玄气的失控只是暂时而已，贫僧在峡谷布下迷魂印，在你恢复的时候混进你的意识。这邪鸦印同样不会伤害到你，它只是一个‘魂种’，作为你我间联系的桥梁。”

　　话音一落，额头红点平静，金色乌鸦彻底隐入甑云博的身体，其双眸向金白两色转变一边，再次回归明亮的黑色。

　　甑云博噗通跪在地上，剧烈的喘息着。脑海一阵阵的刺痛，像是有个东西在迅速的侵蚀着，怨恨的瞪着三戒和尚：“魂种？什么魂种？”

　　“灵魂牵连，我死，你陪葬。”“什么？”甑云博脸色剧变。


第553章 报信风凌阁

　　“你受伤很重，我能探查出来。如果所料没错，你是侥幸逃走的。现在的实力发挥不出四成，你杀不死我，别妄想反抗了。”三戒和尚一如既往的平静，平静的让人胆寒。

　　“为什么？为什么要害我！”甑云博死死攥紧拳头，眼中怨恨之气越来越重，但顾及所谓的“魂种”，不敢过分造次。

　　“这不是害，是你的福源。等贫僧恢复全盛，或是晋入玄宗，这‘魂种’也会给你带来好处。这是贫僧在腾龙王朝那边得到的武技，修炼出副魂，也即魂种，种在你的身上，你便可称为我的助手，一生追随。”“放你娘的屁！”甑云博怒不可遏，恨不得立刻就杀了三戒。他可不是傻子，这明显就是种精神类的控制类武技，陪葬？助手？岂不是变相的让自己作为奴仆！

　　自己天纵之资，纵横富士山脉近千年，一直位居人上，何曾受过这等屈辱！这个时候，魔云、罗秦等人相继从远处赶来，落在半空中神情复杂的看着混乱的峡谷、暴怒癫狂的甑云博，也听到了三戒的解释。

　　“助我杀了这忘恩负义的混蛋！”甑云博嘶声呼吼。

　　四大玄皇伫立半空，谁都没有做出回应，复杂的眼神慢慢变成冷漠，还有几分嘲讽的意思。

　　“你们愣着干什么？没听到我的话？”甑云博心头咯噔下，继续做着愤怒的呼喊，掩盖内心的惶恐。

　　“不要吵了，他们已经归顺于我。”三戒和尚起身，魔云等人纷纷落到他的身后。简单的举动，表明了态度。

　　甑云博顿觉一阵冰凉，不敢相信的事情还是发生了。在进入万佛领域的时候，心里就泛起丝模糊不清的顾虑，终于在现在清晰，也知道了顾虑的是什么。

　　三戒城府深沉，不甘人下，如今放任他在外部行动，怎么会放过魔云等人？没想到，魔云等人竟真的归附了。他是怎么做到的？

　　三戒道：“甑洞主，问你几个问题。是谁联合化羽宫偷袭的水月洞天的？”

　　“水月洞天被毁了？”罗秦和魔云诧异的对视一眼，怪不得三戒和尚如此大胆的把甑云博给控制了，刚刚还有些迟疑，担心梦魇他们杀回来。但现在看来……他们一个个精明如鬼，很快想到了某种可能。

　　梦魇守护者等人或许都死了！不然甑云博不会自己讨回来，三戒更不会如此明目张胆的急于出手。但反过来一想，化羽宫联盟风凌阁竟然已经强到这等级别，连被视为禁地的梦魇雾境都给捣毁了。

　　甑云博克制住冲动，慢慢站起身来，眼神冰冷刻骨：“金乌卫的统领，金乌尊者，怎么，你想感谢她给了你这次反叛的机会？”

　　魔云奇怪道：“金乌？她什么时候出去的？我们明明一直在监视着风凌阁呀！”“风凌阁领地范围很广，地下河道无数，你能保证万无一失？蠢货！”甑云博不屑的瞥了他一眼。

　　魔云脸色阴沉：“这里已经没有你嚣张的资格，最好乖乖的配合。”

　　三戒平静道：“我在你灵魂‘种魂’，是种的我的副魂，我若死，副魂碎，振及你真魂，必死无疑。除非你将来的成就超越我，否则你反抗的结果只有一个……遭副魂反噬，控制你真魂，你的躯体彻底沦为傀儡。”

　　“你……好狠手段！”甑云博脸色微微泛白，自己堂堂水月洞天的洞主，竟然狼狈落魄到这等境地。

　　罗秦冷漠，没有可怜甑云博，而是心惊于三戒各类招式频出不穷，且一个比一个残忍，连他都有些心寒，不愧是来自于腾龙王朝的怪胎。

　　魔云幸灾乐祸，他曾经也是一派之主，还不是被你甑云博控制，如今风水轮流转，也让你尝尝受人控制的滋味，不过你现在貌似更惨！

　　“我重新问你，是谁跟化羽宫联合进攻的水月洞天。”

　　“金乌尊者！信不信都由你。”“只有她自己一个皇者？”

　　“只有她！”

　　“……金乌……”三戒和尚默默自语，明亮的双眸闪过丝精芒，竟然有了稍许的情绪波动：“我等你半年，你终于自己跑出来了！”罗秦看了他一眼：“我们不知道你执着抓金乌尊者的原因，但金乌应该还是跟拈花他们在一起，我们这些人不可能伤到她。我建议先离开这里，到烟云山暂避些时日。”“我同意，他们还可能会是在半路设伏，我们得尽量选择条合适的方向。”魔云也曾是一教之主，思考问题很全面，也看透现在的局面窘况。

　　“不，金乌会回来，她会自己回来。”三戒和尚面朝北方夜幕，目光越发明亮。魔云道：“你怎么断定她会回来？她们现在取得胜利，正是乘胜追击的好时机，半路设伏是最佳的选择。她们回来干什么？难不成要请援军？”

　　三戒露出抹古怪笑容，再次现出那两排利齿般的尖利细牙，邪恶而狰狞，圣洁之意荡然无存：“化羽宫那边有个聪明的谋划军师，他能把捣毁水月洞天的计划玩的如此巧妙，就能想到我们会撤退，也能料到烟云山可能派人来支援。如果烟云山的山主不是目光短浅之人，还会亲自来迎接。真到那种境地，化羽宫针对我们的伏击就可能变成腹背受敌。为了避免这种惨剧出现，他只能寻求个保全的策略，那就是向风凌阁求援，让他们派人在我们身后追踪。我料定金乌尊者会自告奋勇的回来报信，她对附近山脉的熟悉，又是玄皇后期的实力，也足以担当这一重任。”

　　罗秦越发奇怪：“你非得抓金乌？万一你预料的错误，金乌没有回来，或者是他们的大部队赶回来追捕呢？变数太多，不可取，我还是提议尽快回烟云山。”

　　“她一定会回来，一定！”三戒和尚感到久违的热血。若能吸收金乌，自己实力将恢复到五成，完全可以抗衡玄皇巅峰。再玩个借计用计，猎捕拈花等女，恢复半步玄宗指日可待。

　　喜讯竟来的如此突然。

　　两年了，终于看到希望了。

　　罗秦眉头皱起，想反驳什么，却被自己天罗教的皇者长老轻轻碰了下，摇了摇头。他从没见三戒流露出这样的情绪，现在反驳没有意义，不如就按他的意思去做。甑云博可不管三戒的反应，不屑打击道：“风凌阁的领地范围东西延伸近百公里，南北延伸四十公里，她随便改个方向，就能避过去。你怎么抓？”

　　三戒看也没看他，直接道：“我们走，朝着水月洞天方向，往西北拦。狱佛大军和其余弟子，分别分散到两侧方位，稍微分散，速度越快越好。金乌尊者在进入风凌阁领地后可能会选择某个方位绕个圈子再进入风凌阁中。但在进入领地前，她是从水月洞天过来的，主体方向还是从西北方向。为了尽快跟回到风凌阁，在此之前，她不会偏离太大的角度，就是水月洞天和风凌阁的直线距离！”

　　罗秦和魔云他们听得非常的模糊，但转念一想，却悄悄点头。没错，不管金乌从哪个方向进入风凌阁领域，在这之前，终究还是得从水月洞天那个方位赶过来。他们如果速度够快，堵在改变方向之前，应该可以包围她！

　　西北方位，无尽苍穹的厚重云层间，一道金色光芒纵闪而逝，朝着风凌阁领域范围疾速冲刺，快到极致的速度卷起层层漩涡，搅动漫天云层。

　　金乌尊者把速度一再提升，只求能尽快赶到风凌阁。

　　自从当天受阁主重托前往噬魂阁求援，转眼已经过去近四十天。离开的时候，正值风凌阁露出窘况的时候，名义上是七大皇者，但青鸾殿的三位皇者受创太重，殿主空有玄皇后期的实力，却无法捕捉到游击的三戒等人，又担心甑云博在附近设计伏击，一直留在风凌阁内部坐镇。

　　四十天的时间，三戒和尚不知道又搞出什么花样，风凌阁不知付出多少代价，她急切的想要把消息传递回去，告诉这一惊人的喜讯。而甑云博遭重创，压抑已久的阁主完全不需再顾虑什么伏击，大可完全展露他的真正威力。

　　除此之外，帝星辰他们的埋伏可能马上就要到位，自己这边必须尽快的跟上，最好还能追踪到三戒他们撤退的轨迹，在半路上联合拈花等人来个两面夹击。

　　快！快！快！

　　自己越快赶到风凌阁，这场胜利就越有希望。

　　“统领，我建议我们现在分散开。”被金光笼罩的荣姓老者忽然提议。

　　“分开？现在距离我们的领地还有百多公里，急什么？”苏和奇怪道。

　　“这场行动非常关键，我们不能出现任何差错，还是分开，从三个不同方位进去领地，谁先到风凌阁，谁汇报消息，尽快出动。”

　　“能出什么差错？你该不会认为甑云博在半路伏击吧？”苏和露出几分笑意，跟荣德华相识相交几百年了，一直都比较欣赏这个人的办事能力和统兵战术。但是性格过于谨慎，注定做事很难放开。


第554章 围攻金乌

　　“按理来说，甑云博不可能有心思伏击，也不知道我们会回来报信。但我心里总是有种不祥的预感，还是做个保险的好。”金乌尊者考虑会，道：“荣德华的顾虑有道理，凡事都有可能，小心为上。这场夹击战能不能成功，我们的汇报非常重要，现在就散开。我沿正前方向，你们绕道两侧，都小心。”

　　“统领，你也千万小心，进入领地后最好多绕几个弯，我们在风凌阁汇合。”荣姓老者再次提醒声，从云层飘落，直冲下面茫茫林海。

　　“不至于吧？这不耽误时间嘛，真是越老越胆小了。”苏和有些无奈，但还是朝金乌尊者道声小心，向着另外的方位冲去。金乌在云层中稍微停留，再次朝风凌阁方向冲去，这次刻意提升了高度，隐匿万米高空浓重的云层里。这样一来，即便山脉里有人观察，也不能从云层的情况看出有人。

　　她的潜意识里其实没有太在意，甑云博伤的很重，已草木皆兵，首先要做的是集合队伍，在最短的时间里逃往烟云山，没有精力再顾虑其他。

　　退一万步讲，即便是想到会有人过来报信，也很难在半路拦截。群山茫茫，无边无际，除非有确定的方位轨迹，否则要想拦截某个人，无异于痴人说梦。

　　她欣赏荣德华的谨慎，但自己不至于那么倒霉被拦住，所以尽管做了小心，并没有太往心里去。

　　又是长达三个小时疾速飞驰，距离风凌阁的领地边界山已经遥遥在目。

　　金乌尊者脸上露出抹笑容，开始想象殿主他们得到喜讯后的欣慰表情，这么多年了，自己还是第一次如此渴望一件事情。突然！

　　嗯？金乌尊者目光骤然一凝，紧紧盯住正前方高厚的云层，在那里好像有着隐晦的玄气波动，她虽急着赶路，但玄皇后期的警觉和探查能力非常强，足以捕捉到特定的气息。

　　心头闪过丝惊疑，稍作停顿，没有继续向前靠近，而是折转方向准备避开，不管那里是谁，还是别招惹的好。但没有冲出多远，再次捕捉到类似的玄气波动，在不同的方位。

　　这一次，金乌尊者的心终于绷紧起来，停在原地全神戒备，双手缓慢僵扣，骄阳般的光华和温度开始汇聚：“无胆鼠辈，躲躲藏藏！谁在那里？给本皇出来，不然后果自负。”

　　“……嘿嘿……”一声阴沉的笑声在后方响起。

　　金乌幕然转身，后方厚厚的云层如浪涛般翻滚起来，且迅速的变成刺目血红色，几个眨眼的空挡，绵延近千米的云层全部化作滔滔血河，泛起浓重的血腥味。

　　血河中央，一股血浪扭转汇聚，慢慢托起个包裹在血袍里的身影，正阴测测的看着自己。

　　“魔云？”金乌的心越绷越紧，再环顾四周，一个接一个的身影显现，全部都是皇者气息。

　　有天罗教教主罗秦！还有三戒和尚！连脸色苍白的甑云博都赫然在列。被包围了？

　　怎么可能！他们怎么会出现在这里！“金乌尊者，我们等你很久了。”三戒和尚双手合十，略微躬身行了一礼，仔细打量下金乌的模样和身段，满意的点头。

　　“甑云博，老娘真低估了你。”金乌尊者的脸色非常难看，整整六个玄皇，三个玄皇后期！甑云博虽然重伤，也能抵个玄皇中期！他们竟然有胆拦截，还能冲到这里来拦截！“哼。”甑云博只是冷冷的哼了声，并没有理会。

　　竟然真被三戒这混账给料定了！按照三戒的设定，截下金乌尊者，等同于截断风凌阁的情报，己方大可无所顾虑的前往烟云山，运气好的话还可以做个诱饵，引诱拈花他们，再借助烟云山玩场反偷袭战。好深的算计，好强的谋划布局能力。这贼和尚从哪冒出来的？不声不响竟然给自己来了个震撼，以前真低估了他。甑云博不同于罗秦他们的茫然，知道三戒执着于猎捕金乌尊者的目的——吸收！阴阳交合，吸纳精华！

　　金乌尊者虽然颇为火爆凶猛，但模样还算不错，英气勃勃，今天竟要便宜这贼和尚。重要的是，一口气吸收个玄皇后期，相比又会强悍很多。

　　自己……究竟是该协助？还是稍微捣乱？在甑云博暗暗拨弄小算计的时候，三戒已经开始准备：“金乌尊者，贫僧百年前遭受劫难，被封印在葬佛岭，实力受损严重，需要借助你的实力来做个补充，还请见谅。”

　　“补充？怎么个补充法？”

　　“打过之后，你自会清楚。”三戒和尚双手一摊，一尊浩大的金色佛像在其身后汇聚成型，右掌竖起，左掌平摊，托起三戒。方圆千米范围内，金色光影接连显现，近万佛像成型，笼罩这片天宇。

　　金乌尊者毫不迟疑，立刻闪身撤离。“得罪了，今天你哪里也去不了。”罗秦心里暗叹声，出手却毫不留情，魔云同样从另外的方位聚拢过来：“此路不通。”

　　魔云和罗秦都清楚三戒的实力，足以压制金乌，他们两个要做的最大限度的牵制住，并避免其逃跑。金乌是玄皇后期，一旦不要命的逃跑，还是很有可能成功的。“二位皇者，帮我看住甑云博，他若胆敢不轨，允许你们出手。”三戒和尚朝着远处的两位皇者示意，目光微凝，注意力全部放到金乌尊者身上。

　　“贼和尚。”甑云博脸色阴沉，正要准备的算计不得不压下。

　　“老娘要逃，谁都拦不住！”金乌尊者心里发狠，一声长啸，烈阳光芒淹没长空，身躯再度透明化，唯独显现纵横交错的经脉纹路，灵力疾速流转，金色光芒越聚越强，引动一场旋转的烈阳风暴。

　　三戒和尚混不在意，连续五道千佛印打出，最强攻势铺天盖地的轰下去。能否吸收金乌尊者，关系到自己接下来的实力恢复，绝对不能有任何差错，所以……速战速决，全力以赴！

　　另外的方位，苏和成功冲进风凌阁东西部位的领地，落在棵高大的古树树冠上，看着熟悉的地界，心里稍稍松口气，暗笑荣德华多心。自己刻意挑选条近路，应该可以比金乌尊者先一步到风凌阁。

　　这份报喜的荣耀，看来得归自己来享受了。

　　但是……

　　正当他准备再次踏空而起，方圆数千米范围内的所有古树树冠竟然同时晃动，一个接一个的人影显现，全部麻布粗衣，褴褛破烂，但肌肉精壮，浑身遍布血色痕迹，弥漫着残忍的气息。

　　竟然是三千多光头和尚！全部双手合十，垂眉低首，光滑的头顶上那道道血色戒疤尤为刺眼。

　　被埋伏了？

　　苏和脸色一变，立刻转身就要撤退。“我等奉命在此等候，你不死，我们即亡。施主，得罪了。”三十名光头和尚踏步腾空，分居各个方位，无死角包围宋兵。“三十个玄皇？”苏和心头一阵恶寒。三千余和尚开始细念佛经，捏动各类印诀，霎时间，密集的血色佛印显现，急速的汇聚，竟然演化成三大千佛印！

　　他们虽为玄王，但三大千佛印等同于他们联合冲击，足以重创任何级别的玄王，何况还有三十个玄王包围。

　　完了！苏和脸色泛白，一抹绝望蒙上双眸。

　　荣姓老者生性谨慎，危险的感觉萦绕在心头，在仔细的考虑后，并没有刻意的绕太大的圈子，也没有在显眼的天空飞行，在离开队伍后直接就坠入山林。

　　在林间疾速潜行，找到棵参天古木，粗壮得有十人环抱，数百米的高度直插云霄云层，浓密的枝杈杂乱蔓延，有的垂落大地，成长为新的树木，有的搭落在其他的树木上，庞大遮天。

　　这棵古树至少得有千年生命，宛若这片山域的‘树王’，庇佑着四方，附近只有稍许低级的妖兽活动，那些凶残好战的妖兽根本不见踪影，像是畏惧于它的存在。荣姓老者站在主干区最浓密的枝杈上，双手按向沧桑的树干，气场一阵，双眸微凝，低声呼喝：“森罗觉醒！”

　　一股玄力注入，树王庞大的躯体略微晃动。

　　万千枝条相继挥动，抖落无数的宽厚叶片，随着山风的吹拂，朝着四面八方散落出去。

　　一片树叶洒落在数百米外的一棵古树上，树叶融化般消失在接触的部位，这棵古树随之轻颤，枝条同样抖动，又是一篷的树叶飘落出去。

　　依次的类推，相互的叠加，霎时间，宛若一股轻柔却持久的山风，以树王为中心，向着四周翻卷而出，无数被触碰的树木做出回应，继续加大着笼罩的范围。荣姓老者站在树王枝杈间，双手按住树干，闭目凝神，默默地感受着，随着树叶扩散范围的扩大，一连串的讯号随之传回，就像杂乱的影响在脑海显现。

　　森罗觉醒！地级中期武技！超大规模的探查类武技！借助于森林的力量，探查笼罩范围内的情况。它无法确定完整的景象，但能够捕捉到玄气波动或是危险的讯号。

　　如果有大规模的敌人存在，或者是皇级强者潜伏，都能引起注意。


第555章 千钧蚁族

　　森罗觉醒借助的自然力量，跟万千古木融为一体，除了“触发者”树王外，其他的树叶都没有玄气的波动，所以即便是有人怀疑，也只当是山风吹拂的原因，不会刻意的去探查。

　　但森罗觉醒有个弊端，不能用来进攻，纯粹就是探查类的武技，且消耗玄气极其浩大，不到玄皇境界，别想成功的施展出来。荣姓老者是初级玄皇境界，基本可以把森罗觉醒的威力催发完全，但消耗的玄气还是让他有些吃不消。

　　朝着四面八方飘舞的树叶风潮直至十公里外才沉寂下来，一己之力将方圆十公里范围内的景象全部囊括下来，也足以显示荣姓老者对玄气精妙的掌控能力，以及玄气的浩瀚浑厚。

　　“……呼……”荣姓老者呼出口浊气，抹去额角的汗水。还好，这片区域里没有可疑的潜伏存在，略做休息，朝着探索边界的方向冲了过去。

　　十公里后。

　　荣姓老者再次停下来，寻找个类似的庞大古树，继续施展着森罗觉醒。这样会耗费很大的玄气，也会消耗时间，但处于保险起见，他还是坚持着先探索再向前。

　　一路有惊无险，不断地变幻着方位，曲曲折折的绕了三个部位，终于靠近了风凌阁的外围。

　　森罗觉醒继续施展，在三公里外察觉到有大股队员活动，但基本都是玄灵玄王，数量在两百左右，荣姓老者判定那是风凌阁或者青鸾殿的队伍。

　　紧绷的心神终于松开：“回来了。”或许是命运的捉弄，在荣姓老者成功靠近风凌阁外围的同时，百余公里外的两处战场竟同时以悲惨方式落幕。

　　噗嗤！

　　苏和浑身浴血，双目圆瞪充血，保持着狂战的姿势。

　　身体两侧各有两个赤膊半躯，满身都是血色纹路的和尚，面目冷肃，双目猩红，他们交错相向挺立，一前一后洞穿了苏和的心脏和气海。

　　漫山遍野全是恶战残留的痕迹，满目疮痍狼藉，数以百计的破烂残躯，猩红的鲜血浸染着废墟。

　　苏和周围团绕着近三千狱佛，全部双手合十，冷眉血目，周身涌动着残暴的血色气息，每个狱佛的上空，都悬浮着霸道的佛印，只是不同于身处万佛领域里面的那样，这些佛印全部是他们自身施展，不是金色，而是血色！

　　咕！猩红的鲜血随着胸腔的抽搐、喉咙的滚动，从嘴里流淌出来。浑身玄气和鲜血失控肆虐，无情的摧残着生机，一抹灰白色慢慢蒙上双眼。

　　就这么结束了？三戒的狱佛大军能在这里伏击自己，荣德华和统领又会遇到什么劫难？他们能逃出包围吗？能把喜讯传给风凌阁吗？

　　风凌阁如果得不到消息，派不出援军，拈花她们的埋伏岂不是要……

　　大意了，早知如此，就该相信荣德华的判断。

　　金乌卫三位统领联手行动，竟然没能把一个消息传回去，这是笑谈，还是耻辱，金乌卫的强悍威慑着富士山脉，三大统领一直在努力捍卫着他的威严，可如今……为它蒙羞的竟然是自己。

　　意识在昏沉，杂乱的思绪在纷繁上涌。苏和狰狞的表情慢慢散开，化作一丝凄苦。噗嗤，两位狱佛头领猛的抽出臂腕，鲜血狂喷而出，苏和砰的跪在地上，略微的晃动几下，直挺挺的倒了下去。

　　庞大的金色佛掌子天际轰下，群山动荡，冲击浪潮轰隆漫卷，碾压一切阻碍。血河冲击、天罗指洞穿空间，一个囚困，一个袭杀，展示至强冲击风暴。

　　金乌尊者发出最后的悲凉怒啸，却终究不敌三人围攻，被淹没在冲击浪潮里面。“帮我护法，特别警惕甑云博。”三戒和尚从半空飘落，嘴角勾起邪恶的弧度，露出一排排尖利的牙齿。玄皇后期，完全吸收之后足以恢复到五成实力，可以抗衡玄皇巅峰的冲击，即便是甑云博回到全盛，自己也有能力压制他。

　　不过这些都不是关键，吸收金乌尊者只是个开启，在前往烟云山的路上，还有三个更肥美的大鱼在等着，恢复到玄皇后期，就能正面跟他们抗衡了。

　　金乌尊者在狼藉的碎石里挣扎，想要爬起来，却因受创太重，一次次的跌倒。“金乌尊者，贫僧感谢你的馈赠，定会永远铭记你在这个阶段的帮助。”三戒和尚走向尘雾，略微躬身行礼，把衣衫褴褛的金乌尊者横着抱起来。

　　金乌本以为他会杀了自己，但没想到会是这样的举动，剧烈的咳出几口鲜血，虚弱不堪的挣扎：“你个贼秃驴，放开你恶心的手。”

　　三戒和尚没有理会，抱着金乌尊者，一步步走向远处保存万丈的密林，目光如星辰璀璨，散发出妖异的精芒，紧紧凝望着她愤怒的双眸。

　　金乌感觉意识一阵昏沉，起初只当是过度虚弱导致，但很快，心头悚然一惊，想到中荒谬可怕的可能性。

　　也正是在这失神的空挡，三戒和尚双眸骤然凝缩，邪芒犹如实质般直击金乌尊者的双眼。

　　本就虚弱狼狈，意识在混乱，灵魂当场被控制。

　　金乌在意识到危险的时候，准备了自爆，不愿受到屈辱。

　　但是，晚了。

　　金乌剧烈的挣扎逐渐松软，呼吸开始急促，目光逐渐迷离，连身体都在略微的发烫。潜意识里要做挣扎，却不知不觉间坠入昏沉的深渊。

　　“他想干什么？不直接杀了吗？”罗秦和魔云他们奇怪的看着离开的三戒，有些莫名其妙。这秃和尚难不成还好女色？在他们的包围圈里，甑云博冷哼道：“他会迷魂类和阴阳交合类的武技，当初进攻化羽宫，今天捕捉金乌，都是为了阴阳交合，吸收阴元灵力。”

　　“什么？”罗秦和魔云等人脸色顿时古怪，齐齐望向远处的密林，正在这个时候，安静的林地里悠悠然传来撩拨心扉的异样喘息，还有清脆的碰撞声。

　　从风凌阁前往烟云山的东南沿线上，有片名为“千钧墓”特殊区域，是由三十九座秃山组成的庞大山丛丛。

　　跟沧海殿的驻地百里山丛在地貌上大致类似，这里范围要缩减到几公里，但三十九座山体每一座都更加巍峨壮阔，直插云霄，中央的几座高山，在整个富士山脉都是排名靠前的高峰，足有五千米之高。因为光秃秃的没有植被，远远望去就像一座特别庞大的秃山蹲在天地间，巍巍壮观。但在附近的群山之间，这里确实众多妖兽心目中的墓场，连妖兽王者级的妖兽误闯之后，都会在很短的时间里变成骷架。在这片山丛间，居住着数量达百万之巨的特殊妖兽——千钧蚂！它们体型不过巴掌大小，但浑身坚若钢铁，成年之后重达千钧，冲击力、暴击力，都极其变态，防御同样强横。

　　每一只都有大妖级别妖兽的实力，每几万只千钧蚁为一个族群，聚在一座山峰上，里面往往都会有着等级把不同的蚁王，实力都在妖兽王者境，在中央区域最高峰上，还有只蚁皇，统御着整片“千钧墓”。

　　千钧蚁性情残暴好战，每隔段时间都会成群结队的外出狩猎，在食物匮乏的时候，它们还会通过自相残杀，吞食同类来生存，而每头妖兽王者的诞生，都是在无尽的战斗中成长起来，吞食同类何止万千。正是因为它们庞大的数量，凶残的心性，“千钧墓”在这方圆数百公里内都是禁地、绝地。

　　拈花等人选择的埋伏地点，就在这千钧墓，主要是看中了它的巍峨高大，置身于中央最高峰，几乎可以俯瞰近百公里的范围，其次是希望能取得蚁皇的帮助。这老怪就像是个玄金铁锥，爆发力惊人，防御力更是变态，这百万千钧蚁大军同样战斗力不俗。

　　只可惜……

　　千钧蚁族群凶猛善战，这位蚁皇却脾气古怪，毫不客气拒绝了拈花的要求，不愿意搀和到这场宗派争斗中。不过老头却意外地欣赏惊鲨巨虎，所以愿意帮个小忙。

　　把百万蚁群全部分散出去，帮忙搜查甑云博他们的撤退方位。

　　蚁皇作为蚁群的至高强者，能号令这百万蚁群，也能通过彼此间的特殊联系，进行了解，只要其中一人传来示警讯号，它就能捕捉到具体的方位。

　　“在看谁呢？喜欢上哪个了？用不用我给你撮合撮合？”吸血蚂蝗调笑地说道，这小子正直勾勾的看着山顶方向发呆呢。那上面是化羽宫的三大宫主，正在边修养边探查着东部方位。

　　帝星辰收回目光，苦涩一笑：“我可没那么大本事，没贼心也没贼胆。”

　　“额！”吸血蚂蝗也是摇了摇头。

　　“我在考虑些事情。”帝星辰咬了口肉，无意识的咀嚼会，道：“血哥，我总感觉我们这次伏击有些仓促。”

　　“怎么？你是在担心烟云山的增援部队？还是担心金乌尊者不能把消息传回风凌阁？”吸血蚂蝗记得当初提议金乌尊者回去的时候，帝星辰的脸色就有些怪。

　　但在她想来，金乌尊者的实力在整个富士山脉都可排进前十五，跟惊鲨巨虎都能正面抗衡，即便是受到伏击，逃跑应该没有问题。


第556章 突发奇变

　　“说真的？我其实都担心。刚开始，我们一直在考虑甑云博，他受重伤，迫切需要有个安定的地方调养。但现在想想，我们都把三戒和尚给遗忘了。”

　　“三戒？”吸血蚂蝗还真把他给忘了。“三戒和尚刚刚逃出禁制，就能抗衡两大猴皇，半年前又凭借一己之力重创青鸾殿。时间又过了半年，他又恢复到了什么程度？甑云博受伤，青羊和梦魇他们都死了，等于光杆司令。三戒还会服从命令？”

　　吸血蚂蝗表情怪异：“不至于吧？你把事情想复杂了。没了青羊他们，还有罗秦和魔云呢，三戒闹不出多大风浪。他们现在正值危险关头，可能会自己闹内乱吗。再说了，甑云博是受伤，没有半残，三戒和尚还杀不死他。只要杀不死，他就不会轻易让三戒反叛。”

　　“但愿是想多了。”帝星辰摇摇头，血哥，要不我们出去放松放松！

　　“你还是老老实实调养，这次伏击威胁到甑云博的性命，他要是发起狂来，可不是闹着玩的。”

　　帝星辰把烤肉吃下去，起身道：“虎皇和狮皇呢？”

　　“在那座山，虎尊、狮尊，还有宜宾皇者，找他们有事？”吸血蚂蝗指着三座最高峰里面另外一个。为了预防出现失误，他们分成三股，化羽宫占据脚下这座最高峰，猴群在第二高峰，惊鲨巨虎他们在第三高峰，共同探查着。

　　“我准备炼个混沌玄液，预防万一。”帝星辰得做个预防措施，真若是出现意外，拈花这个大杀招不能发挥不出作用。反正早晚都得炼，不出意外，这枚玄液就留下，出了意外，找机会再给拈花。

　　三戒和尚吸纳金乌尊者庞大的灵力后，足足耗费半天时间才完全炼化，因为封印而残留的隐患大幅度消失，经脉里的玄气出现久违的充盈感觉。

　　“感觉怎么样？”罗秦等人相继赶过来，看到地上干瘪的尸体，心里泛起阵阵寒意。堂堂金乌卫大统领、玄皇后期强者，竟然落得这等境地，看来当初青鸾殿那名女皇的死亡也是遭受类似的凌辱。

　　他们虽然凶残，杀戮过无数强者，但还没到三戒这种变态的境地。

　　“我想……现在就进攻风凌阁！”三戒和尚回望风凌阁所在的方向，眼底闪过丝炙热战意。恢复五成实力，可抗衡玄皇后期巅峰了，再对上风凌阁阁主苏遮天和其他玄皇都可纵情一战。而风凌阁里面除了苏遮天外，其余全是受伤的皇者，只要自己拖住苏遮天，魔云他们完全可以对其他人实行毁灭性的打击。

　　罗秦等人都没有言语，唯独眼神有些惊疑。三戒的意思是，他能抗衡苏遮天那老鬼了？

　　“呵呵，开个玩笑而已。我对风凌阁那群男人没兴趣，化羽宫的三位宫主才是目标。”三戒和尚心情非常不错，竟然露出了笑容，还开起了玩笑。

　　“甑洞主，拈花能把你伤到这种程度，她自己肯定也有消耗吧？”

　　甑云博神情冷漠的看着他：“她消耗很大，发挥不出五成实力。”

　　“但愿你说的是真话，不然，等着做木偶傀儡吧。”三戒和尚整理好衣衫，一步步踏空而起，早已经聚集过来的三千狱佛大军随即启程，在林间纵横奔窜，紧随着三戒的步伐。

　　风凌阁……

　　风凌阁阁主苏遮天等六大皇者全部站在殿堂顶峰，迎着清冷的夜风，凝望着夜幕下的静谧安详远山。

　　气氛，有些压抑。

　　荣姓老者站在六位皇者后面，双手死死攥紧，苍老的脸颊有些苍白。

　　在他急匆匆回到风凌阁的时候，带来的喜讯让整个宗派沸腾，苏遮天立刻集合队伍，所有玄王玄皇全体投入这场追击战中，要联合化羽宫联盟，给甑云博再一次的重创。

　　然而……

　　在他们亢奋激动的准备出发时，却迟迟没有等来金乌尊者和苏和的身影，几个小时过去了，天色黑了下来，直到现在快到凌晨。六位皇者站在山顶已经足足十五个小时了。

　　以金乌尊者的实力，这么长时间就算绕整个领地转一圈，都能回来了。

　　“阁主！”三位玄皇初期级长老乘坐金乌破空而至，神情悲愤，极力控制着愤怒和屈辱。

　　“人呢？”苏遮天语气平静，眼神却微微的晃动几下。

　　三位玄皇初期缓慢散开，在其中一个金乌鸟宽厚的背上，有个干瘪扭曲的尸体，几乎没有人形的样子。“金乌尊者？”

　　“统领！”

　　众人失声惊呼，瞳孔骤然放大。

　　千钧墓！至高峰！

　　万千花瓣自天际飘舞而至，风动花随，轻灵如云，承载着一缕缕浓郁的玄气，格外的清灵圆润。

　　水月洞天一战，这些花瓣苍白如纸，是吞吸鲜血的梦魇，在这千丈高峰，它们却如精灵，从遥远的群山谷壑间“采撷”一缕灵力，无声的洒落在山巅。

　　无数花瓣来来去去，让这山巅的玄气前所未有的浓郁，虽远不如化羽宫那般，但已经是少有的充裕。

　　能施展出这类玄妙奇异的秘法，唯有化羽宫的大宫主——拈花。在漫天的花云飘舞下方，化羽宫四位宫主和三位玄王巅峰级长老盘坐凝神，吞纳着浓郁的玄气，炼化修养着。

　　“算算时间，甑云博他们应该快到了。”拈花纤手变换，万千飘舞的花瓣无声消散，承载的玄气星星点点洒落，众人相继从潜修中醒来。

　　星月道：“大姐，你身体恢复的怎么样了？”“勉强能发挥出五成实力，水月洞天一战消耗太大，十天时间能恢复到现在，已经非常幸运了。所幸只是玄气匮乏，没有其他隐患暗伤。”

　　云惜颇为骄傲的道：“大姐的五成实力照样能完虐甑云博，三戒和尚他们都交给我们这边处理，保证再处理他三五个。”

　　有位长老道：“甑云博不是傻子，万一不走这条路呢？”

　　玖儿分析道：“除非他们选择绕道星宿派的领地，否则只要南下，就有七成的希望被千钧蚁捕捉到行踪。但星宿派早在千年前就曾放言，他们会永久驻守中部山域，不参与任何争斗，也不轻易进攻谁。但谁要是胆敢威胁到中央领地，他们绝对不会轻饶。以甑云博近几年在富士山脉的行事方式，一旦进入中部领地，哪怕是靠近，就有可能会被视为入侵。星宿派看似平静，实则霸道，他们不会坐视不理。甑云博也知道这个道理，要么冒险贴着中部边缘南下，要么直接南下，以他们的伤势，直接南下的概率还是很大。”

　　星月道：“还得顾忌烟云山和毒蟾谷，他们若是赶到这里，这场战斗不知道会演变到什么程度。”

　　“我们不是还有风凌阁嘛，大不了硬打一场，各自罢手。”云惜比较期待这场伏击战，但并没有把烟云山和毒蟾谷放在心上，即便双方全面对碰，无论是玄皇还是玄王，他们这边都吃不到亏。

　　“大姐、二姐，你们早先在水月洞天的时候，是想跟流星要过什么东西？”玖儿忽然想到这个问题，一直都比较好奇。

　　“他手里有些东西，能让我的实力尽快恢复到八成左右。”回想起空间戒指空间里的密集玄液滴，拈花平静的心湖便忍不住泛起涟漪。

　　完全以液体凝结状态存在的玄气？简直闻所未闻，天地玄气素来是以非常细微的状态存在，看似轻灵柔和，实则互不相容，最多是某些特殊区域，或者在特殊秘法控制下，变的浓郁起来，且程度最多可成雾气。但从没见过哪里的玄气成液滴状。当初在水月洞天之战，拈花之所以在最后阶段无所顾忌的压榨体内玄气，就是想着能在事后尝试下帝星辰的那些玄液。但实在没想到帝星辰竟一毛不拔，拒绝的干脆利落，以至于拈花此生第一次怀疑自己的魅力。

　　“当真？这混蛋臭小子！我去找他要！大敌当前，好东西得一起分享。”云惜转身就要往山下冲。正愁没借口跟帝星辰找茬呢，这下好了，一定得让他退层皮。

　　“三妹！”星月制止，语气一如既往的冷漠：“那是流星他自己的东西，也是秘密，没必要非得跟我们分享。还有，你不要再去招惹他了，我们双方现在属于联盟，尽量处理好关系。”

　　“嗯？”云惜慢慢的转过身来，古里古怪的打量着星月，迟疑的道：“二姐你……你这是……在为流星说话？我还是第一次看到你为一个男人说话呢！”云惜调笑地说道。

　　玖儿等人的表情都有着几分怪异，这番话看似中规中矩，为联盟着想，为大局着想。但从星月这等千年寒冰嘴里说出来，还是个恶心男人的女人嘴里说出来，就不只是惊讶那么简单，简直就是奇怪。

　　二姐是在为一个男人说好话吗？千年铁树开花？万年冰莲绽放？连拈花都不由多看了她一眼：“星月，你该不会……”

　　星月面无表情，平静的迎接着众人的目光：“有只千钧蚁回来了！”众人精神微震，目光全部聚焦正前方。其他三座山体顶峰，惊鲨巨虎等全部腾空而起，朝着这里汇聚过来。


第557章 大战在即

　　一头只有巴掌大，却通体乌黑面目狰狞如刚铁的千钧蚁王飞掠过来，漂浮在半空，嗡声道：“在正北方向二百公里外，有我族类成员发现有六股皇者气息，地面还有大股部队在移动，数量在三千以上，很可能就是你们要找的甑云博。妖皇派我来通知你们，顺便提醒下，我们千钧蚁无意参与这场争斗，也请你们忘记我们的帮助，你们成功也好，失败也好，都跟我们没有半分关系。”

　　“替我转告蚁皇，我们不会公开你们的帮助，但等富士山脉恢复平静后，拈花定然亲自过来道谢。”拈花宫主温婉大方，还是尽了尽礼数。

　　“告辞！”千钧蚁王闪身消失。

　　“正北方位，终于还是来了！各位，还等什么？出发吧！”惊鲨巨虎一声虎啸，迫不及待的冲了出去。

　　“走！”拈花等人相互示意，都不做迟疑，迅速离开千钧山。

　　帝星辰刻意落在后面，压低声音向千叶吩咐道：“刚刚蚁王提到的三千部队，很有可能是三戒自己建立的狱佛大军。我跟他们交过手，这是支非常凶残强横的部队，能施展各类血色印诀。你们能战则战，不能战以保存实力为主，我不希望你们葬送在这里。”

　　千叶见帝星辰说的严肃，没有勉强，点头道：“放心！”

　　“走吧，再去会会甑云博，但愿不要出什么岔子。”

　　帝星辰等人全体离开，千钧墓回归沉静。因为不想受到波及，蚁群们暂时都在外部流浪，这里显得荒凉冷清。

　　约两个小时后，一道烈阳般刺目的剑芒自遥远的南部天际爆射而来，轰的声惊天巨响，直插千钧墓最高峰，惨烈的剑气肆虐长空，至于绞碎一方天地。

　　在剑芒深处，十余道身影抱剑而立，刺骨般凌冽的威压笼罩广阔的千钧山群。“两小时前，这里曾有大批强者滞留。”“有至少四头妖皇的气息。”

　　“看来我们预料的没错，拈花是准备伏击甑云博。”

　　“这里是千钧墓？真会选地方！恐怕千钧蚁都被他们强压着给征收利用了。”

　　“他们突然离开，估计是追踪到了甑云博的行踪。”

　　“两个小时了，现在追过去……还来的及吗？”

　　“来不及也得去！甑云博他们要是再折损三两个，我们后期就会被动。我们失策了，没想到化羽宫这么快就接受联盟，甑云博的梦魇雾境那么不堪一击。”

　　“我们跟毒蟾谷是一北一东分开行动的，他们向中部区域迎接，短时间内联系不上，也赶不过来了，单靠我们能镇得住拈花那疯婆娘？”

　　“都别废话了，我们的速度快，应该能及时赶到！走！”

　　正北方位，广阔蔚蓝的天空上，一条澎湃瘆人的血色河流漫卷而过，浩大的声势及血腥的威压，让茫茫群山间的妖兽们惊慌躲藏，血河所过，群山死寂，没有任何兽鸣声出现。

　　按照三戒的要求，魔云故意把声势弄得非常轰动，血河撑到极限状态，即便是相隔数十公里，都能感受到它的威势。既是为了吸引化羽宫等人，也是为了方面前来迎接的烟云山部队能及时察觉。

　　“来了！”一直在默默探查的三戒和尚突兀睁开双眸，一抹精芒闪烁，直视着正南方位。

　　“收！”魔云一声低喝，翻滚的血河骤然收缩，带着三千狱佛落向下方群山。

　　“甑云博，我最后提醒你一次，我的副魂在身体里，无论是你反抗，还是我死亡，代价都得由你自己承担。这一次，你无论如何都要拦住猴族的三个妖皇。”三戒和尚冷冷的瞥了眼甑云博。

　　甑云博脸色阴沉，但在三戒逐渐凌厉的目光注视下，还是极不情愿的点了点头。“很好。魔云缠住星月，尽量再把云惜给扯住，我会尽快处理拈花。其余噬魂阁三个武皇，就劳烦罗秦教主你们三个了。如果有什么意外，也是你们三位帮忙处理。”

　　“没问题，可以处理。但还是那句话，如果‘意外’中包括猴族，我不会出手。”三戒没有多做强迫，只要他们能坚持住几分钟的时间，自己就能拿下拈花。只要拈花归自己，那么再大的意外，都可以承受，哪怕罗秦等人都死光！

　　“做好准备吧，他们……来了！”

　　“我滴甑大娘咧，你虎大爷又回来了！”伴着声怪异的咆哮，惊鲨巨虎雄壮的身躯直接暴涨数百米，宛若庞大的山岳坠落九天，战王领域全力漫卷。

　　轰隆隆！方圆千米之内，万千古树崩裂，大量山体出现裂痕，无数妖兽扑倒。一时之间，乱石崩裂，大地颤动，哀嚎遍野。

　　夸张的声势带来大量惊骇的目光，战争巨虎来到突然，战王领域霸道，连众多狱佛都遭到重创，差点被着万钧重力场域给压成碎片。

　　“黑毛虎，你他妈欺人太甚！”甑云博差点一口血喷出来，自己堂堂七尺男儿，又是一方霸主，竟然三番两次的被个黑老虎称呼为大娘？

　　一声怒吼，冲天而起，无惧战王领域，直取惊鲨巨虎，江河扇卷起浩荡九道洪河，像是狂躁的灵力匹练，轰隆隆的抽了过去。“按照规矩来，噬魂阁由我们负责。”罗秦带着两位玄皇中期强者踏空而起，直接杀向前方冲杀过来的黄金狮皇和宜宾皇者。“就凭你这干巴巴的老头，也配叫嚣我噬魂阁？”惊鲨巨虎神情一冷，体型急剧收缩，化作十米左右，但战王领域带来的情绪影响和重力威压却成倍翻升，刚刚冲过上空的两个玄皇中期强者差点失去控制。

　　“猴崽子们，来这！”甑云博感受到了后方三戒和尚阴冷的目光，江河扇一振，卷起的九道江河当空狂野一扭，浩浩荡荡的朝着猴族三大皇者席卷过去。

　　他虽身负重伤，但境界摆在那里，江河扇的威力同样不俗，缠住三个妖猴应该没有问题。

　　但前提是……不能让它们近了身。

　　红猴族长一声傲啸，带着两大猴皇直接冲进奔腾的洪河，狂野抗住水流的冲击，翻腾暴击，跨步向前。

　　九道洪河并没有带来太大的影响。甑云博鼻息冷哼，江河扇再振，又是九道洪河从万里苍穹坠落，强悍的冲击势头带来的威压不比惊鲨巨虎的领域弱多少。

　　另一方面，星月等人相继杀到战场，双方都是仇怨深厚，没有必要多说其他，直接开打。

　　魔云教主等候已久，逆乱领域全力撑开，没有丝毫的保留，滚滚血河横亘长空，拦住了化羽宫的三位宫主。

　　“魔云教主，为了甑云博陪葬，值吗？”拈花冲势不止，苍白的花海飘舞汇聚，全数落向血色江河里面，纤指轻微一振，七彩花瓣隐藏出击，瞬间洞穿血河，直取魔云眉心。

　　“湮灭！”星月同时撑开领域，迅猛的撞击魔云的逆乱领域空间。

　　这两个在富士山脉留下赫赫凶名的领域，再一次在战场碰撞，带来空间的剧烈波动。

　　逆乱领域绞杀一切，湮灭领域毁灭一切。

　　霸道凶残！锵！

　　滚滚血河深处突然产生刺耳的碰撞声波，卷起狂烈的能量风暴，连粘稠浩大的血河都给硬生生的崩开，漫天血雨染红云霄。“嗯？”拈花突然察觉到一股刚猛且雄浑的能量波动，这股波动让她心头微微一紧，立刻停在半空全神戒备。

　　“拈花宫主，我们再次见面了。”三戒和尚站在漫天洒落的血雨中，凝望着百米外的昭仪，手印缓慢而有力的变换，周身不断显现着各类兽型佛影，金光闪闪，犹如精金浇筑的实体，要么灵动机警、要么凶猛狂放、要么凌厉寒冷。

　　各式各样的金色兽影在空间显现，直至充斥数百米的区域。

　　实力恢复到玄皇后期，万佛领域的真正威能初次显现，这些佛影竟然……栩栩如生、拥有了实体！

　　这是万佛领域，还是万兽齐聚？这股霸道强横的威势不仅镇住了拈花，连星月等人都深受震动，一道道惊疑不定的目光投向这片金光刺目的场域。

　　“这可不像是玄皇后期呀！”全场最受震动的是帝星辰了。

　　他参与的大型战斗已经不止一次，见到的玄皇多达二三十之数，能够分辨出玄皇后期和玄皇巅峰间的气息差距。三戒和尚现在展现的实力很可能已经是半步巅峰了！他又回复了？怎么可能这么快！

　　“闲话不用多说，拈花宫主，贫僧今天要定你了！”三戒目光治劣，万佛领域直接施展到极致。他做事向来果断，能一击制敌，绝对不拖沓纠缠。

　　吼！近万兽影全体咆哮，滚滚声波颤动空间，各类气势凝结混杂，整个万佛领域笼罩范围内，所有洒落的鲜血完全消散，就连停在半空的七彩花瓣都在穿金裂石般的碎裂声中……崩碎……

　　万兽齐啸，声振云霄。

　　三戒和尚脸色有些泛白，但目光越来越明亮，嘴角勾起，隐约露出尖利的牙齿，死死盯住拈花。


第558章 一缕残魂

　　拈花是玄皇巅峰，又是富士山脉第一美人，阴阳交合的奥妙，今天要完美的体现了。“逃！”帝星辰几乎是咆哮着吼了出来。万佛领域乃圆真大师耗尽一生精血所创，全力施展之后，其真正威能足以超越“地级”武技！同级玄修者相比，拼的不只是玄气的浑厚、战斗的技艺，武技的威力同样占据着相当大的比重。

　　一个拥有地级武技的玄皇后期，足以在正面冲击中击杀修炼玄级武技的同级玄皇，一个超越地级的存在将会恐怖到什么程度？拈花同样心神惊骇，一个激灵惊醒过来，闪身就要爆退。

　　“万佛……印！”三戒和尚一声低吼，近万佛印骤然间汇聚，就像一个个的冲击波突兀糅合起来，金色光芒淹没了苍穹，无数的云朵蒸发，魔云的血河崩碎近半。

　　金光照耀长空，刺的所有人闭上双眼，恐怖的威势更是惊颤着众人心神。

　　光芒深处，一个佛掌无声探出，朝着远遁的拈花轰了下去。

　　佛掌迅猛，威临天地，死死锁定着拈花，根本无所遁形。

　　“大姐！”玖儿等女惊声尖叫。

　　“一花一海，江海归一花。”退无可退，拈花突兀停顿下来，体内玄气向着极致催发，无尽的白色花瓣再次浮现，这一次没有形成海洋，而是以惊人的速度在汇聚着，十归五、五归二、二归一，亿万花瓣在做着融合！

　　掌影当空轰下，带来的强劲旋风几乎要吹毁茫茫花群。

　　来不及了！掌影来势汹汹，拈花的花海根本无法凝聚为一个，也就无法发挥出最强威力。

　　“拦住它！”星月等女疯也似的营救。“想得美！”魔云等人齐声怒吼，心惊于三戒突然展露的可怕武技，但更加的感到惊喜。制服拈花，他们这边的压力就会大减。“都给老子滚开！”惊鲨巨虎等人全部癫狂起来，处心积虑的伏击战刚刚开展，竟然转眼落入危机，究竟是他们在伏击甑云博，还是甑云博他们在引诱自己上钩？“都老老实实站好了！”罗秦他们也陷入疯狂。

　　广阔的天空转眼陷入最惨烈的暴动，十余名玄皇的抵死碰撞，也是无所顾忌的发挥，引发了空前的灾难，方圆数千米范围内，无数的山体在崩塌、一道道的沟壑在浮现，部分沉寂千年的火山竟然重新爆发。连三戒潜心培养的三千狱佛大军都成片的惨死，就连双方的玄王们都有不少倒霉的受到波及，转眼崩成学渣。

　　乱乱乱！整个战场混乱不堪！而这里混乱、这里的焦急，更加显现出远处战场的危机。

　　“来不及？”拈花心境终于出现混乱。亿万花瓣已经压缩成几百，但时间已不允许化成一体。

　　化不成一体，就根本扛不住这道佛掌，她心知肚明！

　　几秒钟的时间，却足以决定自己的生死！

　　“三戒！可还记得为师的教诲！”千钧一发，一道低沉又满含威严的声音突兀在空间回荡。就在拈花正前方，一个少年迎着飓风傲然而立，一道虚无的虚影包裹全身，神情复杂的望着天际无边的金色光影。

　　“嗯？你？”眼看就要轰下的金色掌影突兀一顿，金色光海深处传来三戒诧异惊疑的声音。

　　“孽徒！当年镇你葬佛岭，是希望你能重悟佛理，改邪归正，不是让你积压怨恨，来日复仇！你，太令为师失望了！”少年是帝星辰，虚影是圆真。

　　帝星辰本来预计在后期激战中展现真身，至少可以打出七重镇魂印，但万万没料到一场伏击战竟然出现这种变故，三戒的强悍由不得他继续在保留。

　　只是……真身显露，佛印势必暴漏，也将激起三戒的贪欲，自己陷入史无前例的危机，这场伏击战该如何收场？

　　训斥的声音回荡苍穹，圆真宝相庄严，神情却难掩肃杀，佛光撑起一方领域，阻绝万佛印前肆虐无度的旋风。

　　“那是……”暴乱的战场再次陷入寂静，一道道复杂带着惊讶的目光聚焦帝星辰身上散发的金色光影。这些光影竟然形成个人的轮廓，还能发出声音？蒙蒙佛光静谧肃穆，却弥漫出一股令众生惊颤的气息，触动着所有人的神魂！

　　“一缕魂魄？”红猴族长神色凝重疑惑，在场人里面数他活的年岁久远，认知范围相对要广，暗自猜测出那虚影的身份。但在仔细的观察后，又感觉并不像是魂魄，只是纯粹的光影汇聚。

　　但……纯粹的光影怎么会带来如此恐怖的威压！

　　“那东西是从帝星辰身上出来的？他到底还有多少秘密？”惊鲨巨虎眉头紧皱，这威压可不像是玄皇级别。是他的师父吗？一直在好奇是谁造就了帝星辰这个变态，难道是他？

　　在腾龙王朝，很多超级强者会给自己外出历练的弟子残留一缕意念，在必要的时候保命。

　　云惜靠向星月：“二姐？那是什么东西？”星月缓缓摇头，只是远远的凝视着光影包裹下的帝星辰本体。

　　“一缕残念？是你留在葬佛岭的？”漫天金光汇聚，现出三戒和尚的身影，神情依旧冷漠平静，但看着圆真轮廓的眼神，却夹杂几分莫名的复杂。

　　“我意让你静思悔过，待佛理修正，禁制自会破除，我这缕残念也会消散。但若不思悔改，继续践行你扭曲理念，这缕残念就是你的斩魂刀。斩尽你三魂七魄，断你九世轮回之数。”

　　圆真眼中浅淡的负责之意已经褪尽，回归冰冷决绝！

　　这道残念存在的原因，就是圆真当年意识深处恩怨交织里的那份杀意，被伏藏之术硬生生割离出来，钉在葬佛岭，本身就是为斩杀三戒而存在。

　　圆真在百多年前违背佛云教的指令，偷偷留下三戒一条残命，他若能悔过自新，圆真还有得解释，可以向佛门回个说法。但他若死性不改，说明当年的坚持是多么愚蠢，三戒也将注定为祸大陆，当杀，无赦！“佛理各有不同，万人有万理。我践行我的佛理，难道真有错？我感恩你引我踏入武道，但我的佛理绝不会因你舍弃，我是你的徒儿，也是佛云教的九大佛子之一，更是我自己！”

　　三戒的眼神同样变的冰冷，自己恢复在即，绝对不能再有差错。吸收拈花，再吸星月等女，伤势就能完全复原。再给几年时间，重新体会当年的境界，完善万佛领域的万名狱佛，很容易就会做出突破晋入玄宗。只要能晋入玄宗，一切都将回归正途，重试自己百年前被遗失的一切！在此之前，谁都不能阻碍！

　　“别怪为师心狠！等待这缕残念的制裁！”圆真冷冷的看了眼三戒，虚影收回帝星辰的身体，宛若万千金丝直插额头深处的佛印。嗡！佛印猛的震动，刺目的金色光芒宛若浪涛奔涌而出，淹没了帝星辰的身躯，八十五座佛像齐声厉啸，回应着佛印的沸腾。

　　霎时间，密集的光影携带着澎湃浩瀚的玄气朝着帝星辰全身筋脉狂涌而出，宛若一股风暴炸开，强劲的声势几乎摧枯拉朽，近乎把帝星辰整个暴开。

　　啊！

　　凄厉的惨叫响彻半空，帝星辰感觉全身上下里里外外被滚烫的热油来回的泼洒，连每个细胞都沸腾起来，惨绝的痛苦带来无法控制的惨叫，额头佛印显现，全身金色佛纹遍布，散发出明亮又带着柔和的光芒，九转雷神诀同样疾速运转，但依旧无法缓和痛苦。

　　“这他妈又发生什么事了？”惊鲨巨虎他们焦躁不已，急切的想要冲上去，但又被甑云博他们盯得紧紧。

　　佛印被残念所释放，沸腾的能量充斥着经脉，更冲击着心脏，彼此间融合的速率大大增强。残念开始释放佛印的部分力量，而后本身冲进帝星辰脑海，两者暂时融合。帝星辰的气息在发生着惊人的变化，在怪异的撕裂声中，身体遍布裂痕，鲜血流淌全身，惨叫声犹如狼嚎。

　　“玄皇？”不少人失声惊呼，他们清晰察觉到帝星辰气息的变化。星月等人不由自主的向前两步，满目惊容。

　　“你拥有化龙诀，承受能力很强。我来控制佛印，让你实力持久保持在玄皇中期巅峰境。不用在意消耗，佛印释放，能带来无尽的玄气，足够你来挥霍。但是，三戒实力已经恢复五成，完全可以无惧你的实力。除非两个玄皇后期联手，给他带来压制，否则，今天你必亡！”

　　圆真的残念只留下这道声音便消失无影，全力控制佛印能量的释放。

　　“嗯？那是……”三戒的双眸微微一凝，盯紧着帝星辰额头的佛印，还有全身显现的纹路。双眸精芒乍放，像是道光影要洞穿着帝星辰的身体，片刻之后，脸色微变：“佛印！是圆真老贼的佛印？它怎么会在你身上！”“三戒，初次见面，多多关照。”帝星辰暴涨的气息终于停下来，全身遍布沟壑般狰狞的伤口，又在九转雷神诀的滋润下迅速的愈合。但帝星辰现在感到的不是实力提升的畅快，而是无法言语的剧痛，以至于表情狰狞吓人，连说话都有些沙哑。


第559章 对战三戒

　　“圆真死了？你得到了他的佛印？”三戒何等精明，转眼看透了帝星辰的虚实，眼底陡然迸出瘆人的热切。臂腕猛的一振，横亘在半空的万佛印直接印了过来。

　　“躲开。”拈花闪在帝星辰面前，亿万花瓣已经凝聚成一体，朝着万佛印爆射而去，花瓣看似怒海浮萍，却洞穿佛印带来的惨烈罡气，以惊人的速度撞击！

　　锵！咔！花瓣直击掌心，顿时爆出恐怖的冲击波纹。就像是亿万玄铁般的花瓣在一瞬之间集中于一旦冲击，叠加的威能足以崩碎百里群山。

　　三戒的万佛印应声而止，花瓣硬穿进入，掌印遍布裂痕，几乎要崩碎，花瓣在掌心内部肆虐，引发剧烈的颤动。

　　两个顶级玄皇的至强碰撞！

　　但是……

　　佛印来势无阻，依旧朝着帝星辰和拈花他们轰了过来。

　　“走！”拈花脸色微变，扯住帝星辰就要逃跑。这是自己现阶段的最强奥义，足以重创同级强者，可竟然没能破开这武技？在她扯住帝星辰的那一瞬，帝星辰突然反向攥握，一把抱住她，草上似飞迸发，在佛印的威压触碰之前，直接出现在五百米外！这种瞬移速度可谓惊人之极。

　　但帝星辰是被强行灌注玄皇的玄气，远没有达到掌控的地步，过度催发草上似飞，以至于失去控制，朝着远处山体轰了过去。轰轰轰！

　　佛印洞穿长空，宛若天外陨石坠落，直击正前方的数座山峰，惊人的轰鸣震颤着天地，十余座山峰当场崩碎，掀起的无以计数的强烈风暴，朝着四面八方肆虐而出，蒙蒙尘土直冲百丈高空。

　　冲击的风暴过于猛烈，连惊鲨巨虎他们都受到波及，不得不连番退避。

　　正南数十公里外，正全速驰援的烟云山部队们微微一顿，凝望着遥远的山群里冲天而起的尘幕，眼底闪过丝惊骇。“这是玩命了？谁跟谁打！”

　　“肯定是甑云博和拈花！”“可……这声势未免太变态了！”

　　“快！山主！甑云博他们可能真要全军覆没了。我看这声势，八成就是甑云博他们在拼命。”

　　正东方位，蔚蓝苍穹间，数十道金乌撕裂长空，正以惊人的速度飞掠，但在这一瞬间，他们同样被远处惊天动的震动所惊。只是距离过于遥远，只察觉到了些许的颤动和声音，并没有发现那冲天而起的尘幕。“打起来了？”青鸾殿的殿主青鸾皇者略微感受，锁定了正前方位。

　　“看来我们的方向没有错。”另外一位皇者的伤势还是很重，说话间虚弱的咳嗽几声。“就怕是甑云博利用了这场伏击，打起反击战。我们必须要快，不能再乘坐金乌鸟了，各位……忍忍！”苏遮天阁主剑眉皱紧，目光微微闪烁，抬手一振，天际云层幕然间翻滚积聚，化作浓重的乌云，乌云间雷莽肆虐。

　　咔嚓！密集的炸裂声涌动，数以百计的粗重雷电破裂云层，缠绕碰撞，笼罩了整个队伍，众人眼底同时闪过丝惊骇，但谁都没有反抗，任凭雷电灌注全身。

　　密集的惨叫声响起，雷电密网却收拢进漫天乌云。随后，乌云滚滚漫卷，带着暴虐的雷阵，以肉眼难辨的速度消失在茫茫天际。

　　混乱的战场上，被万佛印命中的山群已经被摧毁个彻底，原本耸立山丛的地方出现个近千米之巨的深坑，足有数十米的深度，其中夹杂着大量的妖兽的残尸、古木的残骸，狼藉震撼的现场清晰印证着这场碰撞的可怕。

　　恐怕就算惊鲨巨虎站在那里，都会被轰成碎片。

　　无论是星月等人，还是甑云博等人，都悄然吸气，满目的惊动。

　　三戒竟然强悍到这等境地，完全是摧枯拉朽！

　　远处帝星辰坠落的半山腰碎石里，一声清脆的耳光打破沉静，拈花俏脸泛寒，怒视着帝星辰。

　　这混账小子竟然……竟然抱自己了？“大宫主，我真不是有意的，只是为了帮帮你，没有其他的想法。”帝星辰想要露出个善意的微笑，但全身上下剧烈的痛楚却让他略微痉挛，发出痛苦的呻吟，脸色扭曲变形。

　　现在全身玄气沸腾，剧痛难忍，只想找人痛快的血战一场。

　　“因为你不是故意的，所以才是一耳光，要是故意，就是要你的命。”拈花整理衣衫，从废墟里面站起，却脚步一晃，差点跪倒。体内玄气本就不足，之前一击差点就抽干了。

　　帝星辰下意识的想要搀扶，却被拈花一个冰冷眼神给盯住。“我不知道你体内有什么东西，但都不是三戒的对手，今天到此为止，我们立刻撤退。”

　　“大宫主。”帝星辰叫住她，也挣扎着站起来：“现在情况逆转了，不是我们在伏击三戒，是三戒借计算计了我们。”

　　“嗯？”

　　“告诉你的事情，三戒今天是特意为你们三位宫主而来，也是为了我而来。为你们，是因为他修炼阴阳交合的邪恶武技，准备吸纳你们的玄气，助他恢复到全盛。为我，是因为我体内有他需要的东西，一个足以助他成宗的东西。”

　　拈花清眸为之一凝，阴阳交合？三戒会这类邪恶武技？成宗的东西？是刚刚的那道虚影吗？

　　“我们必须战斗到底，不然谁都性命不保，谁都逃不出三戒的魔掌。这里是我的全部家当，可以助你补充玄气，但也请大宫主能替我保密。否则，泄露了它的存在，会让我万劫不复。”帝星辰已经没有选择，不管拈花知不知道玄液的秘密，玄液必须给她。前段时间的炼化选择的是梦魇守护者的皇丹，炼化出来的玄液玄气非常浓郁，且大了不是一点半点，应该还算是皇级玄液的分量。

　　除了这枚皇级玄液，帝星辰还把黄金锁里面所有的灵源液全部掏出了出来，十八枚普通玄液。

　　这些浩瀚的玄液累计起来，应该能让拈花恢复七八成的灵力。

　　或许是玄液的触动，也可能是帝星辰。

　　那句‘万劫不复’的触动，拈花眼底的那抹清冷终于散开，略微迟疑道：“我会保守秘密。”

　　“赶快！这些东西不需要过多的炼化，我们得赶快行动。这里的战斗声势很大，要是把烟云山的增援部队引过来，我们今天谁都逃不了。”

　　还有个原因帝星辰没有说出来，他是被佛印硬生生提拔到了皇级的实力，但这只是暂时，一旦身体承受不住，圆真残念会减弱佛印的释放程度，自己也将再度坠回玄王之境。所以，必须速战速决！

　　“金乌尊者他们应该也快到了。”拈花把玄液全部取过来，稍微感受，一口气吞了下去，澎湃的玄气注入干涸的经脉，带来丝丝清凉的感觉，好像还有愈合暗伤的奇异功效。

　　最惊人的是，帝星辰说的没错，真的不需要过分炼化，很简单就能转化为经脉里的玄气。这只能说明一点，这些玄液已经精纯到了一定的极限。

　　拈花不由的多看了帝星辰一眼，只是帝星辰脸色却凝重下来。“你不提，我还没想起来。你这么一提……三戒实力恢复的这么快，该不会是把……”“什么？”

　　帝星辰的脸色由凝重变成难看：“他该不会把金乌尊者给吸收了吧？”

　　拈花的脸色同样微微一变。

　　“苍天待我不薄，不枉我百年受难！”难掩兴奋地声音突然在半空响起，打破他们的猜疑，三戒宝相庄严，金光流转，宛若一尊真佛，破开云层，俯瞰着半山腰的帝星辰和拈花。

　　只是相比于他的祥和的外表，眼神里却透漏出恶狼般的贪婪。拈花能助自己恢复实力，佛印却能让自己在未来的武道路途平坦到底，超越圆真将不再是奢望。惊喜！天大的惊喜！

　　可叹圆真找的有缘人太弱，要是有个同级的玄皇持有佛印来抗衡自己，今天或许是一难，现在嘛，完全可以说是佛缘！真是因果轮回，受难过后必有收获。早知道能够得到圆真的佛印，就是再镇压一百年都无妨！

　　“大宫主，你先自己坚持会，我有办法尽快破开这僵局！”帝星辰压低声音向大宫主示意下，草上似飞迸发，闪身逃离此地。金乌尊者的事情越想越有可能，最担心的事情终究发生了，金乌他们遇难，风凌阁就不可能再来支援。

　　“这武技也是奇特，居然这么快，只是……太弱了……”三戒一步跨步，八道水缸粗的金色雷电从云层劈落，精准无误的笼罩帝星辰其中的五道虚影。

　　三戒是圆真亲传弟子，很多印法还是他们共同研究创立，所以对于万佛罡印的各类印法，他的精熟程度远远超过帝星辰，根本不在一个级别。

　　咔嚓！帝星辰的虚影应声崩碎，被轻而易举的摧毁斩断。在其中一道虚影里，现出帝星辰和三戒两人的身影，面对面，距离不足一拳，帝星辰几乎能闻到三戒身上那股略带血腥的气息。气氛在此刻凝固。

　　数百米外，拈花都被这突兀的情况给惊了下，一眨眼的空挡，两人都消失了？瞬移类的武技？还是空间类的变态武技！三戒嘴角勾起抹邪笑，露出尖利的牙齿：“佛印，给我！”


第560章 摄神诀突袭

　　三戒一掌探出，直击帝星辰的脑袋。

　　作为圆真一手带大的得力弟子，他熟悉圆真的一切，佛印流落在外，说明圆真已经身殒，而佛印要想生存，必须跟脑海融合。

　　但是……

　　“三驴，别把小爷当傻子！”在三戒出手的瞬间，帝星辰嘴角同样勾起抹残忍的弧度，全身部位突兀龙化状态，化作狰狞的鳞甲，密集的金色纹路同时再次聚集，带来双层的守护。

　　与此同时，帝星辰的精神力突然化为一道流光射向三戒。

　　呀啊！狰狞惨烈的万千鬼啸声在天地间响起，帝星辰的精神力凝缩如针，刺骨的凌厉与森冷，意念一动，暴出漆黑如墨的死亡光束。

　　不再是深灰色，而是漆黑色！

　　光束细若针尖，暴击威力达到极致！光束的周围漂浮出密密麻麻的冤魂虚影，围绕着光束以惊人的速度旋转，形成类似于以往的扭曲漩涡。

　　光束暴击，虚影扭转，双重叠加的威力！

　　摄神诀的开启，就像是打开了地狱之门，鬼魂齐啸，逃亡冲击。天地温度骤然降低。

　　三戒脸色骤变，在这一刻，视线像是被吸扯般聚焦在帝星辰身上，也就是爆射出来的光束。但他看到的并不是光束，而是……幽冷的黑暗世界！

　　无边无际，黑色天幕，黑色大地，幽幽黑暗群山，其中有何数之不尽的冤魂在哀啸挣扎、在漂浮哀泣。黑暗群山幽静处，另有数量众多的黑火在跳跃，像是阴森的鬼火，又像是特殊的火炎在炙烤着万千冤魂。黑暗的大地间，隐约还有着苍白的骸骨，为这片黑暗世界更添一抹阴森恐怖。

　　在凝望的瞬间，三戒的意识出现微弱的迷茫，像是有什么东西在吸扯自己的灵魂，要进去这黑暗的阴森世界，要永久的沉沦其中，遭受“鬼火”无尽炙烤煎熬。

　　帝星辰暂时保持玄皇实力，梦魇守护者的皇丹又被完整炼化，还有佛印浩瀚玄气的作用，最终促使了摄神诀的进化，也在这凶险的关头爆发出惊人的毁灭力量。

　　他不是傻子，相反还精明的近乎狡猾，当然清楚三戒在万佛罡印的造诣，也就不可能犯出班门弄斧的失误。他利用的就是三戒初次跟自己交手的大意，料定他会过来拦截，所以……摄神诀蓄势待发！

　　不求击杀，不奢望重创，只要能伤到他，刺激到他，就是自己的完胜！

　　当然，帝星辰这种以身犯险的疯狂举动足以让任何人惊出身冷汗，也足以显示其心性的狠辣和疯狂，不只是对外人，更是对自己。

　　毕竟要对阵的是三戒，玄皇后期的存在！

　　稍有任何的失误，或者判断错误，都将万劫不复！

　　寻常轻佻乖张、嬉笑怒骂，但真若疯狂起来，帝星辰的心性足以让宜宾皇者等人赶到惊颤！

　　这一刻，就是最强的展示！

　　三戒毕竟是玄皇巅峰的境界、玄皇后期的实力，失神的瞬间猛的回神。

　　但他跟帝星辰相距太近，又事发突然！他就是死都没有想到，帝星辰竟会在转眼之间就设置陷阱，并拥有如此邪恶的武技。

　　在摄神诀化成一缕光线迸发的瞬间，便直击三戒的左眼！针尖般的摧毁力量直接刺进瞳眸，紧随而至的冤魂带着旋转的劲气肆虐而进。摧毁着右眼的瞳眸血肉，作势还要侵蚀其灵魂。

　　三戒虽强，终究大意！三阶玄皇傲视天地，但不可能毫无死角。

　　噗嗤！啊！

　　两道类似的破裂声音和惨叫声同时响起。三戒和尚的手掌撕裂帝星辰腹部，带走大片的鳞片和皮肉，但摄神诀带来的意识迷失和眼部的剧痛，在最关键的时刻造成攻势停滞，帝星辰本就作势闪避的身躯险之又险的闪过；帝星辰的摄神诀光线攻击把三戒整个左眼眼眶，眼珠和眶骨血肉模糊，但身体在惊恐之瞬做出抵制，硬扛住光束向大脑的冲击，身体因此出现偏差！

　　一场疯狂，让两人同时同时受创。从帝星辰和三戒武技施展，到两人突兀对面；从同时出击，到遭受攻击，整个过程在眨眼间发生并完成。

　　四周浓雾滚滚，外人看不到情况，只听得尖利的惨叫。

　　拈花已经冲过来，但看到的只是两人碰面瞬间即擦身而过。下一瞬，帝星辰腹部血肉模糊，可以看到血淋淋的内脏，三戒左眼破烂不堪，鲜血夺眶而出。

　　一个比一个疯狂、一个比一个凄惨。拈花都忍不住悄然吸气，不由一阵恶寒。

　　“哈哈！三戒大师，滋味如何？这是小爷我给你的大礼！还望您能笑纳！”帝星辰惨然狂笑，摄神诀的威力大出预料，这一击足够三戒的理智受影响。

　　“好快的反应，好狠的手段，圆真老儿找了个好有缘人呀！不过……这是命运的嘲讽吗？你的心性貌似不比我好多少！圆真一生追寻合适的传人，连续两个都心狠手辣。”三戒死死捂住喷血的左眼，尖锐的刺痛让他身体一阵阵颤抖，但相较于愤怒，更多的还是惊讶。这小家伙年纪不大，脑袋够精明，手段更够狠！

　　“谢谢夸奖。”帝星辰控制九转雷神诀愈合腹部的伤势，朝拈花一个眼神示意，朝着远空迅速遁走。

　　“三戒大师，您先在这闹着，小爷我很快就回来，到时再好好地陪你唠唠。”

　　三戒作势追击，无边无际的苍白花瓣却从四面八方聚拢过来，囚困这百米之地。“之前打的比较仓促，现在让本宫重新领教下大师的领域。”拈花已经完全炼化了那些玄液，几个呼吸的空挡，经脉里的玄气恢复到八成左右，再次感慨下那些宝贝的珍贵奇异，也恢复了信心。

　　自己潜修近千年，实力已经无限接近玄宗强者了，恢复八成实力足以跟三戒硬碰硬的对抗一场，无论他的武技有多霸道，自己也不会再后退半步。

　　咦？三戒仔细打量着拈花，暗自奇怪起来。她的气息好像突然间强盛起来，再不复先前的虚弱。怎么回事？

　　远处天空，双方正在紧张的对峙，边循着之前惨叫的声音凝视着翻腾的尘雾，谁都不清楚发生的什么，但隐约能分辨的出来是圆真的惨叫，更加重了心里的疑惑。突然！

　　“还愣着干什么，难不成还等着烟云山的援军赶过来？”一道粗壮金雷在血海上空炸响，帝星辰满目狰狞，嘶啸着爆射而下。华丽翻腾，狂野劈砍，幽灵的诡异玄气漫卷天机战棍上，两条臂腕明显干瘪。

　　“惊天……一击！”

　　化龙诀配合惊天棍法，锁定正下方的魔云教主。

　　强横威力直近后期玄皇！

　　“谁？”魔云脸色微变，逆乱领域猛然发力，作势向着旁侧偏转。

　　然而……呀！舌绽厉吼！帝星辰腰身随时发力，身形偏转，劈斩的棍芒划出爆裂的弧度，狠狠劈向魔云的喉咙。轰隆隆！

　　漫天血河在关键时刻冲起阻拦，类似于自主的防御，但刀芒霸道狂烈，在众人惊诧的目光中撕裂血河，砰的声轰在血凝的脑袋上。

　　魔云猝不及防，一声惨叫，翻腾着轰向不远处的星月。

　　“嘶！”惊鲨巨虎的嘴巴直接成了“O”型！瞪大眼睛看着不可思议的一幕！帝星辰怎么突然间这般生猛了，直接把魔云给轰了个四仰八叉。

　　“小兔崽子，你作死？”魔云勃然大怒。“还愣着干什么？老子不是在表演杂技！给我打打打！”帝星辰疾速嘶吼，攻势不止不休。草上似飞鬼影迷踪接连迸发，五道虚影洞穿血河，在魔云身旁显现，没等他分辨出来，正前方的雷电崩碎，帝星辰再度爆射而出。

　　擎天一击！

　　天机战棍横扫而过，带出肆虐的空间气浪。魔云成功闪避，却被气浪波及，如遭雷击，当场定格在原地，瞳孔出现细微的涣散。

　　玄皇中期原本无力抗衡玄皇后期的，何况还是个领悟领域的玄皇后期。但帝星辰的武技各个诡异霸道，又有佛印的全力支撑，连续两道攻击，全部都给魔云带来不同程度的创伤。

　　“湮灭！破域！”星月清冷的双眸闪过丝精芒，刻意的看了眼帝星辰，湮灭领域内的灰色死气大举侵袭，当场溃散了魔云教主的逆乱领域，朝着他铺天盖地的笼罩下来。“你是个什么怪物？”云惜眼神怪异的看向帝星辰，但惊归惊，攻势却没有停止，七道琴弦凭空显现，十指如飞，迅速划动，荡出一道道空间波纹，有的化作斩刀，有的化作妖兵，四面八方冲杀过去。

　　杀意凌冽！

　　“你才是怪物！千年处子老妖怪！”帝星辰身体剧痛无度，只顾疯狂的发泄，有人挑衅，下意识的嘶声咒骂。同时间，草上似飞，鬼影迷踪接连迸发，擎天连击不要命的轰砸，掀起漫天惨烈棍芒风暴。

　　“流星！信不信老娘废了你！”云惜当场抓狂，差点就把琴弦空间斩施加到帝星辰身上。好在理智尚存，一声尖叫，所有的怒火倾注琴弦，全数轰向魔云教主。


第561章 重创魔云

　　空间斩是种类似于空间类武技的强悍武技，引动空间的细微扭曲，能杀人于无形，破除一切阻滞，名副其实的地级武技！“混账东西，你他妈阴我！”魔云终于惊醒过来，疯狂的反击，但领域已经被挤压，血河被片片崩坏，整个防御体系破烂不堪。一转眼的空挡，竟然狼狈到这种程度。

　　“哈哈，好好好，这样打才痛快！”惊鲨巨虎发出亢奋的虎啸，被帝星辰的疯狂激起战意，率先发起强攻。

　　“嗷！”猴皇等人齐声嘶啸，铁棍轮砸，傲战甑云博。

　　“都给我往死里打！虎皇，牵制住罗秦！等我们这边废了魔云，立刻过去增援。”帝星辰嘶啸不止，攻势越发的狂野凶残，俨然就是头失控的暴躁妖兽，连牵制冲击的星月和云惜都感到一阵阵的心惊。

　　她们真没有想到，这少年寻常时候总是嬉笑赖皮，打起仗来竟然如此残暴，各式各样的武技同样玄妙强横，简直是刮目相看。“本教主是你说杀就能杀的？狂傲小辈！”魔云怒不可遏，接连的受创终于激发起血性，血河再度成型，轰隆隆漫卷长空，朝着帝星辰和云惜发起冲击。

　　血河乃汇聚无数血液而成，又经自己炼化，能引起目标体内鲜血混乱失控，要么爆体而亡，要么鲜血消融，吸进血河，端的是诡异霸道。

　　“大姐自己在牵制三戒吗？”星月伫立长空，双眸如电，锁定着魔云教主，湮灭领域强横挤压，不断催噬着魔云的逆乱领域，只剩最后一方，很快就能完全侵蚀。

　　“我的东西全部给了大宫主，实力恢复八成左右，暂时还能坚持，但我们必须解决魔云和罗秦，再联手重伤三戒，在烟云山赶到之前结束战斗。”帝星辰心里最着急，这场伏击战必须取胜！

　　“谢谢你。”星月深深看了眼帝星辰，心里送出口气，只要大姐没有危险，自己也可以完全放下心来。

　　“你们肯定得谢我，但不是现在，有什么武技全部施展出来，别藏拙了！”帝星辰狂战不休，但魔云藏在领域身后，实在顽固，不是说能杀就能杀的。

　　噗！这时候，魔云的逆乱领域终于破除，无尽的灰暗死气笼罩整片领域，连帝星辰他们都给囊括进去。

　　魔云脸色剧变，慌忙挥舞血河横扫阻拦。

　　这湮灭领域刻意针对自己，死亡气息无情的侵蚀着血河，连自己施展的武技都在急剧消融，刚刚施展出来威力很大，没出去几米，威力大幅消减。

　　所谓湮灭，就是吞噬！吞噬血肉生机、吞噬玄气！

　　一种极其邪恶惨烈的领域！

　　“湮灭奥义！尸鬼咒像！”星月双眸显现决绝之意，衣衫长发无风自动，神情冰冷肃穆，双手缓慢横起，领域内灰蒙蒙的气息突然暴走，向着两个方位迅速积聚。

　　一个在星月身后汇聚成庞大的人形轮廓，雾气汇聚，尸影漂浮舞动，又似扭曲中的静止。跟星月的模样完全相仿，但因为全是灰色雾气汇聚而成，模样不再是冷艳，而是尸鬼般的阴沉。

　　同时间，在魔云教主后方，有个同样的灰色轮廓成型，同样也是星月的模样，同样的阴沉可怖。

　　星月双臂大张，两个影像全部大张。霎时间，整片湮灭领域里的死亡气息陡然浓烈，且向着两股影响疯狂的积聚。“尸鬼咒像？星月，你不要命了！”魔云脸色大变，像是认识这个武技的恐怖之处。“流星，继续打，狠狠的打！”云惜突然激动起来，顺手疾速如非，琴弦带起漫天波纹，竟汇聚成三个身披战甲的武者痕迹，朝着魔云暴击而去。

　　这空间的波纹，它们的冲击就像是游鱼如海，速度惊人，琴音轰鸣中，玄修者轮廓冲击，直接出现在魔云旁侧，战刀挥舞，横扫而过。

　　噗嗤，刀芒肆虐，留下十余道深深地伤口。

　　空间斩，强横如斯！

　　帝星辰同样暴击不止，化龙诀配合着惊天战棍等武技和各类佛印，不要命的轰击，引起半空的风暴不休，成功困住了魔云。同时间，两个灰暗虚影越发的清楚。“以我之生机，换汝之死气！魔云，本宫今天废你百年修为，毁你三成生机！”星月双手收回，像是捧住了什么东西，两个影像作出同样的反应，手中正迅速的聚敛着死亡的灰色气息，像是在熊熊的燃烧的火炎。片刻之后，星月双眼突然睁开，神情决然。

　　与此同时，两道影像同样睁开低垂的眼帘，跃动出两道不同的光芒。星月身后的是如玉的生之光华，而魔云身后的影像双眸则跃动着诡异的深灰。

　　同样的，它们手中捧着的雾团，也发生类似的变化。

　　尸鬼咒像！

　　湮灭领域的最强奥义，利用领域里面充斥的死亡吞噬气息，实现生与死的转换。施法者耗费多少生的气机，就能对承受者造成多么重的死亡侵蚀。

　　星月甘愿封印自己百年修为，也即将来百年之内，别想有任何的突破进展，生机还会萎靡消散。且有可能从玄皇后期坠落至玄皇中期，是个邪恶自残的武技。

　　但同样的，这一击能在瞬间侵蚀魔云教主百年的修为，并在他身上沾染浓烈的死亡气息，严重侵蚀着经脉和灵魂。

　　带来的影响更为惨痛！

　　星月双手弹开，两个影像做出同样动作，两团雾气无声飘落，一个落到星月的身上，娇躯轻颤，眼眸顿时闪过丝灰暗，脸色苍白如纸。

　　魔云想要躲避，却被帝星辰和云惜死死纠缠，且因为身处湮灭领域，这个虚影已经锁定他，无论怎么逃跑，都避不开这团雾气的侵袭。

　　呼！像是团灰色火焰漫卷全身，骤然一振，全部朝他的面部七窍奔涌进入。魔云发出刺耳的惨叫，像是承受着万蚁嗜骨的剧痛折磨。

　　“小爷给你加点辣椒面！”帝星辰突兀出现在他面前，气沉神凝，擎天六连击砸出，结结实实的横扫过魔云教主。

　　本就遭受侵蚀，这一击，无疑雪上加霜，再次带来强烈的重创。

　　“再断你血河！”星月强忍虚弱，一声清啸，湮灭领域迸发，像是股蹂躏的风潮，漫卷过整个血河，死亡的吞噬气息硬生生截断了它们跟魔云的联系，等同于废除魔云最大的依仗。

　　血河是魔云耗时千年凝练而成，是武器，更是本源，等同于身体的一部分，星月这一招，可谓狠到极致，足以重创他。魔云灵魂的侵害太重，根本无力再去阻拦，只能眼睁睁的看着血河断开联系。

　　“哈哈，魔云教主，滋味如何？你想为甑云博赔账，今天就如你所愿。”帝星辰狂笑不止，联合云惜的攻势继续加大。魔云挣扎怒吼，却只能狼狈的溃败。“帝星辰，我能收血河！”吸血蚂蝗突然传来讯息，有些急促。

　　“嗯？”帝星辰微微回神。“血河是魔云的根本，里面蕴含无法想象的精华。我不需要再吸收其他玄皇的精血了，这条血河足够我进化，也能促进近万蚂蝗的全体蜕变。”吸血蚂蝗的声音越来越激动。血河啊！魔云教主千年的精华所在！之前有灵魂牵引，它不敢乱想，但现在血河失控，像是瀑布般飘落下去，完全就是些无主之物。

　　自己要是舍弃，岂不浪费了？

　　“好！全部给我收了！”帝星辰大手一挥，三个黑水葫芦疾速坠落，砰的声状如茫茫血河，以鲸吞之势疯狂吞食。

　　“住手！给我住手！”魔云挣扎双眼喷火，彻底失控。

　　在帝星辰这边取得压倒性优势的时候，惊鲨巨虎那边同样取得突破！

　　惊鲨巨虎晋入玄皇后期的时间远不如罗秦，但妖兽的实力本身就超过玄修者，何况还是领悟了领域。一番生猛碰撞下来，竟是让惊鲨巨虎占据上风，把他给压制住。宜宾皇者成功牵制住了天罗教的长老，双头黄金狮一己之力傲战那位魔云教副教主，左右两个头两大古战技频频发威，直把此人打的溃退不止。双头黄金狮又巧妙利用战场形势，接连多次把这位魔云教的副教主打进惊鲨巨虎的领域。

　　惊鲨巨虎凶残狂野，每次都是硬抗着罗秦的共计，给这位魔云教副教主来几次创伤。一场疯狂的配合，一场惨烈的恶战。连续五次下来，伴着双头黄金狮的全力施威，终于把这位魔云教副教主击溃，像是烂泥般趴在废墟里，只留一口气息。右头咬住昏迷的俘虏，左头发出震山咆哮，宣泄着胜利的豪放。

　　“做的好！”帝星辰暂时舍弃魔云，一个闪身出现在狮皇身旁，把俘虏收进通灵宝玉之中。


第562章 戚无痕

　　“魔云教主，小妹只是柔弱女子，还请手下留情！”云惜抿嘴娇笑，但孤傲的眼神却中是冰冷杀意。

　　魔云已经被折磨的狼狈不堪，浑身被血水浸透，呼哧呼哧喘着粗气，凶狠的盯住云惜。屈辱和痛苦侵蚀着神情，恨不得立刻冲上去搏一死战，但眼前的形式容不得他再发威。

　　甑云博心不在焉，只是勉强牵制住三大猴皇，且眼神一次次的朝着远处三戒的战场瞥，不知在谋算着什么。

　　罗秦那边很快就会陷入绝境，面对五大皇者的围攻，他们两个溃败已是定局。往远处看，三戒的狱佛大军已经撤退，所有玄王都远远避开。这边的战场连玄皇都面临随时陨落的危险，他们根本帮不上忙，战斗并没有什么意义，盲目的死磕还会被玄皇的武技波及而丧命。

　　他们都在观战，也只能观战，不能指望来做些什么。

　　一旦罗秦溃败，星月等人将横扫整个战场，先败甑云博，再来击杀自己，然后全力围攻三戒和尚。

　　今天的这场伏击，终究还是会以化羽宫的胜利结束。

　　除非烟云山的援军能够及时赶到，否则溃败已是定局。自己坚持下去还有意义？不如……趁败局还没有完全显现，自己先逃走？

　　自己没有必要为三戒陪葬，大不了隐居深山，潜修个几百年，也好过一直落魄下去。

　　“你在等什么？还不出手。本宫可没时间陪你干对眼。”云惜翻手如飞，波动出层层空间波，率先朝着魔云袭杀过来。“本教再落魄，也没到你来放肆的地步。”魔云冷冷哼了声，顺势做出反击。他已心生退意，打定主意再坚持几分钟，在罗秦溃败之前，烟云山若是还没赶到，自己立刻拔腿走人。

　　“罗秦教主，我不明白你为什么要顺从甑云博，但你是个聪明人，以现在的情况，我敢保证你们的坚持得不到回报。只要你愿意倒戈相助，我们联盟愿意接纳天罗教，也能保证以往的事情既往不咎。”

　　帝星辰联合星月，惊鲨巨虎围攻着罗秦，另一边，宜宾皇者联合双头黄金狮开始把天罗教的玄皇长老迫入绝境。

　　“我走到今天这一步，已经没有再后退的机会。你们也别妄想轻松制服我们就能击杀三戒，只要三戒不死，你们将永远落于下风。”罗秦何尝不知道形势的危机，但他自己家人知自家事。

　　接连参与进攻化羽宫和风凌阁，也曾亲手杀害不少人。现在帝星辰需要自己，也为更快结束战斗，才表示愿意接纳。但在将来呢？待一切稳定后，很可能会借此生事，要么秋后算账，要么给自己扣个反复无义的帽子。

　　事已至此，罗秦已经没有退路，只有一战到底！

　　或许连甑云博也不会相信，在这生死关头，坚持站在他们这边阵营的竟然会是一直在默默抵触的罗秦！

　　“得罪了！”帝星辰可没时间跟他瞎碰，说几句客套话，是希望省些麻烦，也是给猴族点情面，但罗秦不愿意，自己绝不强求，朝众人示意下，率先发动强攻。惊鲨巨虎、星月，两位后期玄皇，联合帝星辰这个变数，很快便把罗秦压制，两大领域的轮番上阵，处处牵制着罗秦，给帝星辰的进攻提供最大限度的辅助。

　　罗秦依旧苦苦坚持，但……没有十几个回合，被惊鲨巨虎一爪子轰在脑袋上，直坠大地。帝星辰以草上似飞追击，惊天战棍随势将其重创。

　　同时间，天罗教的那位长老被宜宾皇者以碎金声影响，被金狮的佛印重创，一人一兽连番蹂躏，直至将其重创昏迷。

　　“虎皇，狮皇，宜宾皇者，先去帮助猴皇他们！”帝星辰提醒，继续冲击着罗秦，准备彻底废了他，省的再生变数。

　　宜宾皇者和双头黄金狮稍微喘息，全部冲向远处恢宏浩大的战场，惊鲨巨虎同样跟了过去。

　　星月和帝星辰继续联手迎战，接连重创着罗秦。

　　“终于看到胜利希望了。”

　　千米外的群山间，千叶等人极目远眺，凝望着远处浩瀚惨烈的战场，雄浑的威压和毁灭的威势，在这个部位依旧能感受的清楚。

　　玖儿道：“三姐能牵制魔云，罗秦很快就会落败。等空出手来联手进攻甑云博，他也坚持不了多久。我想……用不着五分钟，就能联合起来进攻三戒和尚了。”“没想到三戒竟然是个后期玄皇，连大宫主都能压制。”千安努力眺望着苍穹深处的激战，三戒和拈花正打的不可开交，佛印的霸道、花海的强横，震颤着茫茫苍穹，也在震撼着他们。

　　“我更好奇的是……流星到底是什么人？”玖儿眼神怪异的看了眼被帝星辰一直叫师兄的三人，本来以为基本看透帝星辰了，没想到今天竟然再次来了个冲击，直震得半天没有回过神来。

　　短短一年时间，连夸几级，本身已经够变态，没想到一眨眼的功夫，直接成了玄皇，还能借助二姐的领域去“刺激”魔云？这是某种武技吗？还是他有特殊的秘法！

　　真若是将来成长到玄皇，那还能了得？哪来的个变态，还让不让人活了！连她这个自诩的练武天才，都感到自惭形秽。

　　诸葛辉也投来怀疑的目光，帝星辰的表现太震撼了，完全超出理论的认知，即便是放在腾龙王朝，这消息也足以引起轰动，还是爆炸性的轰动。

　　千叶他们相互对视，有些无奈。别说其他人了，连他们都不可思议。流星兄弟身上好像有着数之不尽的秘密，甚至都有些怀疑流星是不是千岛宗的弟子了，毕竟这已经是高层弟子了，哪里像是普通弟子。

　　“我们……”千叶刚要开口，脸色突兀一变，玖儿等人同样转身，凝望着遥远的正南方位。

　　恰在此刻，一道璀璨的剑芒破开苍穹，以惊人的速度爆射而至，卷起的凌冽的剑气肆虐着长空，也在横扫着下方的群山，先去澎湃的尘土和碎屑。

　　“是烟云山！”千叶等人失声惊呼，脸色格外难看。

　　锵！剑芒横空，洞穿云层，直插大地。剑气凌冽，刺骨刺魂，震动寰宇，让混乱不堪的战场陷入寂静。

　　帝星辰和星月正要作势给罗秦最后一击，却不得不硬生生刹住，凝重的目光定在那道庞大的剑型光芒。

　　“来了？”罗秦闪身爆退，呼哧的喘着粗气。

　　“该死的，老子都准备撤了，你们又来。”魔云心头咒骂。

　　惊鲨巨虎和几大妖皇还有宜宾皇者等人警惕的停住，团团守护在一起。

　　连远处的拈花都暂缓攻势。

　　烟云山的援军来了？看这威势，恐怕是烟云山的山主戚无痕来了，一个玄皇后期巅峰的可怕男人。

　　最坏的担心变成现实，在即将取得胜利的关键时刻，这种局面的出现实在是难堪，考验他们的承受能力。

　　帝星辰紧紧盯住剑芒，心里默默地算计着，若是单纯烟云山过来，还可以勉强接受，要是毒蟾谷再一起过来，今天直接逃跑得了。不过……貌似没有那么倒霉吧？烟云山和毒蟾谷也不知道甑云博会走哪个方向，他们最好的做法就是分开。

　　“看来我们来的并不晚。”剑芒崩开，现出其中十余道身影，为首一人，白发白衣，消瘦冷傲，但气息并非特别强悍，给人种长剑入鞘的隐匿感觉，但越是如此，越是危险，一旦剑鞘脱离，其锋利剑芒足以横扫一切。

　　在他的身后，还有两位男子，一个老者，一个中年。老者为烟云山大长老柳悲鸣，中期玄皇，一个则是二长老戚老二，同样是中期玄皇的境界。

　　其余的那群人都是玄王气息。

　　戚无痕如剑的目光扫过全场，在甑云博和三戒那边刻意停留：“甑洞主，带各位皇者都过来，我看今天就到此为止。”

　　现在的局面非常清晰，甑云博等人处于绝对的被动。

　　自己若不是赶到的及时，可能已经陷入绝境，戚无痕不得不暗自感叹化羽宫联盟的强横，竟把不可一世的甑云博逼迫到这种境地。

　　但己方只有三位玄皇，并不能改变些什么。魔云和罗秦已经发挥不出作用，等同于化羽宫联盟有着六大玄皇，即便自己是玄皇后期巅峰的存在，也不可能短时间内斩杀他们。

　　最重要的，戚无痕从眼前的局面中察觉到了几分危险，莫名的危险气息。烟云山还没有做好全面出战的准备，今天这场伏击战最好就此结束，等双方各自后退休整后，再来决定富士山脉霸主席位究竟归谁。戚无痕的提议让全场陷入安静，无论是谁，都畏惧于他玄皇后期巅峰的实力，还有个中期玄皇的柳悲鸣。一旦他们全力插手，化羽宫这边败得几率非常大。


第563章 风凌阁主

　　魔云他们更不想继续死磕下去，能结束就趁早。若是烟云山早点赶过来，还能反击化羽宫，但现在……注定一场惨战，无论最后是谁赢了，都会付出相当惨重的代价。但……

　　谁都没有做出回应，反而越来越多的目光聚集到三戒身上，甑云博脸色阴沉，死死攥紧江河扇，但终究没有开口说法。现在这种情景，开口就是自寻羞辱。

　　戚无痕有些奇怪，也顺着看向三戒。三戒双手合十，略微行了一礼：“还请戚山主帮个忙，擒了星月和流星，贫僧定会牢记这份恩情，也会有重谢。”

　　帝星辰眉头皱紧，悄悄示意惊鲨巨虎和星月他们暂且聚集过来，内心迅速盘算，思索着应对的方法。

　　“你就是那位三戒大师？”戚无痕当然能看出三戒此刻的境界，态度不再冷傲。同级别的强者，有资格担得起自己的礼遇。三戒微微颔首：“恳请帮忙，贫僧能拖住拈花。”

　　他没料到魔云他们这般不堪一击，也没料到拈花的实力莫名的恢复，完全打破了计划。要想奢望戚无痕来帮助自己擒获拈花，已经不太实际，只能退而求其次，把目标放在星月和帝星辰身上。

　　“等等！”帝星辰忽然出声打断，看向边缘的甑云博：“甑洞主，你们那边谁是头领？我怎么感觉你好像被孤立了？眼睁睁的看着那秃驴颐指气使的发布命令，你就没有点触动？”

　　甑云博瞪了帝星辰一眼，满是怨恨。自己的处境非常尴尬，有点眼力的人都能看的出来，可谁都没有明确的挑出来，帝星辰倒好，装傻充愣的询问开了。

　　“哦！我明白了，你是被夺权了吧？”帝星辰假装恍然大悟。

　　“闭嘴！”甑云博怒了。

　　“真可怜，二十天前，你还是一洞之主，统御数万弟子，麾下玄皇玄王无数。可现在……水月洞天被毁，数万弟子逃的逃，死的死，转眼又被曾经好心收留的人给叛变了。真够凄惨的，人世间的大悲大哀，你算是诠释的淋漓尽致。看你这样子，可能是被灌了某种毒药？不然以你高傲的性格，怎么会继续受反叛者的指挥，还愿意当着这么多人的面受屈辱？”

　　“给我闭嘴！”甑云博被戳到心痛处，俊秀的面容阴沉的可怕。

　　帝星辰无声一笑，转向烟云山的山主戚无痕道：“戚山主，本人流星，噬魂阁的阁主。我们之间可能闹过很多的不愉快，但我还是想好心的提醒你一句，现在的局面跟你预想的有些差错，水月洞天已经不再是当初的水月洞天了，向你求情的那个老秃驴，既然现在能做出背信弃义的无耻之事，将来机会来了，肯定也会鸠占鹊巢，用毒控制住你。你或许不相信，但是你得接受一个事实，那秃驴的真实实力是玄宗！他请你抓我和二宫主，就是为了恢复全盛实力。到那时……你还能控制住他？一个玄宗强者在你烟云山，究竟谁是主人？”

　　一声喝问，惊动四方。

　　玄宗？戚无痕剑眉微凝，盯紧了三戒和尚，惊鲨巨虎他们都变了脸色，惊疑不定的看看帝星辰，再看看三戒和尚。

　　三戒笑了，露出尖利牙齿，笑容更显怪异，重新打量下帝星辰：“你很聪明，圆真找了个不错的有缘人。”

　　“过奖，做我应该做的。当年水月洞天好心收留你，可悲哀的是引狼入室，最后落得现在这般凄惨的境地。戚山主，烦请看看甑云博，说不定将来就是你的下场。”“臭小子，说话注意你的口气。”甑云博直觉怒火中烧，浓浓的屈辱刺激着神智，无论是谁看向自己，都感觉是在羞辱。

　　帝星辰继续提高声音：“戚山主，只要你们今天不干预，我保证今天过后，富士山脉会恢复平静。我们跟化羽宫、风凌阁，青鸾殿的结盟也会结束，一切都回归原来的情景。还有魔云教主、罗秦教主，你们如果没有被三戒服下毒药，大可离开此地，我同样用我的人头保证，此事过后，绝对不会有谁秋后算账。你们完全可以重新发展实力，东山再起建立自己的帮派，我流星同样保证，绝对不会做任何的干涉，还会送上礼物，祝贺你们重新开始。”

　　漂亮！

　　帝星辰这番话再次让全场动容，星月等人深深看了他一眼，好一个口灿莲花，好一个伶牙俐齿。先不论这话是真是假，单纯这份魄力与气度，都令他们敬佩。而这番巧妙到极致的话，足以让现场剑拔弩张的气氛大幅度缓和。

　　连拈花都暗自说声佩服。所有人都在想着怎么血战到底，他却另辟蹊径的做出惊人之举。不仅给三戒来了个漂亮的釜底抽薪，更把戚无痕他们给说的动容。全神戒备的魔云和罗秦触动最大，惊疑不定的凝视着帝星辰，想确定这话究竟是真是假。

　　帝星辰没有给三戒‘回招’的机会，继续扬声道：“没有解不开的结，没有永远的敌人。要不是两年前三戒秃驴说动甑云博洞主偷袭沧海殿，也不会有现在的混乱，也不会有那么多人死亡，也就不会有这么大的仇恨。我流星没有别的要求，顶替沧海殿，补全十大门派，恢复富士山脉原本的格局，各方相安无事，各自统领一方领域。各位……意下如何？”

　　戚老二突然压低声音道：“山主，别听这小子花言巧语，他阴谋诡计多的是，现在只是在稳定局面。他们联盟势头已成，如果我们今天放弃，坐视甑云博被灭，将来他若是返回，我们跟毒蟾谷只能等死！”三戒刻意看了眼帝星辰，漠然道：“戚山主，贫僧若是恢复到全盛，确实是玄宗之境。但绝不会再做背信弃义之事，倘若今天这个忙，你能帮得了。贫僧愿意立誓保证，可为你做三件事，做完之后，永久离开富士山脉。”

　　帝星辰眼眸微凝，不错嘛，这老秃驴还会玩一剑封喉？

　　果不其然，戚无痕受到触动，帝星辰说的虽然很漂亮，但终究是个外人，自家兄弟戚老二的提醒非常有道理，而三戒和尚真若是能恢复到玄宗，再为自己做三件事的话。富士山脉就不是恢复原本格局那么简单，而是自己一家独大！

　　帝星辰目光阴晴不定的变化，继续思索着对策。云惜等人不由自主的看向他，期待着继续的表现。

　　“好，就……”

　　“戚山主，我还有……”

　　帝星辰和戚无痕同时开口，要做出表态。但是……惊雷滚动，云层凝聚，一道庞大的雷幕团自远空爆射而来，咔嚓一声震天巨响，数百雷电崩开，肆虐横扫，震得众人连番后撤。

　　“嗬？这里很热闹嘛？”雷云散开，苏遮天一步跨出，森冷的目光第一时间锁定数百米外的三戒和尚，紧随其后，青鸾殿还有风凌阁的五大玄皇二十几个玄王巅峰相继现身，刻意弥漫的强悍气息威压全场。

　　“苏遮天？”戚无痕正要做出的决定被这突兀的雷群给压住，目光扫过苏遮天等六大玄皇，剑眉微微皱了皱。

　　来的真及时！柳悲鸣和戚老二两人也及时止住还没跨出去的脚步，脸色变的无比精彩，晚一步就打起来了，早一步不至于做出对立的决定。

　　“苏遮天阁主？”拈花略显苍白的容颜现出一抹惊喜。

　　能引起她的情绪变动，足以显示苏遮天他们的赶到所带来的冲击。

　　形势完全是逆转！

　　“这贼老头终于来了，可把老子惊出了身冷汗。”惊鲨巨虎本准备做个殊死血战的，顺便跟烟云山清算下恩怨，这下好了，一连串的场景变化，心脏一阵上蹿下跳，可给刺激的够呛。

　　“甑云博、三戒和尚，我们终于见面了，还有……戚山主！”苏遮天苍老的面容满是肃杀之意，在极力的压制着体内的怨恨。青鸾殿的三位玄皇级别强者则目光一瞬不瞬的盯着三戒，眼底显现着刻骨的仇恨。甑云博等人的脸色渐渐难看起来，六大玄皇降临，数量远远超过己方。苏遮天跟拈花是同时代的超级强者，青鸾殿的殿主袁鹏是跟魔云同时代的人物，都是些强横的变态。

　　原本是己方占据优势，一转眼的功夫，完全处于下风。

　　早知道苏遮天他们会赶过来，刚刚就应该接受帝星辰的提议，现在倒好，反悔已经没有机会了。从苏遮天眼里的杀意就能看出来，这老东西肯定要发飙了。

　　云惜悄悄碰了碰帝星辰，压低声音道：“运气真够不错，你的拖延计划成功了，接下来就该痛痛快快的干架了。问你哈，要是苏遮天他们没赶到，你打算怎么继续拖下去？”

　　“愚妇！”帝星辰一个白眼甩过去，向前几步，先是朝着苏遮天抱拳行了一礼：“苏阁主，感谢您能及时过来救援。”


第564章 口若悬河

　　“你是……”

　　“阁主，他就是流星。”荣姓老者赶紧介绍，只是眼神说不出的古怪，这家伙的气息……不对劲啊，简直就是玄皇，什时候突破的？

　　苏遮天仔细看了看帝星辰，在来的路上，荣姓老者没少提起这个少年。荣德华追随自己几百年了，第一次如此推崇一个人。可他不是玄王吗？气息不对劲！

　　帝星辰表情严肃：“戚山主、魔云教主、罗秦教主，我刚刚说的话现在还可以奏效。你们若是愿意退出这场争斗，我可以保证尽我所能，化解彼此间的矛盾，恢复以前十大宗派和平共处的局面。”

　　现在的局面看似对己方有利，但真要是打起来，谁都讨不到好处。青鸾殿的三位皇者明显全部都是浑身带伤，发挥不出太多的作用，能牵制住柳悲鸣和戚老二就是极限，而苏遮天短时间内不可能摆脱戚无痕的纠缠。这样一来，再次回到开始的局面，自己联合三位玄皇后期去协助拈花，能抗衡住三戒，却未必能杀的了他。反而会因为这场殊死的争斗，把三戒和戚无痕的关系扭结到一起，等待自己的就是无休止的战斗。

　　这不是自己想要的局面，今天必须得弄死三戒，绝对不能让他继续成长。所以，当务之急是把戚无痕他们支开，集中力量进攻三戒！

　　苏遮天和拈花联合，再有各大玄皇联手相助，就不信弄不死三戒！

　　“哦？”戚无痕等人都是眉头挑起，全部看向了帝星辰。

　　宜宾皇者明白帝星辰的意思，在他的示意下主动来到苏遮天等人身边，压低声音把之前的事情给简单的解释了下。

　　“你说话……能算话？”魔云教主最先意动。局面接连变化并演变到现在，已经不是自己所能控制的，也必须考虑退路。如果执意的坚持，结果只能是在帝星辰他们的狂野进攻下毁灭，谁都不会来帮助自己，更不会有人因为自己的坚持而感动。

　　“今天相当于九大帮派齐聚，我流星既然说出这句话，就一定会践行到底，魔云教主，你若是退出，我可护你百年安危，将来若是重新建立魔云教，我流星一定登门道贺。”

　　“你怎么保证！”魔云还是不放心。

　　帝星辰招出通灵宝玉里面昏迷的魔云教副教主，直接扔了过去：“这个保证，你能接受？”

　　“我……”惊鲨巨虎眼睛一瞪，庞大的身躯差点随着那抛飞的副教主冲过去。

　　“虎皇，我们按长远打算。”帝星辰悄声安抚，心里也是百般不愿舍弃这个玄皇俘虏，但为了待会把戚无痕这条巨鳄给支开，只能做些舍弃。

　　惊鲨巨虎疼的心脏一个劲的抽搐，憋着口气，说出这辈子最昧良心的一句话：“没事，大局要紧，我能忍住，能，我真能。”魔云教主接住昏迷不醒的副教主，动作竟然有些慌乱，连他自己都不敢相信自诩凶残邪恶的魔云教教主会在众人面前出现略微的失态。

　　“魔云教主，咱们改天再聚？”帝星辰委婉的表示。

　　“流星阁主，你能做到你说的，我也能保证我们间的债今天起一笔勾销！告辞！”魔云深深看了眼帝星辰，没有理会众人各式复杂的目光，背着自己仅存的部将撤离。“罗秦教主？”帝星辰招出刚刚抓捕的天罗教长老，但没有急着扔过去。

　　罗秦苍老的面容绷得紧紧的，目光略微晃动，却依旧有着些许的迟疑，一种连他自己都不明白的迟疑。

　　不远处的红猴族长暗自叹口气，嗡声道：“罗秦，走吧，等你的天罗教重建起来，我还会去做客。这两年的事情，我就当是你老糊涂了做的傻事。”

　　罗秦深深吸了口气，颤颤的呼出，一抱拳：“告辞。”

　　“请。”帝星辰把天罗教的大长老扔了过去。只听这一举动再次让身边的惊鲨巨虎发出声痛苦的呻吟，非常艰难地把头别到一边，就差趴到黄金狮皇身上抽搐了。

　　“戚山主，改天登门拜访？”帝星辰语气依次递进，时机拿捏得巧妙。

　　“英雄出少年，流星阁主，容我说声佩服。”戚无痕没有再做无谓的坚持，事到如今，曾经的水月洞天时代已经落幕，自己没必要再坚持。

　　帝星辰的这一招不仅是在迫自己退让，也是在为他确立关系网，拉起新的盟友。相信用不了多久，以帝星辰的做派，天罗教和魔云教都会或明或暗的跟噬魂阁交好，从魔云和罗秦接受帝星辰馈赠的那一刻，这种局面已经注定。

　　再有青鸾殿、风凌阁和化羽宫这三大帮派的亲善，他竟然在短短几分钟之内，把噬魂阁这个新帮派推到了跟十大宗派持衡的高度，或者还要高很多。

　　事到如今，自己若是拒绝他的暗示，只能沦为各大宗派的公敌。

　　“那还不快滚？”惊鲨巨虎一肚子火气，恶狠狠地瞪了眼戚无痕，顺带着剐了眼脸色难看的戚老二。

　　“黑老虎，我们愿意跟流星阁主交个朋友，但是跟你的仇，还得另算。”戚无痕毫不客气的回应一句，又道：“我们可以保证不会插手，但今天难得有场好戏，我们想留下来看一看，如何？”

　　“请退两千米！”帝星辰不得不小心，烟云山的攻击力最为强横，尤其是戚无痕这等人物，两千米是个相对完全的距离，不至于发生意外地时候毫无还手之力。

　　“退！”戚无痕带着柳悲鸣等人退到两千米外。

　　“苏遮天阁主，晚辈私自做的决定，还请不要见怪。”帝星辰朝着苏遮天行了一礼，也是在要他一个态度，为魔云和罗秦要份保证。毕竟这两方势力一年多以来没少死拼，积累下的怨恨不可谓不重。

　　“你做的很好。”苏遮天心里有些不痛快，但能明白帝星辰这么做的目的，也看好帝星辰的这份魄力。有戚无痕他们在这里碍事，要想找甑云博和三戒报仇很困难，帝星辰这一招正好解决后顾之忧。

　　现在，场面变的安静下来，荣姓老者等玄皇初期全部后退，云惜等玄皇中期都后撤近千米，形成个包围圈，场中只剩下苏遮天、拈花、星月、惊鲨巨虎、红猴族长、帝星辰，这些重量级人物。

　　青鸾殿三位玄皇联合三位玄王巅峰的弟子独居一处，准备施展青鸾殿的组合杀技，虽远不如四位皇级强者联合的威力强，但勉强可以施展起来，关键时刻应该可以发挥出作用。

　　甑云博和三戒站在半空，被十几位玄皇级强者包围，单纯是强烈的威势就压的他们喘不过气来，更别说凌厉中透着杀意的眼神。“三戒，我风凌阁的金乌尊者，可是你杀的？”苏遮天已经忍无可忍，密集的雷电从指尖向全身蔓延，茫茫苍穹乌云翻滚，笼罩近千米范围，像是要毁灭一切，强烈的威压震颤着在场所有人的心神，连宜宾皇者等人都感到一阵的压抑。

　　三戒和尚没有说话，也没有什么表示，仅剩的左眼一直在看着帝星辰，嘴角带着分若有似无的笑意，很隐蔽，很古怪。

　　“小心点，我感觉有些不对劲。”帝星辰悄声提醒着身边的星月，三戒表现的太淡定了，淡定的不正常。面对自己的离间，他自始至终都没做出反击，是知道是不可为而准备放弃？还是在暗自筹备着什么更大的杀招？

　　“我在问你话，三戒和尚，人是不是你杀的。”苏遮天一步跨出，苍穹乌云卷，漫天惊雷动，跟拈花已经撑开的花瓣海洋遥相辉映，形成两股凶猛浩瀚的威压，笼罩着天地。

　　“是我杀的。”三戒和尚回答的很平静。“富士山脉的混乱，就是你们两个混账掀起来的，今天就由我们来替所有死去的人算笔总账。”苏遮天压抑的怒火和玄气终于释放，千米范围内的雷云当场暴走，宛若恶龙捣海掀起的滚滚浪涛，以疯狂的势头翻滚凝聚，引动群山众生惊颤胆寒。

　　“八荒雷降！”苏遮天一声爆吼，三十六道毁灭雷柱洞穿云层，每根都有三四米粗壮，像是狰狞的雷龙，爆射而出，在云层下面扭曲劈射，狂暴的势头惊的远处观战的千叶等人一阵阵的恶寒。

　　三十六道雷柱聚而不散，在云层肆虐并迅速地纠结交合，威势成倍的翻升。

　　“一花一海！”拈花同时发威，茫茫花海迅速地汇聚，在天际雷柱扭结起来的同时，亿万花瓣硬生生生压缩成一个。这一次，拈花的玄气充裕，融合的速度提升，威力更是加剧！

　　“准备！”惊鲨巨虎等人全部蓄势待发，死死盯住场中的三戒和尚。

　　两个玄皇后期的全力爆发，全是至强的杀招，三戒和尚必遭重创，他们必须抓住机会，把创伤扩大到最大的限度。

　　青鸾殿的阵法攻击同样成型，目标放在了甑云博身上。

　　“八荒雷降！一花一海！”两千米外，戚无痕目光灼灼的盯紧数百年未曾目睹的超级杀招。若论成名的先后，拈花和苏遮天才是前辈，都是六七百年前晋入玄皇后期，强横的实力威慑着各大势力。


第565章 甑云博自爆

　　依稀记得当年富士山脉群雄并起的时候，曾见两人施展过，一直深深印刻在心海，永远无法遗忘当初震撼的感觉。即便是自己现在晋入玄皇后期，有了跟他们抗衡的实力，也不得不感慨这两大武技的恐怖。

　　“没想到三戒和尚竟是玄宗的境界，可这一次……怎么抗？”

　　“扛不住了，十几个玄皇后期的联手，就算有通天只能，也躲不过今天这一劫。”戚老二和柳悲鸣盯紧战场，等待着这场至强对决的落幕。

　　然而……就在毁灭般的攻势即将爆发时，处于战场中间的甑云博突然怒吼：“贼秃驴，你敢？”

　　“你做的很好，但还是棋差一招。甑云博，借你身体一用。”

　　三戒看了帝星辰一眼，合十的双手突兀间疾速划动。

　　“啊！”甑云博发出凄厉的惨叫，双手抱头剧烈挣扎，双眼猩红如血，死死的圆瞪着。

　　“不好，散开！”帝星辰嘶声大吼，虽不知道要发生什么，但肯定没有好事。“死！”苏遮天并没有理会帝星辰的提醒，已经成型的庞大雷柱当空劈下，庞大如参天古木，肆虐如癫狂的雷龙，带着毁灭天地般的凶煞威势，撕裂长空，直取半空中的三戒。

　　拈花也打定主意重创三戒，不去管什么花招。这片凝缩的花瓣已经成型，转眼就能重创目标。

　　“你休想！”甑云博在挣扎中突然暴起，一声歇斯底里的怒吼，朝着三戒那边猛扑过去。猩红的双眼嫡出了鲜血，面容扭曲狰狞，但神情却狠辣决绝，像是被迫入绝境，要同归于尽。

　　三戒坦然如常，无视头顶的惊雷、身后的花瓣，目光只是定在扑过来的甑云博身上，嘴角的弧度逐渐扩散勾起。

　　“都退开！”帝星辰脸色煞白，再度嘶吼，一把扯住最近的星月，朝着远处飞速遁退。“不好，有情况，再退！”观战的戚无痕剑眉微皱，第一时间带着众人连番后退。但整个过程发生的迅猛，战场四周的皇者们都对苏遮天和拈花抱有极大的信心，全部蓄势待发，并没有理会帝星辰。又或是暴虐的雷电引发的庞大声威和刺目光电掩盖了帝星辰的呼喊和表现，一个个神情治劣，凝聚着武技，准备着爆发。

　　转眼之间，雷电和花瓣全部命中三戒和尚，甑云博在同时间扑杀过来，两人两物在同一个点碰撞。

　　静！

　　千分之一秒的静！

　　强横的武技在这一刻扭曲汇聚，变作刺目的光点！轰！

　　群山动荡，空间爆裂，茫茫云层震颤溃散，一个无法言语的惨烈风暴以光点为中心席卷开来，其程度远远超过所有人的预料。拈花的花瓣崩碎成漫卷苍穹的亿万花瓣，密密麻麻铺天盖地的爆射散开，苏遮天的庞大雷柱同样碎裂着散射，像是一道道死神的匹练，横扫肆虐。

　　伴随着它们的冲击，另一股恐怖的玄气风暴席卷出去。

　　首当其冲的是苏遮天和拈花，雷电和花瓣都在其身前挡开，但这股能量冲击风暴却把他们震得气血翻腾、内脏错位，朝着远处狼狈溃退。翻腾的胸腔内压制不住鲜血的失控，破口喷出。

　　其余十余名玄皇全部受创，被突如其来的灾难淹没。

　　幸运些的人被能量风暴冲击，像是陨石般抛向远空，几乎消失不见，只留下漫天洒落的鲜血。不幸的要么被雷电扫过，要么被密集的花瓣洞穿，其中宜宾皇者……直接被三道水缸粗的雷电抽中。

　　这是玄皇后期的全力发威，又因为狂躁的能量灌注，威力恐怖无比，宜宾皇者猝不及防，当场被轰成碎片，尸骨无存！神魂俱灭！

　　青鸾殿的三位玄王巅峰则被漫天花瓣穿成筛子，花瓣洞穿躯体，带起强劲的旋转劲气，直接把他们的心脏、经脉、丹田、脑颅摧毁的破烂不堪，转瞬陨落。

　　就连惊鲨巨虎这等强悍的妖皇，都被雷电抽打的断筋断骨、被大量花瓣穿体而过，同时又被能量风暴冲击，直直的轰向远处群山，掀起一股股澎湃的风浪，并留下满地惨烈的鲜血。

　　灾难风暴恐怖无比！连玄皇玄王都如此不堪一击！

　　饶是帝星辰逃出很远，也被失控的雷电和花瓣笼罩。

　　在千钧一发之际，星月竟然拦在了他的面前，硬生生抗住了两道雷电和数以千计的花瓣，她是玄皇后期，不至于像宜宾皇者那样瞬间惨死，但毕竟之前消耗过大，直接被重创，轰向帝星辰，带着一起砸落山涧。转眼的空挡，整个战场破烂不堪，以爆炸点为中心，千米之地摧毁殆尽，地面再次出现个肆虐破烂的深坑，绵延近千米，远处群山裂痕遍布，无数妖兽惨死毁灭。

　　千叶等人本身就处在几千米外，同样被风暴余波笼罩，完全无法控制的抛飞出去，其中有几人倒霉的被花瓣洞穿脑颅，直接炸开。

　　戚无痕他们反映迅速，再次撤离千米距离，且亲自撑起剑阵守护，堪堪阻挡了花瓣和雷电的肆虐。

　　“怎么回事？发生了什么？”柳悲鸣等人瞪着前方冲天的烟尘，惊魂未定，询问着干涩的问题。

　　戚无痕剑眉几乎皱到一起，极力回想突然间发生的惊天巨变：“这股能量风暴……好像是……自爆？”

　　“自爆？疯了吗！谁这么狠？”柳悲鸣倒吸凉气。

　　“三戒？甑云博？变故之前，好像是……甑云博突然发狂。”戚无痕目光阴晴不定的变化，突然撤开剑阵守护，要赶过去看看，然而……混乱的烟尘深处，突然传来一声声势浩大的碰撞声。

　　末日般的战场深处，三戒和尚从云层中现身，不过模样已经破烂的不成样子，大口的咳着鲜血。

　　之前的局面已经定型，他无力去扭转，但绝不能坐以待毙，几番思虑后决定退而求其次，做出个疯狂的冒险——引爆甑云博！确切的说，他的副魂粘连在甑云博的灵魂上，只能勉强的控制，联系彼此间的命运，还做不到随意决定其生死的程度，尤其是做出自爆这等残酷至惨烈的举动。

　　他只是利用副魂传递了些意念，表示要把甑云博毁灭掉。在这种危急时刻，甑云博情绪很可能失控，他再利用副魂稍微的做些引导，促使甑云博做出要跟自己同归于尽的决定。

　　玄皇后期强者的自爆，威力足以把同级强者抹杀，但三戒还想把效果做到最大最强，所以……刻意留在原地，用自己的身体做诱饵，把苏遮天和拈花的最强攻势引导过来，以甑云博的自爆来引爆这两道攻势。

　　等同于两个玄皇后期的全力出击，联合了一个玄皇后期的自爆，三个堪称恐怖的能量集中于一点爆发，共同促成一场毁灭风暴！这需要巧妙到极限的时机拿捏，更需要疯狂狠辣的心性。

　　三戒在关键一刻利用身法武技逃离！逃不走，他就陪同陨落，逃开了，就能扭转整个战场的局面！

　　这一计划堪称癫狂，又何尝不是种另类的精明！

　　只是可悲甑云博，辉煌一生竟然以这种方式悲凉的落幕，在生命最后的两个月里，完全是其辉煌生命的极端转变，充斥着悲惨和哀伤，最后落得尸骨无存、神魂俱灭！

　　三戒的运气还不错，在最后一瞬逃开，但毕竟身处风暴的中心，花瓣暴成花海、雷柱散成雷群、甑云博的自爆，形成了些许的空间扭曲，让身处逃离中的他受到重创，差那么丁点就要陪葬。

　　不过……活下来了！毁灭风暴跟预想的完全相同，把战场形势再次做了个彻底的扭转，所有的玄皇都受到重创，说不定还会弄死几个。

　　好！好久没有这么畅快的感觉了！三戒嘴角滴着鲜血，环顾全场，弧度更加狰狞，尖利的洗牙流淌着猩红的血迹，宛如嗜血的恶魔。

　　稍微缓了口气，朝着拈花坠落的地方冲去。

　　拈花距离风暴中心太近，被震得陷入半昏迷状态，连经脉都受到了严重的影响，此刻正默默地缓和伤势。

　　三戒无声无息的出现在她的上空，紧紧盯住，如同狩猎的野兽。

　　为了确保万无一失，提起残存的玄气，千佛印打出，轰的声巨响，彻底把拈花给重创。

　　千佛印的狂烈冲击，也就是远处戚无痕察觉到的碰撞声。

　　“哈哈，得到你，一切付出都值得！”三戒从废墟中带走拈花，再次冲向更远处的废墟。拈花是自己恢复玄宗的关键，但这场疯狂的撞击让身体受创过重，得需要补给，星月正好合适！

　　“二宫主？”帝星辰从杂乱的碎石里挣扎起来，满目全是飞扬的尘土，什么都看不见，经脉里的玄气正疯狂的乱窜。饶是被星月挡住了风暴冲击，还是被天地间肆虐的能量给摧残的七荤八素。

　　就在距离他不足百米的地方，星月安静的趴在血泊里，残余的玄气在无声无息的修复着伤势，但无奈伤势太重，意识昏昏沉沉，随时都可能昏死过去。

　　“二宫主！”帝星辰极力运转九转雷神诀诀，缓和伤势、恢复意识，搜寻着星月的身影。灾难发生时那一瞬的拯救，给他带来的触动可谓巨大。


第566章 两女被抓

　　帝星辰知道自己的性格，并不怎么讨人喜欢，更别说是女人了。可没想到冷的像冰一样的二宫主竟然救了自己，不管是处于什么目的，这份恩情带来的很大的触动。

　　如果不是她，自己肯定受到重创。身体若受重创，经脉里面本就浓烈狂躁的玄气肯定失控，说不定就会爆体而亡。这场爆炸杀不死自己，佛印都可能撑爆自己。

　　星月用力睁开迷蒙的眼，依稀间听到呼唤，挣扎几下，勉强站了起来。

　　但……“找到了！”一道沙哑的声音在身后响起，星月脚步一顿，下意识的要反击，但是一股巨力狠狠砍在后颈，意识一黑，彻底昏死过去。

　　“二宫主？”帝星辰高声呼喊着，在碎石间跳跃搜寻。但在这一刻，眉头微皱，依稀间察觉到了熟悉的气息，额头上的佛印同样剧烈的波动。

　　“佛印，归我！”

　　一道身影突兀炸开，三戒和尚出现在帝星辰身后，左右手掐住拈花和星月，无法施展佛印，但并不妨碍他的进攻，暴起的双脚带着刚烈的佛门罡气，直取帝星辰喉咙。嗯？帝星辰已经有所察觉，双眸微凝，幕然转身，偏转、俯身、取棍，暴击，流畅如水，迅猛如雷，擎天一击当空横扫。锵！噗嗤！

　　帝星辰已经恢复全盛，而三戒重伤之躯，实力发挥不出十分之一，棍茫硬是抗住佛门罡气，并生生切开了三戒的脚踝，差点整个打断。

　　“大宫主？二宫主！”帝星辰正要作势进攻，却突兀发现三戒手中夹持的两个女人。“你没受伤？”三戒神情略微凝重，稍作迟疑，闪身爆退，转眼便消失在迷雾里。算这小子走运，自己现在不能留下来过分的纠缠，可能打的过他，但如果等着其他玄皇强者恢复过来呢？

　　暂且退避！

　　等吸收这两个女人，彻底恢复到玄皇巅峰之境，到时候再来找帝星辰算账也不算晚，佛印是自己的，也只能是自己的。

　　帝星辰站在原地，稍微有些失神，但片刻之后，瞳眸微微凝缩，脸色猛的剧变，一声夹杂着焦急与暴怒的嘶吼响彻浓雾：“三戒秃驴，你敢伤她们分毫，老子定将你千刀万剐！”

　　“三戒已经重伤，必须尽快铲除！我来追踪他的气息，你尽快赶上。”圆真的残念再次传来声音，略显急切的提醒着帝星辰。帝星辰正要追击，却再次停住，想着召集些帮手再追击。但……回想之前的那一幕，太突然、太狂躁，连拈花都重创，还不知道有多少人活着，能帮忙的更是少之又少。何况拈花和星月被抓住了，三戒肯定急于恢复，万一要是被……

　　不能等！

　　“给我指路！”帝星辰从牙缝里挤出这句话，破开浓雾爆射长空。

　　毁灭战场沉寂了将近半炷香的时间，蒙蒙废墟里，惊鲨巨虎等相继苏醒过来，但受到的创伤非常严重，青鸾殿的玄皇们本就带伤，他们只能安静的趴在废墟里，默默地运转着残存的玄气修复着伤势，连指头都不能活动。

　　“咳咳！”苏遮天破开挤压在身上的巨石，一个踉跄，连咳四口鲜血，勉强没有倒下。猩红的血迹沿着嘴角滴下，微微颤动的目光看着满目的尘雾飞扬，苍白的脸色阴沉如水，灾难发生时自己距离很近，看到了事情的经过，心里不由泛起阵阵寒意，甑云博竟然自爆了？什么事情刺激到了他？三戒和尚呢！

　　“姐姐！大姐！二姐！”远处的废墟里传出焦急又带着虚弱咳嗽的呼喊，是云惜在寻找着两位宫主。

　　“雨幕，散！”青鸾殿的殿主袁武勉强施出一道武技，天际开始聚拢云层，散落稀稀拉拉的小雨，清理着飞扬的尘土。

　　渐渐地，尘雾稀薄，满地泥泞，挣扎起来的人们终于看清了灾难的现场。心有余悸的微微张开嘴，定定的看着四周，自从晋入玄皇以来，已经很少有东西能让他们害怕，但现在……他们从里到外感到了冰凉……

　　“姐姐！”云惜飞到半空，四处搜寻着拈花和星月的身影，但满目的废墟间，能站起来的都站了起来，却并没有找到两位姐姐。“流星呢？”惊鲨巨虎满身伤痕，一道伤口从后颈直至后肢，都可以看到苍白的骨头，差点就横切两半，疼的它呲牙咧嘴，在眺望四周后，却并没有找到帝星辰的身影。“戚无痕，你想反悔？”苏遮天突然凝视半空，眼神凌厉，双手缓慢的攥紧。其余人相继惊醒，警惕的望着赶来的戚无痕等人。一场灾难让他们全体受创，而戚无痕等人则完好无损，真若是要想做些什么，在场众人恐怕都扛不住。

　　戚无痕冷漠的置身云端，他的眼底闪过丝精芒，背在身后的铁剑轻微颤动着，像是随时可能发起攻势。杀了这里的所有人，整个富士山脉除了星宿派外，没有谁能抗衡烟云山。

　　“三戒没有死，流星正在追踪。”双头黄金狮突然出声，一步步踏空而起，凝望着正北方位。

　　“嗯？你怎么知道？”场面的气氛稍微转变。“我能感受到他们的方向。”双头金狮没有迟疑，庞大的金色身躯朝着北方猛冲冲去。它当然不能寻到帝星辰的方位，但吸血蚂蝗能！在之前的战斗中，吸血蚂蝗为吸纳血河，带着黑水葫芦离开，没有在帝星辰的身上。一场灾难后，它非常幸运的活了下来，此刻就贴在黄金狮的颈部，焦急的催促着。

　　“我姐姐呢？该不会……”云惜第一个追上去。惊鲨巨虎边瞪着戚无痕，边缓慢的绕过去，也急匆匆的追了上去，苏遮天等人相互对视，彼此紧凑到一起，警惕的避开戚无痕，随着黄金狮离开。

　　“山主，我们……”戚老二还是不想放弃机会。

　　戚无痕当然想下杀手，但有他自己的顾虑：“先跟过去看看。”

　　距离战场百里外的瀑布峡谷间，一路狂奔的三戒终于停了下来，寻了个僻静的繁花处，把拈花和星月放下来。呃嗯！

　　压制的痛苦漫卷上来，三戒疼的蜷缩在地上，豆大的汗水顺着苍白的脸颊滑落，爆炸的威力太恐怖，饶是自己有着玄皇巅峰的体质，都差点被毁灭。

　　拈花和星月昏迷不醒，静静的躺在花草丛间，衣衫有些凌乱，大片雪白的肌肤露在外面，遍布伤痕。因伤势太重，肤色变的苍白，且满是血污，掩盖住了玲珑姣好的肌肤。

　　三戒在峡谷的湖边用力灌了几口冰凉的清水，缓和体内火辣辣的剧痛，呼哧呼哧的喘着粗气，好半天才缓过神来，泛红的眼睛慢慢转向了远处的两个女人。

　　“你们两个，谁先来？”

　　三戒嘴角扯动，露出邪恶的笑容，一步步走向两女。

　　站在她们身边默默地欣赏着峰峦叠嶂的玲珑身段，只是……

　　满是血污，太煞风景。

　　三戒探手一招，远处的湖泊扬起股粗重的水流，朝着两女漫卷过来，粗鲁的冲帅着污垢，没有丝毫怜香惜玉。

　　嗯！伴着声细微的嘤唔，拈花和星月悠悠苏醒，或许是凉水的刺激，又或是伤势的痛苦，两女不约而同的蜷缩其娇躯。

　　待水柱散开，两女微微抬头，费力的睁开沉重的眼帘。

　　但没等她们看清周围的景象，却被一双璀璨若星辰的妖异眼眸给吸引。意识本就非常昏沉模糊，又是刚刚的苏醒，纯粹只是下意识的凝视，但也正是这次的对望，却把她们的目光深深吸引。

　　看着看着，意识越发昏沉，痛苦的神情渐渐散开，就那么定定的看着。仿佛身处无尽的星空，斑驳纷杂，星星点点璀璨迷人；又像置身无边的黑洞，漆黑如墨，无边无际，失重、迷失；两女静静的凝望着，仿佛灵魂要被勾离出来，坠落在无尽的星空黑洞。

　　渐渐地，意识越发模糊，一个沙哑低沉的声音在空荡的空间里回荡，撩拨着她们的心扉。千年未曾释放的情愫，仿佛在一点点的打开，朦胧的意识中，有个同样朦胧的身影近在眼前。

　　三戒施展着迷魂术，双眸散发妖异的光华，谨慎的控制着轻重程度。

　　拈花和星月不同于其他的女人，不仅是实力强横，心智更是坚韧非常，若是轻了，很有可能会自我的解脱，若是重了，可能惊扰了心神，反而更容易苏醒。

　　为了增加保险，三戒悄悄施展出迷魂印，绚烂夺目的金色蝴蝶充斥着山谷，笼罩着两女，扰乱着她们的神智。

　　拈花和星月沉浸在迷乱的意识星空，逐渐逐渐的迷失着自己。被刻意封闭千年的情丝，被一点点的释放着，撩拨着心扉。不知从什么时候起，呼吸渐渐变得急促，身体缓慢的燥热，身体的反应，意识更为昏沉。像是有股细微的火苗在心头跳跃，逐渐的燃烧，悠悠的燥热，也促使意识空间里那个朦胧的虚影向着自己靠近。

　　曾经刻意压抑，历经千年沉积，此刻一经释放，竟开始失控，她们沉沦在自我的意识里，懵懵懂懂的生出丝丝渴望。

　　三戒紧紧凝视着两女的眼眸，不敢有丝毫的放松，但悠悠的喘息声已经清晰可辨，说明两女已经开始沉沦，灵魂正在被控制。


第567章 拼死战斗

　　再等等！再等几分钟！三戒力争做到完美，必须要把两女彻底拿下。他可不想在关键的时刻被打断，这两个女人一旦惊醒，以其刚烈的性格非得玩命不可。

　　嘤唔！拈花和星月相继失控，伴着声细微的呻吟，无力的瘫软下去，视线也脱离了三戒邪意的眸子。

　　好了？

　　三戒深吸口气，发出沙哑的笑声，起身就要揭开衣服，这等绝妙的美味，可不能像其他的女人那样匆匆了事。

　　然而！“杂碎！”一声爆吼突然在天际炸开，帝星辰怒瞪着双眼，从天际暴射而来，大幅度的狂野轮转，惊天一击带着惨烈的诡异黑芒怒斩而下，直取三戒头颅。嗯？该死，他怎么追过来了！三戒脸色微变，幕然转身：“大悲爪！”

　　金色光华漫卷而出，化作尖利的兽爪，以惊人的撕裂之势，悍然迎击诡异棍芒。轰隆隆！强烈的碰撞在半空炸开，棍芒和金爪相继崩碎，但棍芒略胜半筹，残存的劲气朝着三戒漫卷而来。

　　咔嚓！几道声响炸开，分居不同的方位，三戒以疾速闪身避让。但在他施展的同时，另有几个虚影显现，精准无匹的碰撞而下。

　　这一次，帝星辰毫无保留，五道雷柱中全部施加“卐”守护。

　　它们才是真正的佛印，是圆真亲自淬炼并遗留下来，是每个印法的传承讯息，同样是圆真佛性真力的残留，跟佛印有着千丝万缕的牵连，在此刻施展，它们就是佛印的投影显化！

　　三戒虽然同样能施展佛门印诀，但并没有凝聚出实体的“卐”，所以同级同力量的施展，帝星辰绝对完败三戒。

　　刺啦！刺耳的碎裂声想起，其中五道撞击的雷电全部崩碎，帝星辰和三戒和尚再度对立，两道仇恨的目光狠狠撞到一起。

　　“崩山印！”

　　“摄神诀！”

　　两人同时间爆吼，帝星辰的摄神诀暴击三戒脑颅，而三戒的崩山印轰向帝星辰胸腔，都是超强的武技爆发。两人的精明程度不相上下，狠辣程度更是一般无二，这一刻，竟然都没有躲闪，全身心的施展攻势。

　　噗嗤，鲜血喷溅，帝星辰随着崩山印轰向远处瀑布，整座峡谷当场崩塌，帝星辰胸腔部位血肉模糊，被淹没在废墟中。三戒同样被摄神诀轰的满头鲜血，但毕竟有着玄皇巅峰的体质，防御力不能说强于帝星辰，当至少不弱，脑袋并未崩碎。

　　一场极尽疯狂的交锋，把原本鲜花烂漫的山谷彻底摧毁，失控的瀑布像是奔腾的河流冲刷下来。

　　“三戒秃驴！就算老子重新轮回，这次都要把你抽筋拔骨，活活砸死！”帝星辰崩碎废墟，暴走般再次冲击，狮吼印、猛虎印，全部轰了出去，化龙诀覆盖全身，密集的鳞片覆盖着集体，身上的武技密密麻麻的冲击。

　　有着佛印提供的充足玄气，他根本无惧消耗！这一刻，帝星辰暴走！

　　“万佛领域！百佛印！你以为凭借圆真一缕残念，就能把我毁灭？做梦！”三戒同样嘶吼冲击，万般佛印飘荡天空，虽因为过度的虚弱致使大部分佛印飘忽不清，但强行组合起来的大量百佛印还是有着霸道的力量。

　　轰轰轰！

　　群山遍野，嘶吼震天，狂烈的碰撞惊醒无数的妖兽，慌忙避开可怕的战场。

　　帝星辰傲战三戒，从废墟峡谷直冲云霄，再从云层冲射山群，战场波及范围越来越广，各式佛印光辉惊天！

　　“百兽齐鸣，百印齐辉！”三戒发出狂躁的嘶啸，一百种类似于狮吼的声波类印诀突然凝聚，朝着帝星辰轰出，宛若百道空间波纹，搅动滔滔战鼓，震的天地轰鸣。

　　声波所过，大地崩裂，百树折断，全部倒伏，大量妖兽爆体碎裂，散落鲜血，景象骇人。

　　帝星辰舞动天机战棍，咬牙硬抗，尽管被震得浑身浴血，依旧怒战不止。

　　两人全力对决，恶战到了白热化，一路冲击，纵横近百里远，战场范围持续扩大。帝星辰打定主意要毁灭三戒，哪怕身体崩碎重新轮回修炼！

　　三戒更明白此战重要，不灭帝星辰，休想吸收拈花和星月，恢复的希望将遥遥无期。他们纵横冲杀，不断变换战场。

　　不久之后，在三戒和帝星辰同样的引导下，战场再次回到曾经的山谷废墟。三戒和尚一声嘶吼，金色大浪席卷而过，散落的碎石全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。

　　拈花和星月显现出来。

　　三戒一头冲下，卷起两人就要离开。“杂碎！给老子放开你恶心的臭手！”帝星辰突然全身半妖化，像是头发狂的荒古凶兽，连破三十九道佛印，在万佛领域里面横冲直撞，冲到三戒身前，一记摆尾抽了出去。

　　啪！清脆的抽打声响彻高空，龙尾霸道绝伦，当场把他整个后背抽的血肉模糊，朝着废墟冲下，刚刚抱起来的两女被迫抛开。“忍忍！”帝星辰没时间救她们，一声呼唤，全部收进空间戒指之中。

　　“还给我！”三戒暴走，恶狼般扑天而起。

　　“做你的春秋大梦吧！”帝星辰散开化龙诀，只留部分关键部位守护鳞甲，轮着天机战棍狂战又是场震动山河的碰撞，云烟如海，将这个地方彻底淹没，谁都看不清到底发生了什么，但在眨眼间，连续两道身影破开云雾直冲苍穹，恶战持续不断。

　　暂且救下拈花和星月，帝星辰心无旁骛，全身心的挥毫着玄气，冲击着万佛领域。当初在葬佛岭，圆真的残念是要求帝星辰施展九重镇魂印，再次把三戒镇压。但帝星辰已经打定主意，不去理会圆真的嘱咐，也不用什么镇魂印，而是直接的抹杀，用诡异玄气给活生生腐蚀了。

　　三戒的狂性彻底显现出来，耗尽心机得到的“宝贝”竟然被帝星辰收走，这次不是吸收不吸收的问题，今天若是不把帝星辰给弄死，自己还得拖着重伤的躯体四处流浪。

　　佛印碰撞、玄气肆虐，在天地间纵横冲杀，在群山江河深处狂野碰撞，留下满地毁灭的痕迹，朝着远处延伸。

　　天地间依旧飘洒着淅沥沥的小雨，千叶站在纵横千米之远巨型深坑边，脚下踩着一头不幸被波及震死的地行蟒尸体，久久沉默，久久失神。

　　四周散落着修罗之殇的骑兵们，还有玖儿等强者，谁都没有开口说话，只是近乎呆滞的看着雨幕下无边的灾难废墟。

　　那股毁灭风暴不仅把方圆千米摧毁殆尽，也在他们的心里掀起滔滔骇浪，在那一刻，他们感觉到生命如此的脆弱不堪，自认强横的玄王巅峰境都像是怒海浮萍，只能依靠着运气活下来。

　　就连玄皇级的强者们都身负重伤。“我好像没看到宜宾皇者呢！”千安仰望众玄皇离去的身影。

　　千叶猜测着：“我也没看到拈花宫主呢，可能都随着流星兄弟杀过去了吧？”

　　庞家五光头少有的沉默，眉头紧紧的皱着，目光在凌乱的废墟间来回的转着，心里隐约有种不祥的预感，但又说不出是什么。一阵急促的脚步声打破平静，在后方伏倒的狼藉林地间，十余道身影正迅速朝战场区冲过来。

　　锵！

　　修罗之殇全体拔刀，组成刀阵冷肃警戒。“我滴个亲娘咧，这是怎么个情况？”伴着声粗重的惊呼，随从奔窜的队伍相继停下，惊骇莫名的看着前方浩大的废墟场，放眼望去，简直就像世界末日，一片的昏沉破败。

　　三天后，富士山脉北部山域，一片被摧毁的石山群外，双头黄金狮腾空而下，金色光芒照耀山群，惊退了里面觅食的妖兽们，这里原本是片景色秀丽的石山群，此刻却摧毁殆尽，显然经历过一场狂野的激战，地面满是无辜惨死的妖兽尸体。

　　“血已经冷了，死亡时间至少一天！”吸血蚂蝗探查后分析道，双头黄金狮随后把消息传给紧随而来的惊鲨巨虎等。

　　“一天？会不会搞错了？”云惜等人眉头紧皱，他们是一路追过来的，还是竭尽全力的把速度施展到极致，由于队伍里全是玄皇，速度更是无与伦比。日夜行进，三天时间横跨了大半个富士山脉，这是他们寻常几乎达到的速度。

　　帝星辰如果是边战边走，速度应该落后他们才对，现在怎么反而撇了他整整一天的距离？“他们两人的有些武技有些类似，很可能师出同门。”苏遮天说出一直不确定的猜测。

　　惊鲨巨虎沉声道：“不是可能，他们就是同门！帝星辰会一种身法类的武技，玄王级别就能瞬移几百米，现在有着玄皇级别的实力，一瞬间跨越几千米都不是问题。我们一路追过来，从现场痕迹来看，应该一直是帝星辰跟三戒战斗，没有发现拈花宫主他们的痕迹。如果真只有他们两个在打，就不能单纯以速度来衡量。”

　　“他们还在打，说明流星没有生命危险。但现在的问题是……”戚无痕抬头凝望正北方位，脸色有些怪异。他已经放弃对苏无痕等人的偷袭，一心只想知道战斗的结果，可这片废墟已经处于富士山脉最北部，再向前就要到边缘了。


第568章 踏雪无痕

　　“北部边境？”苏遮天的脸色微变。

　　云惜也突然想到了什么，柳眉蹙起：“他们的战场一路延伸到这里，方位基本确定，正北方。三戒要逃出富士山脉？按照他们的速度，一天的时间……现在恐怕已经到了北部边境！”“北部边境怎么了？”惊鲨巨虎奇怪道。

　　苏遮天的神情凝重起来：“你一直在西部，不知道富士山脉跟光明圣延和黑暗圣延定下的规矩。他们向北延伸的方位，正对着是天皇帝国的光明圣延，光明圣延那群人一直仇视富士山脉，尤其是光明圣延的守卫们。”

　　惊鲨巨虎更茫然：“你们在说什么？什么光明圣延？什么规矩？”

　　“光明圣延？不好！要出大事，走！救人！”红猴族长一声低吼，率先冲向高空。

　　“戚山主？可敢跟过去？”苏遮天踏空而起，沧桑的眼眸闪过丝精芒。

　　“不跟也得跟！”戚无痕用玄气卷起柳悲鸣和戚老二，化作几道刺目的巨剑光芒，撕裂长空，消失在茫茫苍穹。

　　雷跃雷池，刺耳的声响密集不断，雷云滚滚，炸雷隐现，狭长的边境线上，除了山脉所在的万丈高峰宁静祥和，其余山群的边境线经年乌云滚滚，雷群像是帘幕般勾连着天地，雷池里的雷种时暴起腾空，雷云里的雷莽时而翻滚暴击，在遥相辉映着。

　　咔嚓！

　　巍峨高山下方，数道金色雷电突然显现，并朝着山顶一路延伸。

　　“三戒秃驴，就算你逃到天涯海角，我也定然追杀到底。”帝星辰浑身浴血，衣衫破烂，如同深山野人，又像发狂的野兽，纵横狂冲，一步步踏动山体，滂湃的玄气灌注地面，数百米的范围内，地下岩浆滚滚而动，破开地面肆虐冲击，朝着三戒凶猛的扑击。岩浆滚滚，声势惊悚！

　　在佛印的协助下，帝星辰体内玄气充盈不断，支撑着无穷无尽的玄气消耗。但他毕竟只是玄王级别的体质，化龙诀的经脉再强，也经不起如此程度的不断冲刷。

　　时至此刻，帝星辰浑身上下每寸肌肤骸骨和经脉都剧痛难忍，哪怕弯个指头都痛彻心扉，但越是这样，帝星辰越是癫狂，在剧痛的刺激下，发出混杂着痛苦和愤怒的咆哮。

　　脑海深处只有一个意志在支撑，绝对不能放弃，一定要把三戒斩杀。

　　轰隆隆！

　　地面接连崩碎，岩浆迸溅爆卷。

　　三戒面沉如水，冷肃如僵，不断地翻腾冲击，各式佛印充斥天地，硬撼着帝星辰的武技。

　　事情到了这一步，已经没有抓狂的意义，也不再奢求夺回拈花和星月。帝星辰的疯狂和强悍超过预想，要想保命，不能强求，必须要冷静，必须要坚持。

　　等翻过这片山群，前方就是光明圣延的地盘了。那里强者林立，更有弟子驻守，不会允许有两个玄皇强者肆意冲杀破坏，必然会进行打击拦截，自己再展示出佛云宗的身份，便能轻易拜托帝星辰的追踪了。

　　激烈的战场一路延伸，直至山巅，万佛罡印跟帝星辰的武技的至强对接，接连崩碎着山体，摧毁着林木，留下熊熊烈焰。嗬！

　　两道闷吼同时发出，三戒和帝星辰在激战中先后踏空而起，冲向山巅。但眼前的一幕让两人同时色变，链接天地的是密集不断的雷柱，左右延伸无边无际的是暴躁的雷池，里面宛若拥有着无以计数的雷型妖兽在愤怒的嘶吼。

　　暴躁的情景和躁动的天地能量，让两人头皮微微发麻。

　　“相空步！”“草上似飞”三戒和帝星辰同时低吼，试图以身法武技冲过雷幕，然而……几道身影根本没有穿越，全数轰在雷幕上，他们两人则被雷电侵蚀，发出凄厉的惨叫，被狠狠的反弹出去，朝着山地坠落。

　　边境线不仅有雷幕守护，更有光明圣延的几大强者联手设置的禁制，防备的就是拥有特殊武技的人偷偷穿越。

　　嘭嘭嘭！

　　帝星辰和三戒翻腾倒地，挣扎着站起来，惊魂未定，骇然凝望天地雷幕，浑身被电的焦黑麻痹，还残留着细密的电弧在身上来回的扫动，引起身体轻微的痉挛。

　　直到这个时候，他们才注意到这片雷幕是如此的庞大，不仅接连着天地，更像两侧延伸到视线的尽头。

　　“九重结界？”三戒恍然醒悟，被封印百年，都要忘了光明圣延对富士山脉的禁制，目光微微闪烁，眼底突然显现出精芒，像是看到了生还的希望，挣扎爬起纵身朝着东部方位狂奔。

　　距离这里不远处，应该就是九重结界所在的万丈高峰！

　　“你的身体快承受不住了，一炷香的时间内必须追上三戒，到时我来控制身体，施展最后的杀招，定能把他重创。”圆真的声音略带些许的急促。

　　帝星辰能持续承受佛印的侵蚀长达四天三夜，已经超出他的预料，但绝对不能再继续下去了。否则不仅会撑爆他的经脉，还会为将来的修行留下无法抹除的隐患。

　　他不能为了杀掉三戒而把帝星辰的将来搭进去。

　　“逆央八步之踏雪无痕！”帝星辰咬牙施展了自己一直施展不出来的踏雪无痕，不知道是不是因为佛印的支撑，亦或是此时愤怒的心的爆发，这次直接是整个人如同幻影一般，天地似乎都只有那么一道虚影，纵横延伸，持续不间断的疯狂恶战，又有圆真残念的暗中促使，逆央八步终于做出突破，能施展第二式踏雪无痕了。

　　三戒咬牙狂奔，死死盯住视线尽头那座巍峨庞大的高山，伤势在加重，玄气持续消耗，必须放手一搏！

　　“你想一辈子逃下去？就像当年圆真大师追杀你？百年前，你遭追杀，百年后，还遭追杀，你的胆魄何在？”帝星辰一声厉吼，踏雪无痕施展到极致，硬生生拦住三戒。呀啊！

　　一步跨出，厉啸撕空，擎天六连击瞬间施展而出，“佛门千手印！”三戒一掌探出，分化千影，密密麻麻的冲击着唐焱，与此同时，身形闪退，佛冈印、兽头印、大悲爪，寻常威震四方的印诀全数轰出去。他玄气消耗巨大，发挥不出真正威力，只能凭借玄妙的武技来化解帝星辰的这道霸道猛攻。但帝星辰早已看准他攻势的弊端，围绕周身的密集玄气密密麻麻的轰出去，他现在最不缺的就是玄气，就靠玄气堆积的武技来撞击玄妙的佛印。

　　轰隆隆！

　　战场持续转移，在山下山上纵横冲击，留下狼藉混乱的痕迹，也惊醒着四周的妖兽族群。因为边界雷池的缘故，靠近边境线的范围里很少有谁胆敢放肆，这里的妖兽活的相对要滋润，面对着突如其来的冲击，它们更多的是茫然，然后就是毁灭。

　　“有人在战斗？”“谁敢在这放肆！”“该不会是富士山脉的野蛮匪徒？”

　　九重结界所在万丈峰下，近万镇守的弟子全数警觉，凝望着沿着边境线纵横碰撞的激烈战场，绚烂的金色光华笼罩数百米的范围，密集的兽影影迹不断冲击，在金色光影里面有个暴躁“东西”疯狂的冲击，引起一阵阵的冲击风暴。

　　尘土飞扬、古木迸发，场面极其混乱，其惨烈的声势让众人暗暗心惊。

　　随着战场的不断延伸，第一第二重天的镇守者们全部惊觉，迅速冲向门前，守卫的统领们也在半山或云幕间现身。

　　浩瀚的威压笼罩天地，沉寂百年的九重结界轰然觉醒。“什么人，站住，报名号！”山下护卫队长扬声大喝，千人队全体跨刀傲视。

　　然而……吼！三戒一记百兽嘶吼，滚滚声波横扫一切，波纹冲起，宛若百道大浪奔涌，震的天地轰鸣，横扫四方。

　　音波一出，大地崩裂，满山遍野古木折断，所有士兵尽皆惨叫倒伏，七窍渗血，惨叫遍野。

　　“放肆！”山腰上接连冲起一道道的玄修者身影，愤怒的嘶吼响彻苍穹。“富士山脉的朋友，请遵守规矩。”“关九门！”“闭九天！”“请上九重结界，接受考验！”“第一重……请！”满山守护们挣扎爬起，放声呼吼。第一重，青石门。镇主乃金刚教传人，新晋玄王，铁塔般的雄壮身影傲立青石殿，但看着铺天盖地奔涌过来的恐怖威势，脸色阴沉难看，一声爆吼：“来者玄皇，无力抗衡，请以石门阻拦。破青石门，可入二重结界！”

　　按照规矩，如果来人实力强悍，远远超过镇主，就可不做出战，以石门阻拦。来人若能破毁，便可放行。

　　“千佛印！”三戒一声厉吼，集合千道佛印强行震开帝星辰，直把他轰向远处矮山。三戒转身朝向千丈高峰，肃容傲视数以万计的燕国守军，宝相庄严，万佛领域撑开，庞大的金色佛像在半空浮现，祥和佛光普照天地，威严的诵经声回荡山群。

　　三戒朝向山群一拜，振声道：“我乃腾龙王朝佛云宗圆真传人，法号三戒，受富士山脉贼寇所害，特恳请九重结界放行！”


第569章 九重结界

　　“腾龙王朝？”万丈山各大殿门处，众多强者微微动容，这近百丈的金色佛影着实惊人，圣洁祥和的气息更带来不俗的冲击，而三戒模样虽然凄惨狼狈，但光头形象和额头戒疤，还有庄严肃穆的神情，都不似作假。各大强者相互商议，扬声高喝：“九重结界，放行！”“一重结界，开！”“二重结界，开！”……“九重结界，开！”

　　九道石门全体开启，一条通道从山地延伸到万丈山巅，所有的守卫全部方形。三戒心头狂喜，一步腾空，朝着山巅一路飙升。但为预防万一，确保三戒身份正确，有几位玄皇级别强者冲向九重结界，要核实他的真实身份。

　　“三戒秃驴，站住！”帝星辰从废墟间爬起，嘶吼咆哮，朝着万丈天山冲了过去。“九重结界再启，请破青石门！”一重结界的壮汉傲立青石殿，一声爆吼，刚刚开启的青石门轰然关闭。同时时间，一路延伸至天际山巅的其余八大石门先后开启并关闭。激烈的声势惊动四方，数万守兵爆声嘶吼：“请上九重结界！”

　　光明圣延的高层也在山体隐秘地现身，凝视着这头暴躁的“野兽”。

　　“呀啊！给我开！”帝星辰爆射长空，一声尖利狰狞的嘶啸，天机战棍灌注澎湃的玄气。

　　在疯狂的执念下、在傲啸威势下，一股滔天血煞之气漫卷而出。

　　嗡！

　　帝星辰大脑嗡的声巨响，整个世界突然间回到无边无际的血煞战场，这里是肃杀的世界、这里是无边的杀戮战场，亿万生灵傲啸庞庄，无数凶兽肆虐冲击。

　　在尸山血海深处，一道山岳般的黑色身影幕然咆哮，声波滚滚，大地崩、苍穹颤，无数生灵哀嚎崩碎，化作漫天血雨，为这声霸绝天地的嘶吼渲染着无尽的悲凉。

　　狂暴的身影一掌探出，一根笔直的苍穹之棍锵然入手，朝着昏暗的苍穹横扫劈斩，声威惊天。

　　轰！

　　在无数生灵惊恐的目光中，昏暗苍穹竟然如庞大的冰层般爆裂崩碎，形成一股股毁天灭地的能量风暴，席卷整个杀戮世界。噗！

　　帝星辰一口鲜血喷出，这突如其来的景象震得他气血翻腾，大脑一阵刺痛，连融合其中的圆真残念都被差点震碎。

　　然而……

　　“擎天六连击！”帝星辰发出了嘶吼，但这声音根本不是自己，而是一声无比霸道沧桑的咆哮，双眸幕然赤红，滔滔血煞之气席卷长空。

　　天机战棍挥斩的漆黑棍芒从下到上，一扫至空，带着崩裂天地的恐怖威势，席卷茫茫万丈山丛。

　　这一刻，万籁俱静，天地寂声！青石门首当其冲，连分毫的支撑都没有，直接崩成粉尘，连带着连接的青石殿都摧毁殆尽。一重结界，青石门，破！

　　玄重门紧随其后，连同玄重殿及部分守卫弟子，都湮灭在毁灭棍芒下。

　　二重结界，玄重门，破！

　　三重结界，黑炎门，破！四重结界，凤鸣门，破！每重结界的大门都是特殊材质锻造，拥有着强悍的禁制夹持，即便是一重结界的青石门，都能抗住玄王巅峰的肆虐，更别说四重结界的凤鸣门，据说蕴含一滴古兽的精血，在受到侵袭是能爆发出震碎魂魄的凤鸣声，连玄皇中期在毫无防备的情况下都可能会受到创伤。

　　然而……

　　天机战棍横扫天地，从山脚一路崩碎而上，留下惨烈的沟壑痕迹，朝着山巅一路延伸。

　　“都散开！”五重结界中，一名玄皇强者挥退了所有弟子！然后他又挥出一道玄气稳固石门。

　　然而……这场阻滞仅仅持续几个气息，咔，一声清脆的裂响回荡天地，像是炸雷般在所有观战者耳畔响起，惊起满目惊骇。

　　噗！那人一口鲜血喷出，石门碎裂，伤及气机，其身体像是风卷残云，轰向后方的那名玄皇强者。

　　“首领！”后面的弟子脸色惊变。

　　“破！”那道傲立苍穹的身影发出嘶哑怒吼，崩天棍芒硬生生崩碎玉华门，朝着六重结界“地殒门”冲去。

　　“大地守护！”

　　守护六重结界的玄皇中期强者面容沉肃，双手猛击地面。下至五重结界，上至七重结界，左右延伸几百米，一股深黄色的大地光芒冲天而起，宛若漫卷的风暴朝着地殒门疯狂汇聚。

　　在棍芒横扫前一瞬，雄浑的汇聚起来。轰！震天动地的碰撞震颤着整个万丈高峰，密密麻麻的裂痕向着四面八方延伸，清晰地昭示着这场碰撞的狂暴恐怖。

　　自古以来都是外人来挑战九重结界各大殿门的守护者，从没有谁胆敢直接毁灭守护门，也没有能力毁灭它们。可现在，突然到来的挑战者竟然如此生猛的冲击着九重结界。

　　狂烈的冲击波震的他们的气血翻腾，此等生猛的表现和毁灭棍芒的恐怖，更冲击着他们的视觉和灵魂，不少人肝胆欲裂，满目惊恐，除了肆虐的棍芒和坚守的地殒门风暴，整个天地一片死寂。

　　在肆虐撞击中，地殒门全身裂痕，但最终顽强的抗住崩天棍芒。

　　地殒门的守护者浑身冷汗，近乎呆滞的看着满是裂痕的地殒门，这是什么武技，竟然霸道至此，在棍芒撞击地殒门的那一刻，他直觉通体冰凉，像是被某种狂躁的煞气侵蚀，又像置身在无尽的战况，一个耸立天地的身影带来恐怖的威压。

　　不过好歹是坚持住了，给九重结界挽回些颜面。

　　然而……没等人们感慨六重结界的强悍防御力，在棍芒崩碎的那一刻，天际疯狂的身影竟然像炮弹般一头冲了过来。

　　没错，就那么一头冲了下来！

　　尘土飞扬，遮天蔽日，那人周身青芒滚滚，谁都看不清发生什么，只听闻一道怪异的龙吟声响彻其中。再然后……轰……地殒门彻底崩碎，坚韧的碎片朝着四面八方轰了出去。

　　“我勒个老天！”不少玄王级别的强者都是头皮一炸。

　　“拦住他！恳请各位拦住这匪徒，佛云宗定当重谢！”九重结界内，三戒同样大受震惊，之前那一道的恐怖威势，连他都感到些许的惊颤，看这等势头，帝星辰真可能一路横冲直撞的杀过来。

　　众多光明圣延的玄皇强者们眉头紧皱，神色凝重的要滴出水来。这是富士山脉的强者？怎能强悍到这等变态的地步！

　　“怎么样？”“拦住！”

　　“不能让他肆意的摧毁九重结界。”

　　事关光明圣延颜面，他们决定全力出手，分别赶往七八九三道结界中，替换那里的守卫弟子。他们这三个老怪全是玄皇后期强者，是光明圣延选出来的终极镇守者。第七重结界中，紫罗门。

　　帝星辰七窍渗血，连脸颊都带着裂痕，猩红的鲜血浸染了全身，但经历一场暴走后，神情突然间肃穆下来，静静的凝望着巍峨雄伟的紫炎罗刹门，沉静无波，没有了声息。“老朽光明圣延郑云天，七重结界镇主，请赐教！”玄皇后期强者，取代原七重结界镇主，站在紫罗门之巅，傲视下方帝星辰。

　　远处碎石间，越来越多的守护玄修者们聚集过来，惊疑的打量着闯入者，想看看究竟是什么样的人物，能做出如此变态的举动。帝星辰的意识被天机战棍里面天机老人的身影震得昏沉模糊，此刻已经被圆真的残念所临时控制，面无表情的站在紫罗门前。久久的凝视，额头佛印光芒闪烁，继而幕然暴涨，宛若烈阳降临，光华破体而出，在众人惊疑不定的目光中，一具大佛金身的虚影耸天而立。

　　“又是一座金佛？”郑云天脸色微变，久久凝视，仰头朝向八重结界方向，那里的镇主也有些莫名其妙。金色佛像应该都是腾龙王朝净土的特殊标志，在那和尚身上出现倒还可以理解，怎么转眼又被这原本凶残可怕的少年施展出来？

　　帝星辰气沉神凝，双手合十，宝相庄严，嘴唇翕动，默念佛经，片刻之后，弯身伏扣，身后的那具金佛宝像也是弯腰而拜。“请天雷！”唇齿启动，三字接替出口！一股浩瀚佛威磅礴而出，一层递一层。

　　霎时间，天上的雷云骤然翻滚，轰隆震天，凶威笼罩山巅。

　　滚滚天雷，洪涛骇浪般，汹涌而过，同时间，远处边界线的雷池接连暴走，密密麻麻的雷种冲天而起，隐入滚滚雷云，而雷云相互扭结，竟朝着万丈天山汇聚过来。

　　人们惊骇莫名，纷纷凝望苍穹，天地越来越黑，威压越来越恐怖，不少人的双腿不受控制的颤动，光明圣延的强者们脸色凝重，纷纷撑开防御，守卫着自己的弟子或兵卒。“再请！”

　　帝星辰神情肃穆，一拜之后又是一拜，苍穹间的雷云浓烈程度同样翻滚一倍，汹涌天雷浩荡翻滚，像是随时要破开雷云倾泻而下。在某些超级强者探知中，那浩瀚的雷云里面像是在孕养着某种东西，一种满上就要觉醒的恐怖东西。“三请！”


第570章 斩杀三戒

　　帝星辰二拜之后三叩首，佛威浩瀚，光华照耀天地，在紫罗门前、在这漆黑的雷云下，撑起一片领地。而雷云里面的滚滚雷群在此刻积聚到了顶点。

　　“佛头三叩首，我以佛法斩魔头。”帝星辰轻声吐字，明亮的双眸精光爆闪，身后金佛重重的俯身叩首，叩下地第三拜。

　　便随着佛头三叩首的完成，积聚雷云当场碎裂，漫天惊雷像是挣扎出海的荒古雷兽，在嘶吼怒啸中向着前方的紫罗门冲撞而去。雷声惊天，大量守卫耳膜碎裂，声势浩瀚，不少玄修者砰然跪地！

　　没有任何悬念，紫罗门应声而碎，滚滚天雷雄威不减，破除紫罗门，层层而去，一路摧枯拉朽横扫山体，摧毁第八重结界百荡门，直到九重天中最强大的燕皇门。

　　滚滚之势不减反增，带着股催山破城的气势猛冲而上。

　　号称可阻挡玄皇巅峰的燕皇门当场出现裂痕，并没有像前两关那样应声而碎，但滚滚惊雷像是惊涛骇浪，澎湃之势层层叠加，一层递一层，燕皇门在滚滚天雷大江东去之下终于碎裂而开。

　　犹如当年共工一头撞倒不周天山一般，拦腰而断。

　　轰！连破三关，摧枯拉朽！滚滚天雷下天山，三叩三请燕皇关。

　　在全场震撼的目光中，三大结界全体崩碎，而暴虐的雷云就像失控的荒古雷兽，朝着燕皇殿里面呆滞的三戒和尚漫卷而来。佛头三叩首！

　　圆真在万佛罡印之外的最强造诣，不耗玄气，不经肉身，借用的是天势！

　　借用的是自己游历大陆千余年积累的无尽佛缘善缘，勾连天道之势；辅助的是三戒造就的血腥罪孽，再借天道之势；借用的是富士山脉无边无境的雷池里面的万千雷种，还有这特殊的天地形势。

　　佛头三叩首，拜请佛法斩魔头，借以正道除恶魂！

　　在生死之瞬，三戒瞳孔骤然凝缩，意识竟全然恢复过来，空相印再度迸发，但……圆真借用的天道之势，爆裂的雷群连半步玄宗都可重创，整片燕皇殿的空间都被席卷。空相印成功的施展出来，却被密集的雷群淹没，一声尖利的惨叫同样被爆裂的雷群肆虐声掩盖。

　　雷群狂躁，宛若庞大的荒古凶兽，尽情的肆虐咆哮，把燕皇殿摧毁殆尽，连九重结界所在的峰顶都崩碎，大小石块漫天崩落，夹杂着密集的雷芒。

　　全场寂静无声，所有表情化作呆滞。视线充斥的是燕皇殿的崩塌、是恐怖雷群的肆虐、是从山脚一路延伸到万丈山巅的巨大沟壑。

　　耳畔回荡的是三叩三请的威严佛音、是庞大雷群肆虐而下的震撼、是连破三重结界的震耳轰鸣。

　　脑海回放的是耸立天地的金色佛像、是雷群引落的狂躁、是漆黑棍芒的无匹横扫，更是连破九重结界的豪放与狂傲。

　　九重结界镇守边境七百余年，阻挡无以计数的强悍人物，宛若浩荡天堑，震慑着茫茫无尽的富士山脉，昭示着泱泱光明圣延的无尽威霸，一度成为富士山脉的梦魇，成为光明圣延众多玄修者和天皇帝国王族的骄傲。

　　可今天，在这场突如其来的激战中，这位来自富士山脉的神秘人物，竟然一己之力连破九重结界，摧毁九道镇关玄门，更在众目睽睽之下斩杀对手！

　　整个事件，就像头狂躁的野兽，带着疯狂和孤傲，一头撞在了沉寂已久的光明圣延大门，它注定激起猛烈的轰鸣，而这道轰鸣声足以在极短的时间内回荡光明圣延，震撼茫茫天皇帝国！

　　“他是谁？”数万目光汇聚在帝星辰身上，沉浸在震撼中的意识只有这么一个简单的疑问，他是谁？混乱的气息、暴虐的杀意、疯狂的冲击，却在最后突然间沉静神圣，引发如此霸绝天地的武技，轰破九重结界！

　　他是富士山脉里面的人？还是某位隐世的老怪！

　　百年沉寂，山脉里的强者已经强横到这种程度？

　　郑云天心中跌宕起伏，并非为九重结界的破损而恼怒，而是为富士山脉的改变感到忌惮。天皇帝国和光明圣延联手建立天堑九重结界，是为了惩戒山群里的野蛮匪徒、为了阻挡妖兽肆虐天皇帝国边境，但何尝没有那么一丝忌惮。

　　富士山脉妖兽遍布，数以亿万计，禁地、险地、绝地，多不胜数，强悍的妖兽族群、可怕的妖王妖皇，始终给天皇帝国的人深深的不安，千年前，十大宗派崛起，威慑山群众妖兽，也威胁天皇帝国安危。

　　为维护颜面，天皇帝国和光明圣延联手设立九重结界，但九重结界的设立同样导致消息的闭塞，无法清楚及时的探知里面的确切情况。而放任大量流亡匪徒逃进富士山脉，看似为天皇帝国肃清垃圾，何况不是变相的增强各大宗派实力？

　　在九重结界设立之初，就曾有人提出这样的顾虑，但千年沉静，这份顾虑渐渐淡忘。而现在，富士山脉的连年混乱，神秘凶徒的硬闯九重结界，就像是一道警钟，敲在了郑云天的心头。千年的发展，富士山脉是否有了更深层次的变化？是否有了更多强悍势力的诞生？但愿能让天皇帝国高层带来新的考虑。

　　“佛头三叩首，乃借天道之势，也是借我残念之力，如今天道已借、三戒重创，我也当自行消散。你我有缘，却轮回相隔。我没有其他礼物相赠，只送你三句话。”

　　帝星辰的意识海里，圆真残念所成的虚影正在淡化，连声音都在变化，就像借应天道而耗尽了所有。

　　“圆真大师请说，我铭记。”

　　“一定要去腾龙王朝的佛云宗，在我精修禅房闭关参悟；在你晋入玄宗之前，不要再刻意融合佛印，放任自我发展，否则必遭煞气反噬；我在你身上察觉到一股微弱的气息，时间仓促，没能确定究竟在哪，但你切记，竭尽所能探查清楚。”

　　“什么气息？”帝星辰暗暗一惊，能让圆真如此重视，肯定关系重大。

　　“凶煞……”圆真的话还没说完，虚影淡化，彻底消散在意识海里。

　　而圆真的消散，帝星辰的意识重新回归本体，取得身体的控制权。没等好生考虑圆真的三句话，就在这一刹那，来自于灵魂和身体的剧痛洪水般奔涌而来，脸色煞白如纸，无力的跪在地上，嘴巴大张，近乎窒息。

　　佛印激发的力量尽数退去，本身的气息积聚缩减，转眼退回到了玄王中期的境界。因为战意的激发和无尽痛苦的促使，惊天战棍又有了新的理解，威力又提高了不少，但威力虽强，消耗也是太大，自己实力是强行提升起来，灵魂和境界并没有达到类似的程度，以至于带来强烈的反噬，刺激到了魂魄。

　　四天三夜不间断的接受着佛印玄气的冲击，身体受到的创伤遍布了全身各个区域，之前因为战斗意念的疯狂，没有时间去顾及，以至于在这一刻就像压抑的火山突然喷发，差点疼的昏迷过去。

　　郑云天等九重结界镇守者们都没有轻举妄动，警惕又带疑惑的观察着帝星辰。以他们的超凡实力，能感受到他气息的急剧萎缩，但回想之前的震撼情景，他们心有余悸，默契的选择等待。

　　帝星辰好半晌才缓过神来，浑身被汗水和血液浸泡，所幸强健的心脏和通灵宝玉还有九转雷神诀在持续发挥着作用，身体的痛苦在缓慢的减弱，伤口也在逐渐愈合。

　　“三戒呢？可不能让他再跑了。”帝星辰半天缓过神来，抹去脸上的血痂，踉跄着站起来，环顾四周，勉强扯出份笑容：“抱歉哈，刚才有些冲动，把你们家大门打坏了，改天我提着篮子水果来道歉。”

　　全场寂静，还是没有人开口，满含警惕的注视着他。

　　“抱歉，抱歉，添麻烦了。”帝星辰抱着拳头四周示意下，深吸口气，施展踏雪无痕留下道残影，直冲摧毁的峰顶，伤的太重，消耗过大，已经没有精力和他们扯淡了。峰顶的废墟里，帝星辰很快找到了三戒。佛头叩首引动了天势，雷群威力强到恐怖，三戒终究没有再逃出去。不过毕竟是有着玄皇级别的体质，竟然没有被轰成渣，死尸般趴在废墟里，浑身破烂不堪，一动不动。帝星辰谨慎的试探下，竟然丝丝若有似无的微弱气息，眉头微皱：“还活着？命真够硬的！小爷再送你一程。”

　　说话间，作势要直接击杀，但仔细想想，还是忍住这份冲动。

　　三戒害人无数，不能就这么便宜，也不能浪费了玄皇丹这一资源。

　　认真确定其真的是重创昏迷后，直接收进了通灵宝玉里。

　　但就在这一刻，帝星辰的脸色顿时变得无比怪异，连瞳孔都微微放大，像是发现了某种令人“惊悚”的事情。

　　“敢问阁下名号？为何要杀佛云宗的人，就不怕遭到净土的通缉？”郑云博等玄皇级强者们相继来到燕皇殿，边警惕边重新的打量着帝星辰，眼神逐渐变得怪异。

　　玄王之境？没错，这气息绝对是玄王之境界！

　　可之前的那场疯狂，连他们都感到了惊魂，绝对不是玄王所能施展出来的。


第571章 两位宫主

　　帝星辰还是愣在原地，有些呆滞痴傻。满脸的污垢挡住了表情，但基本可以看得出来比较的怪异。

　　“他怎么了？傻了？”“该不会是后遗症吧？”“我猜他破九重结界的时候施展的是某种秘法？现在被反噬了。”有几位玄皇级别强者悄声议论，又慢慢的挪开几步，要包围帝星辰。

　　“敢问阁下名号？”郑云天重重一咳，再次追问。

　　“啊？呃，老先生你好。”帝星辰忽然惊醒过来。

　　嗬？还挺有礼貌。郑云天第三次发问：“敢问阁下名号，为何要追杀佛云宗的人，不怕遭到腾龙王朝佛教的通缉？”

　　帝星辰再次恍惚好一阵，脸上的表情逐渐精彩起来，像是要笑，却有种哭笑不得的样子。“您放心，佛教若是知道我杀的人法号三戒，肯定不会追究，说不定还会给我送个大匾，敲锣打鼓的送过来，再送上一副惩恶扬善的对联。”

　　几位德高望重的玄皇级别强者微微愣神，显然被这番古里古怪的说话给搞糊涂了。

　　“你还没说你的名号？”郑云天有些无奈，自己追问四次了，这小子真是有礼貌？还是装聋作哑。

　　“贫僧乃佛门外家弟子，法号……悟空！”帝星辰装模作样的双手合十，神情颇为肃穆，但没等众人反应过来，转身撒腿就跑：“各位前辈稍等，我有件非常重要的事情要办，咱们后会有期。”

　　“哎！”郑云天等人都是光明圣延的长老级别人物，平素非常严肃，不苟言笑，这会却实在严肃不起来。

　　“他说是法号？佛教的僧侣们才会有法号。”“悟空？要不要去打听下。”

　　“别讨论这个，我们要不要拿下他？九重结界就这么被捣毁了，消息传出去，我们的颜面往哪放？”

　　“拿下？怎么拿！这人疯疯癫癫，精神有些不正常。开始很疯狂，一转眼又严肃，现在又这幅模样，精神分裂的典型，说不定体内有着多重灵魂存在。一旦打起来，之前的金佛再出现，我们怎么抗？”

　　“按照规矩，谁若能闯过九重结界，就可以进入光明圣延的地盘。所谓的闯关，没有限制是邀战镇主还是破坏关门，只要能破开，就可以受到礼遇。”

　　“我看这样如何，把消息传到皇室，再安排些强者过来镇守。今天的情况不对劲，万一再有人来捣乱，我们不至于招架不住。”

　　帝星辰一路狂奔，好像突然间浑身充满力量，连疼痛都感觉不到了，所有的烦躁和疑虑都消失了，只顾闷头猛冲。

　　脸上的表情精彩无限，心情更是跌宕起伏。

　　远远离开九重结界，在深山密林中狂奔十公里，突然又转向直奔边境线。虽然那里雷柱暴虐，但只局限于山顶山脊的雷池区，正因为这些能量的暴躁，附近反而非常安静，没有强悍的妖兽存在，也不会有谁来打搅。

　　帝星辰很快来到边境线，沿着雷池方向继续狂奔，终于在一处山头找到个相对合适的地方。

　　遥望山顶有雷池，半山腰有破旧的道观，山脚下有山花烂漫的僻静山谷，里面还有个非常纯净的湖泊。

　　经过探查没有生命存在。

　　帝星辰准备妥当，深吸口气，意念一动，空间戒指一阵光芒闪动，霎时间，两具雪白娇嫩的女体出现在眼前，饶是帝星辰有所准备，还是忍不住倒吸凉气，双眼瞪得溜圆。一股热血从丹田冲起，嗷嗷直冲鼻腔，差点喷出来。

　　在绿油油芳草地上，两个赤裸裸的女人正娇软无力的蜷缩扭动，像是两条娇嫩的白蛇在纠缠，还发出类似痛苦又似迷醉的呻吟声。两女的目光迷离朦胧，眼波流转，春意流波，呼吸粗重凌乱，娇嫩的肌肤透着诱人的红晕。

　　这两个沉醉春情里的女人不是旁人，正是化羽宫的大宫主和二宫主。四天前激战三戒，硬是从他的手里把两位宫主给夺了回来，因为战况惨烈，只能暂时放进空间戒指之中，全身心沉在战斗中，然后就直接遗忘了。

　　直到在九重结界里把三戒收进通灵宝玉的时候，才无意中察觉到里面的情况，当时就给震了个内伤。

　　大宫主拈花风华绝代、二宫主星月冷艳如霜，都是实力强悍性情强势的超级人物，每次相处都会带来些许的威压，连直视都不敢过久。

　　帝星辰更没想过要造次。可现在，她们竟不着片缕的紧紧相拥，还做出某些喷血的举动。

　　帝星辰可是正常男人，眼前的情景已经不能用单纯的“诱惑”来描述。噗声声怪响，小兄弟嗷的苏醒，昂首挺胸傲然雄立，直勾勾的朝着前方，差点就带着帝星辰扑过去。

　　所幸理智很快压下冲动，帝星辰倒吸凉气，赶紧从空间戒指里面招出个毯子盖了上去。咽口唾沫，干咳几声，乖乖的坐在旁边，别过头去。

　　“二位宫主，我虽然不清楚你们这是怎么了，但肯定是不太正常。会不会是三戒给你们灌了什么药？如果你们还能保存点理智，请告诉我有什么办法能……”

　　帝星辰还没说完，一个略显冰凉的柔夷竟搭到了肩头，伴随着娇弱轻颤的喘息。身躯微微一僵，小兄弟再度一挺。

　　帝星辰深深吸气安抚躁动的兄弟，苦涩道：“这个……我……我是真心……想要帮你们……刚刚……什么都没……内个……没看到……”

　　帝星辰说话磕磕绊绊，有些忐忑，有股冲动，更有紧张和寒意。

　　这两位宫主可不是寻常人物，冰清玉洁，冷傲强势。之前伏击水月洞天的时候，自己仓促之下抱了抱拈花，就差点被她给灭了。今天这幅情景简直就是大逆不道，自己饱了眼福，又感到脊背发凉。

　　等她们清醒过来，要是知道自己的美妙酮体和诱人窘态被自己看个透，那还不跟自己拼了老命？

　　就算良心发现不至于大卸八块，也得阉割蹂躏，折腾个半死。

　　冷静！千万要冷静！千万不能因一时冲动导致后半生不能自理。

　　现在最重要的是得做出拒绝的态度，且必须做的到位。万一她们现在还有理智，正一边控制着欲念一边在观察自己，到后来事情平静下来，自己还可以有点解释余地。但……冰凉的柔夷划过肩头，颤抖着延伸到了胸口。

　　“我……我……这个……冷静，你们千万要冷静，我也很冷静。”帝星辰身体再次一僵，躁动的火热传遍全身，但脊背的寒意再次加重，简直就是冰火两重天，煎熬和考验。

　　星月意识模糊，完全沉浸在欲念的海洋里。在被收进空间戒指之初，还能稍微保持冷静，但三戒的迷魂术极其霸道，只要陷入其中，就别想轻易逃出来。

　　结果苦苦坚持几天后终于崩溃。不仅是星月，连拈花也沉沦其中无法自拔。现在完全是无意识的举动，只想被拥抱，填充空虚。

　　帝星辰脑海了有个小人嗷嗷怪叫着，恨不得转身扑过去来场狂野的冲击，但又有个相对冷静的小人在给自己刻画着将来的悲惨场景。直到……

　　“要我。”清新的热气吹在他的耳畔，星月略显冰凉的娇躯紧紧的纠缠上来，湿滑的嘴唇滑过耳垂、后颈，娇嫩纤柔的肢体越抱越紧。很快，连拈花都察觉到男人的气息，不自觉的缠了过来。

　　两个绝世美女赤裸裸的拥抱，又全是迷离索求，就算柳下惠重生，也按捺不住撩拨，何况还是从不戒荤的帝星辰。

　　“两位宫主，请自重！”帝星辰咬紧牙关，非常的严肃。但……眼珠偷偷一晃，小心翼翼的瞥了两女的目光，观察她们的眼神里面是否还有那么一丝丝的清醒。确定下是完全不知道自己在做什么，还是知道却无法控制。

　　看了一小会，帝星辰一阵心跳加速。哎呀？我勒个去！有戏？

　　以他半辈子跟老头子混记江湖的阅历来看，拈花和星月这明显就是彻底沦陷了。三戒啊三戒，你到底下的什么猛药，竟然把这两位超级人物给弄成这副模样，真要是等她们苏醒过来，那还不得暴走？自己是不是……脑海深处，躁动的小人气焰大涨，无情的抹除沉默的小人。

　　帝星辰浑身血气大涨，控制不住要“解救”这两位迷途的羔羊。但内心还是有那么一丝丝的后怕，今天若是换成云惜过来，他绝对不会客气，直接以最猛烈地方式来解决。但这两位身份特殊、性情特殊，万一做了，事后怎么解决？

　　“大宫主，二宫主，你们先忍忍。”帝星辰凭借连他都吃惊的毅力把两位宫主抱起来，快步走向不远处的湖面。

　　噗通！

　　冰凉的湖水刺激全身，帝星辰体内的火热都有些减弱。赶紧用凉水刺激两位宫主绯红的脸颊，做着挽救，表面上非常严肃地呼喊着。

　　但是脑海深处的小人却在默默地祈祷，千万不要苏醒啊。

　　帝星辰一遍遍的努力着，但两女非但没有苏醒的意思，反而紧紧的缠绕着，一次次的摩擦，一次次的撩拨。最后……帝星辰压抑的火热终于激发。


第572章 龙飞凤舞

　　“二位宫主，我努力过了，也克制过了，现在只能用最后的办法来就救你们了。请你们一定要记住，我这是救人，阿门，佛祖会宽恕我的。”

　　帝星辰深吸口气，双眼一瞪，烈焰崩起，近乎狂野的把衣服撕扯个干净，一把抱住身前的星月，大嘴深深地印在她红润的嘴唇上，双手更是疯狂的揉捏着她娇嫩的肌肤，从胸前挺拔的双峰，到毫无赘肉的光洁腹部，再到圆润紧绷的翘臀，从上到下，从前到后，彻底的摸了个遍。

　　压抑的火热爆发，激情要把全身给焚烧。

　　帝星辰越摸越上瘾，越亲越有感，暗呼苍天开眼，竟然能遇到这等妙事。刚准备要好好享受这份滑腻的触感，可星月实在太诱人了，略微冰凉的身躯又带来异样的刺激，而从身后抱住自己的拈花又在摩擦呻吟。“忍不住了！”帝星辰一声虎吼，长枪猛的一挺，愤怒的分神齐根而入。早已泥泞的花径通道没有阻隔，破除那层薄膜，直达内里。帝星辰和星月同时发出声轻吟，死死的抱在一起。

　　这一刻，湿润紧窄温柔的感觉让帝星辰把所有的犹豫和顾忌抛著脑后，甚至暗骂自己刚刚装什么清高，牡丹花下死做鬼也风流，能够得到她们，宁可事后受点折磨，也绝对够值了。

　　“我要定你了。”帝星辰冲出小湖，抱紧星月压在草地上，粗鲁的亲吻揉捏，下面狂野的冲撞着，啪啪的脆响响彻山谷。星月完全迷醉，久旷的花径终于得到填充，一种无法言语的充实感随着强劲有力的冲击漫卷全身，起初还在热情的回应，最后只顾死死抱紧，全力承接着强劲的冲击，荡人的呢喃伴随着撞击声，奏响美妙的情爱曲调。

　　拈花本就意识模糊、浑身燥热，哪能受的住这等放肆的呻吟和尖叫。

　　她受不住，帝星辰更受不住。在拈花亲吻过来的时候，暂且离开星月，一把抱紧，猛的压在地上，噗嗤一声，粗鲁的挺进，伴着声压抑的尖叫，两人深深融为一体。

　　拈花风华绝代，娇躯丰润光华，峰峦叠嶂，完美的无法言语，热情的回应，带来滚烫的热意，帝星辰几乎抓狂，恨不得整个融进去。

　　龙求凤、凤求龙，一龙戏二凤。帝星辰沉沦在这无尽的美妙中，感谢着三戒的八辈祖宗，尽情的享受着两女截然不同却又同样精彩绝伦的身体，现在就是天塌下来，也不可能打断这场激烈到惊心动魄的肉搏激战。

　　山巅肆虐暴躁的雷池旁，一个身披蓑衣的男子坐在枯老的木桩上，手持鱼竿，安安静静的垂钓。整座山巅充斥在雷电的肆虐下，连天地能量都暴躁如兽，令人忌惮。但蓑衣男子却安安静静，这份安静，是古怪中透着压抑的势。

　　持杆垂钓雷池，他钓的是里面的雷种，还是在孕养着什么？咕！在蓑衣人旁边，有个通体碧绿的蛤蟆懒洋洋的趴着，体型略显肥胖，大如水牛，蹲在漫天雷群下，跟蓑衣人同样奇怪的是，这只蛤蟆只有三条腿，前面两条，后面一条，模样颇为怪异。

　　一人一兽，安安静静，颇为闲适淡泊。沉浸在这另类的山头，享受着另类的宁静。

　　忽然，三条腿的碧绿蛤蟆慢悠悠的抬起头，望了眼山脚下方位。

　　蓑衣人同样有所察觉，蓑笠下的眉头皱了一皱，并没有理会，安安静静坐在木墩上，失神的看着钓钩在暴躁的雷池中起伏伏。但……

　　一阵阵声音悠悠弱弱的传过来，尽管山巅雷群肆虐，暴烈的轰鸣不止，却避不开他的感知。

　　咕！三腿蛤蟆像是有些恼怒，穿过肆虐的雷幕，来到山巅边缘，跟碧绿色截然不同的深蓝瞳眸左右转动，盯在了山下的山谷处。碎石林立，古木参天，挡住了视线，看不到具体的情景，但断断续续的声音应该就是从那里传来的。

　　深蓝的瞳眸微微一凝，紧闭的嘴作势就要张开，霎时间，一股江海浪涛般的轰隆声从嘴巴缝隙间传出，轰响天地，抗衡着雷幕炸裂声。

　　“不必理会。”雷池边传来蓑衣人淡漠的声音。

　　三腿蛤蟆停住张开的嘴，浪涛般的怪异声响随之停止。像是有些不甘心，定定的看了会山下，鼻息间发出声冷哼，挪动着肥胖的身躯回到雷幕里面，趴在蓑衣人身边继续闭目养神。

　　天色渐渐昏暗下来，山谷清潭边的疯狂冲击终于停歇下来。

　　一场激情的放纵，榨干了帝星辰仅存的精力，烂泥般趴在拈花丰润妖娆的身上，享受着峰峦叠嶂的身材带来的美妙触感，分身停留在其紧窄的花径，时不时触摸几下，回味着销魂蚀骨般的美妙感觉。

　　拈花已经安静下来，沉沉的睡去，嘴角带着纯情放纵后的些许满足，星月则安静的蜷缩在旁边，睡的安详宁静。

　　这场疯狂斗得天昏地暗，最后纯粹是狂野的冲击，不在乎什么花样招式，帝星辰癫狂的揉捏冲刺，两女抵死的迎奉相拥，都恨不得把彼此都给活吞下去。

　　云已收，雨已歇，暴风雨后是平静。两女全身赤裸，睡的香甜，身上流着帝星辰粗鲁揉捏的痕迹，帝星辰无力的抱紧，身上也遍布着她们高朝时的齿痕和抓痕。帝星辰默默运转玄功，恢复着体力，直到天色完全黑暗下来，才有了活动的力气。看着两女嘴角残留的满足，不由的长长舒出口气，可这等美妙的感觉不知道什么时候再能享受，帝星辰看了会，忍不住又是一阵亲吻抚摸，恣意享受了美妙的肌肤接触，好一会才爬起身来。

　　换好衣服，用毛毯把两女包裹起来，前面抱着后面背着，走向半山腰的破道观。享受完了富士山脉最美的女人，接下来该是考虑对策了。

　　拈花和星月醒过来后肯定会记起这几天的事情，以她们的强势性格，真有可能把自己给抹杀，消除这份屈辱，尽管主要原因不在自己，但毕竟是自己拿去了她们的清白身。

　　怎么办？跪地求饶？不像帝星辰的做派。

　　含情脉脉的表白情意？恐怕会死的更惨。死皮赖脸的花言巧语？两位宫主好像不吃这套，说不定话还没说完，直接一个大招就把自己给人间蒸发了。

　　实在不行就假装可怜？可处在悲愤中的她们眼里貌似分不清可怜不可怜。

　　要不就听天由命？要杀要刮随便她们来吧，这时候表现的坦然一些貌似更恰当，起码比上面四条要靠谱。

　　夜幕笼罩群山，茫茫山野万籁俱静，山顶雷群轰鸣不休。

　　半山腰的破道观里，一堆柴火噼里啪啦的燃烧着，温暖的火光照应着半边残壁，火堆上架着两只烤野鸡，是从道观后面抓的，已经熟透，散发着诱人的香味。

　　帝星辰正襟危坐，目光极力的保持着平静，或者是全身都在尽可能的保持着平静。但是……道观里面的气氛却是压抑的别扭，他端正的样子更别扭，喉咙时不时的滚几下，艰难地咽口唾沫，大气不敢喘一声。在道观昏暗的角落里，拈花和星月两位宫主已经醒过来，披着厚实的毛巾留在昏暗处。绝美的娇颜略带几分苍白，目光晃动，流转着屈辱和悲愤，直直的盯着火堆前的帝星辰。双手几次的绷紧，玄气几次汇聚，可始终没有做出潜意识里最想做的事情。她们之前确实迷失了意识，但现在恢复清醒，基本都能记起发生的事情。可她们宁可自己什么都不记得，也好过这样心乱难堪。

　　洁身自爱潜心修武，从来不想男女之事，清白之身保守至今，但未曾想……竟然稀里糊涂的做出这等荒唐之事，回想之前自己的放荡和主动，脸颊就是一阵的滚烫火辣，眼神更是隐现羞辱和愤恨，恨不得把眼前的男人给杀了，顺便把自己给废了。她们其实清楚事情不怨帝星辰，也依稀记得他曾经争取过努力过，但毕竟就是他来夺走了自己的清白。

　　其实正是因为帝星辰当时的拒绝和努力，给她们留下了丁点的印象，才造成现在的克制。帝星辰真要是在当时火急火燎的脱衣服直接开干，两女在醒来的第一时间就得杀了他。

　　“咳咳，呃……鸡……熟了……”帝星辰清了清干涩的嗓子，指了指烤架上的烤鸡，目光还是没敢看她们，生怕自己一个不敬的举动引起她们正在极力压制的愤怒。

　　一个玄皇巅峰，一个后期玄皇，尽管现在受创很重，自己伤的更重，杀自己还是相当容易。何况现在两女的心境已经乱成浆糊，又是难受又是羞愤，帝星辰也不想刺激她们。

　　“算了吧，不怨他。”星月悠悠一叹，闭上了眼睛，声音恢复了冷漠。

　　算了？拈花烦乱的心境却因这句话而更显恼火，神情逐渐逐渐的恢复冰冷。这份屈辱，自己受不住！这个男人，不能留！感受到道观里面逐渐清晰的杀意，帝星辰暗暗吸气，坏了，拈花要压制不住了，开溜？不行！现在这种时刻，绝对不能做出退缩的动作。

　　拈花的眼神越发凌冽，道观里的玄气无声积聚，化作惨白的花朵，无声的漂浮着。


第573章 云中子

　　“姐，就当一场梦。若不是他，情况可能……”星月没有说下去，黑暗中，清冷的娇颜复杂难明。

　　拈花几次尝试，最终纤手猛的一握，积聚的花瓣暴开散射，崩碎大片的残壁，整个道观都微微一颤。

　　帝星辰用力一闭眼，吓出身冷汗。

　　拈花双眸泛出丝丝朦胧，但很快被她蒸干，强作冷静的道：“那畜牲呢？”

　　“啊？三戒？已经抓住了，改天让你们出出气。”帝星辰赶紧会意。

　　“你处理吧，我不想再看见他。”拈花忽然有些落寞，闭上眼睛，颤颤的呼出口气，片刻之后，恢复往日的平静：“流星阁主，今天的事情我们就当什么都没发生，我们也不想再听到任何的风言风语，你也可以只当一场梦。”

　　“哦，我……理解。”帝星辰挠挠头，绷紧的那口气终于松了下来，扯开嘴角尴尬一笑。拈花道：“还有衣服吗？”

　　“有，全是男人的，你们先将就着。”帝星辰赶紧从空间戒指里取出两件。“你先出去。”“哦。这野鸡烤好了，你们待会趁热吃，我到外面看看。”帝星辰悄悄看看角落里的两女，拈花平静，星月冷漠，情绪已经控制住，又像回到了当初。可忽然间，心里竟有种涩涩的失望。

　　“谢谢你，费心了。”

　　帝星辰低着头走了两步，稍微迟疑，又道：“其实……我想说……嗯……当时……那个……呃……好像……可能……留在里面了……至少得有……四五次……”“什么？”拈花把衣服分给星月一件。

　　“就是……怎么说呢，万一要是有了……孩子……我可以养。”

　　一句话把拈花和星月勉强保持的平静给击的粉碎。

　　“当我没说。”帝星辰嗖的声冲出去，消失的干干净净。

　　拈花失神的看着空挡的观门，苦涩一笑：“做的什么孽。”

　　星月低着头，静静的看着手中的衣裳，像是在沉默发呆。“把衣服换好，就当一场梦。回去后弄些药草，不会怀孕的。”“姐，我……”“嗯？”

　　星月迟疑片刻，摇摇头：“没什么。”

　　拈花换好衣服，忽然想起了什么，仔细打量会冷傲如冰的妹妹：“星月，我之前就感觉你对流星……”

　　话还没说完，外面突然传来咔嚓一声震天响，伴随着帝星辰尖利的嚎叫声。

　　道观外，帝星辰又惊又怒，瞪着前面黑暗处。丫的刚刚差点给吓瘫了，正偷偷溜到屋后偷听两女怎么交流，好家伙，一道炸雷从天而降，要不是自己警觉性强，非得劈个外焦里嫩。

　　“无耻！卑鄙！滚出来！还玩偷袭？有没有点素质！你以为你是猪无常啊！”帝星辰扯着嗓子喝骂，本就憋着股子气没出发呢，有个送上门来的。

　　拈花和星月从道观冲出来，看了看被雷劈的方位，很显然想到些什么，恨恨刮了帝星辰一眼。

　　“呃……”帝星辰尴尬，赶紧指指远处杂乱昏暗的密林。

　　山巅雷群密布，云层雷电滚滚，时而照亮天地，也在密林间留下几抹光亮，依次可以看到那里有个肥硕的影子，像是头怪异的妖兽。

　　拈花和星月暂时放过帝星辰，警惕着前方。咕！

　　伴着声低沉的蛙鸣，那道肥硕的身影终于移动，离开了密林。云层雷电闪烁，映照着山体，眼前的景象也清楚起来。

　　这是头三条腿的碧绿蛤蟆，肥胖的臃肿，湛蓝色的眸子在雷光下微微闪烁，传递出危险的讯息。

　　在碧绿蛤蟆身上，端坐着个身披蓑衣的人，抱着个看似普通的鱼竿，蓑笠盖住天际雷光，看不清楚模样。

　　“妖皇？”拈花宫主清晰的辨别出这头碧绿蛤蟆的级别，脸色微微一沉，跟星月示意下，都做好了警惕。她们内外带伤，又被帝星辰蹂躏的没有力气，暂时无力挑衅妖皇级的妖兽。

　　“妖皇？”帝星辰暗暗警惕，嘴上却不留情面：“妖皇很了不起？再妖皇也是头蛤蟆，缺胳膊少腿的残疾蛤蟆！”

　　咕！

　　碧绿蛤蟆的脾气本就暴躁，被帝星辰一激当场动怒，嘴巴缓慢张开，一股惊涛怒浪般的浩瀚声音逐渐扩大，连天地能量都出现暴走的征兆。

　　“躲开！”拈花和星月悚然一惊，全部拦到帝星辰身边。

　　“呃，我是男人，我得在前面。”帝星辰干咳一声，微笑着走到前面，脸色一沉，再次开吼：“等等！蛤蟆背上的那谁，管好你家蛤蟆，说没礼貌就这么着急表现？我们都是文明人，不是战争贩子，一见面就动手开干，有点素质吗？就你这样子，这辈子到哪都不受待见。”

　　蓑衣人突然抬头，定定的看了会帝星辰，鱼竿轻触碧绿蛤蟆：“伤了他们无妨，别毁了我们的家。”“咦？你这叫什么话？”帝星辰眼珠一转，指了指后面的破道观。“这是你的家？你住这里？”

　　蓑衣人声音平静淡漠：“是我家，下面的山谷，是我的菜园子。这位朋友，请你帮我解释下什么叫礼貌。下午你带着女人在我菜园子里胡搞，我忍了。晚上你在我家客厅烧火烧烤，我没在意。我辛苦养了五年的伙伴，让你架到烤架上当晚餐了，我难道还得笑脸相迎？谁没礼貌，谁该道歉？”

　　拈花和星月柳眉微蹙，眼底却全部闪过丝杀意。自己最羞辱的事情竟然还有人知道？刚刚不想惹事，现在得处理干净。

　　帝星辰也是脸色不善，自己玩激情呢，旁边还有人偷窥？

　　“不要用这种眼神看我，你们浑身带伤，不是我的对手。”蓑衣人拿起鱼竿，横在肩头：“还有，我没有你们那么不知廉耻，只是偶尔听到些声音，没有做偷窥的无耻之事。”“你到底是谁？”帝星辰盯着眼前的蓑衣人，单论气息来看，此人应该是玄王巅峰，顶多是玄皇初级，但他骑坐在碧绿蛤蟆上，手里再拿起那根鱼竿，竟然给他种危险的感觉。

　　仿佛他跟碧玉蛤蟆是个整体。

　　拈花和星月迟疑再三，没有急着出手。她们有些奇怪，怀疑眼前此人的身份。在富士山脉生存千年，又建立了广阔的情报网络，熟悉各个地方，熟悉多数强者。眼前的人绝非常人，可为什么没有耳闻？

　　嗯？两女忽然抬头凝望山巅，再看看四周，这是北部边界？

　　“云中子，山野散人。”蓑衣人平静的回答，语气平静，给人种淡泊宁静与世无争的感觉。

　　“我问你个问题……”拈花忽然问向帝星辰，想知道为什么会来到这里，又是怎么除掉的三戒，之前心情繁乱，没有在意，现在想起来不太对劲。帝星辰怎么能除掉三戒？怎么又杀到了这里。但看着帝星辰立刻凑过来的大脸，不由自主的想起之前的香艳事件，心头一阵气恼羞愤，还有说不上滋味的别扭感。

　　“什么问题？”“没事了，请把你的脸挪开吧。”拈花平静的道。

　　“……”帝星辰挠挠头，自觉地挪到旁边，朝向云中子：“这位云什么子的，这破道观是个废弃的地方，来来往往的人多了去了，怎么就成你家了。谁先住下，就是谁的地儿。以前是你住，但总不能永远都是你的，今天我们先占了，就是我们的，你另寻其他的地方去吧。”

　　云中子看了他好一会，露出抹无奈的怪异笑容：“你把我们当乞丐了？”

　　“那你是……”帝星辰眨巴着眼睛，纯洁的问道。碧玉蛤蟆眼睛一瞪，忍不住就要狠狠教训下这混账小子。

　　云中子目光微凝，闪过丝冷厉，他是淡泊，不是软弱，是不想多惹是非，不是好脾气。一阵沉默后，摘下蓑笠，鱼竿横起向前，直指帝星辰：“就依你的说法，我们都是乞丐。但乞丐的原则讲求的不是先来后到，是谁强谁弱。我们来斗一场，你若赢了，这地方归你，我永远离开。我若是赢了，你们把道观打扫干净，立刻走人。”咕！碧玉蛤蟆顿时战意滔滔，腮帮子咕咕的，嘴巴紧闭，体内传出滔滔水浪声，好像酝酿着一片汪洋，随时可能喷薄而出。云中子面无表情，鱼竿直指帝星辰，鱼线无声自动，鱼钩处隐隐有几缕细密幽蓝色的电弧划动。

　　一人一兽，气势大变！

　　攻势未展，声势先成！滔滔水浪之势、层层天雷之威！

　　拈花和星月神情凝重，这人果然不寻常，这妖兽也不是寻常妖尊。单凭这势就不是普通组合所能展示，两人相互形成了种互补，相互借了彼此的力和势。

　　帝星辰盯了一大会，转头问向两位宫主：“打得过吗？”两人全神以待，有些迟疑：“难。”

　　“那不玩了，咱走。”帝星辰转身离开，走的一个干脆利落。

　　“啊？”两位宫主眼角微微抽搐，云中子积蓄起来的势更是被毁的干脆利落。不玩了？对峙半天，直接不玩了？

　　“不玩了，打不过。这破道观归你了，我们另找个地方。”帝星辰浑身是伤，又被两位宫主吸个干净，两位宫主浑身是伤，也被自己蹂躏个彻底。别说跟妖皇斗，就是来个巅峰玄王，都很难招架。


第574章 寻找三人

　　何况帝星辰一看这小子就不是个正常的货色，年纪轻轻、眼神却饱经沧桑，实力又强，还有妖皇级的妖兽守护，指不定哪里蹦出来的变态传人。

　　帝星辰吃饱了撑的跟这较劲呢。

　　拈花有些内伤，这丫就没有半点英雄气概？

　　刚刚夺走了自己的清白，按理说应该展示下英武的形象，面对挑衅，殊死搏斗一番，好歹也让自己和妹妹感动下，心里找那么一丝平衡啊。

　　不过转念一想，这小子本来就不是什么好人。自己又为什么要找平衡？既然已经决定忘了，就当什么都没发生，没必要再理会。“喂，这位朋友，你……”云中子张了张嘴，却愣是不知道该说些什么，好半天才憋出句：“尊姓大名？”

　　“姓流，名星，字悟空。”帝星辰随口胡诌，说话间回到道观。

　　他还有字？悟空？什么怪怪的名号。拈花有些无语，星月冷漠的表情透着几丝怪异。

　　云中子收起鱼竿，道：“好了，我就当做一场误会，不做计较。你们把道观里打扫干净就可以走了。”

　　他以为帝星辰进去是乖乖收拾东西去了，心里还有些感慨这小子识相。可一转眼的功夫，帝星辰急匆匆出来，朝两位宫主招呼声，奔着山下溜去，微微蜷缩着身子，好像抱着什么东西。

　　两位宫主感觉奇怪，不再停留，快步跟了上去。

　　不一会，云中子站在道观里，脸上的表情说不出的精彩。帝星辰铺在地上的毯子还在，架好烤架也在，但上面的两个烤鸡不知去向，在向里面望望，今天早晨刚刚采摘的野菜，一个不剩的消失干净，还有墙上的肉干、缸里的糙米，像是遭了贼。

　　好半晌，云中子幽幽一叹：“这就是一害啊。”

　　九重结界之战带来的震撼久久弥漫在万丈高山，也在短时间内震动着天皇帝国的人，在得到消息的第一时间，天皇帝国的各大势力纷纷集合强者，准备前来观看，皇室也点名几位超级皇者要来坐镇。另搜集大量合适的材料，要重新建造九重结界。第二天的清晨，一道刺目的巨型剑芒撕裂云幕，轰的声惊天巨响，深深插在万丈山真前方，凌冽剑威震荡山丛，震得庞大山体细微颤动。

　　紧随其后，浩荡爆裂的雷团在苍穹炸开，一道道气势恢宏的身影现出真身，威压九重结界。

　　万丈山再度受到惊动，郑云天等顶层守卫还有各大结界的协助者，以及数万光明圣延弟子全部现身，全部神情冷肃。光明圣延众弟子本欲按照惯例发出邀请，请战九重结界，可待看清楚状况，万丈山上下一阵寂静。

　　“戚山主、苏遮天阁主，几百年未见，别来无恙，你们这是要闯九重结界？”郑云天示意众人不要轻举妄动，遥问着杀气腾腾的十五玄皇。

　　这等阵容多少年没有在富士山脉见过了，戚无痕、苏遮天等玄皇后期强者，都是光明圣延通缉名单上的人物，很多年没有现身了。

　　今天竟然联合起来赶了过来。在后面……竟然有着五头妖皇？

　　不加掩饰的狂野煞气，凶残狰狞的庞大身躯，给很少目睹妖皇的守卫们带来强烈的冲击。

　　在多数的玄修者心中，妖兽堪称同级的霸主，凶残的心性、狂暴的性情，传承的战技，在玄修者们的潜意识里带来危险的感觉，同为玄王，妖兽王者很可能虐杀玄王，这都是有先例证明。更别说妖皇了，单论威慑力，比玄皇更强。

　　何况还是五头妖皇！不少守卫的目光全部定在惊鲨巨虎、黄金狮皇、猴皇它们狰狞狂暴的身躯上，磁石般牢牢吸引，心头敲鼓般突突乱跳。

　　“我们找人。”苏遮天看着狼藉破败的九重结界，心里一阵惊疑，这里发生过什么？帝星辰和三戒可造不出这等毁灭般的场景，连九道结界都崩的彻底，难道是郑云天等镇守者联合出手制服了他们？可那样也不至于把九重结界一并摧毁吧？

　　“人呢？在哪！”云惜急切的问向黄金狮皇，她现在只想找到帝星辰，再追问两位姐姐的消息。黄金狮皇通过吸血蚂蝗传信：“他们在这里经历过一场大战，然后……向西边转移了。”

　　“还活着？”“流星还活着，应该错不了。”“继续追！”惊鲨巨虎嗡声道。“等等。”苏遮天制止了几人，向前几步，问向郑云天：“郑将军，你们这九重结界怎么了？是准备拆毁吗？”

　　“老夫已经不是将军，现在留在光明圣延，帮教主做些琐事。”郑云天语气平静，看了看苏遮天等人的队伍：“九重结界永久存在，镇守着这边界，预防宵小之辈来捣乱。至于发生了什么，得问问你们富士山脉。你们急匆匆赶来，找的应该就是昨天的两个人吧。他们把九重结界折腾成这副模样，光明圣延不会善罢甘休，你们作为山脉的主人，不得做些表示？”

　　“表示？光明圣延还缺我们这点表示？想要东西，自己来富士山脉找，能拿多少，看你们自己的本事。”苏遮天冷漠回答，心里却暗暗一惊，听郑云天的意思，帝星辰和三戒破了九重结界？

　　戚无痕将信将疑，问道：“那两人去了哪里？”

　　“悟空败了三戒，收拾之后就离开了。说马上就回来，但看这样子，好像是把我们给耍了。”

　　“悟空？”众人齐齐一愣。

　　“你们找的不是悟空？看起来像个少年，有些疯疯癫癫，一身实力混乱不清。你们富士山脉真是越来越多人才了，竟用一己之力连破九重结界，关门结界摧毁殆尽，连老夫都得说声佩服。”

　　悟空？流星？连破九重结界？

　　众人越发的惊疑，连惊鲨巨虎都有些纳闷，该不会是找错人了？还是流星又从哪找来的帮手？可郑云天说的话里又是少年，又是疯癫，又是实力混乱，不正是流星吗？“告辞！”谁都没再多说其他，一群人随着双头黄金狮皇再次追赶。

　　“嗯？就这么走了？”紧张戒备的九重结界守卫们莫名其妙，浩浩荡荡杀过来，一转眼就撤个干净？

　　“看来他们是为那悟空而来。”各大玄皇聚在一起，凝望着苏遮天等人离开的方向，表情怪异。

　　“还认识那群人吗？包括了烟云山、风凌阁和青鸾殿。”

　　“三方势力一起来了？还有五大妖皇协助，这跟我们得到的情报完全不同。”

　　“富士山脉究竟发生什么事了？”

　　“看来真有必要加强戒备，这么多玄皇强者都联合起来了，肯定不是小事情。他们真若是形成个整合的团体，便能在很短的时间内横扫富士山脉，集合更多的妖皇强者。这样一来，南可进攻华夏帝国，北可威胁天皇帝国，光明圣延将永无宁日。”

　　“是啊，这群野蛮匪徒实力强，性情野，真要是有很么企图，我们不好收拾。老夫永远忘不了当年百万妖兽肆虐天皇的情景，堪称一场灾难。”

　　“看来我们还得做个汇报，让皇室和教延多做准备，顺便通知下黑暗教延，别再让富士山脉的这群家伙闹出什么乱子。”

　　“顺便……发个通缉令！把悟空的模样画下来，传给各方势力，也好将来做个准备。”十公里外，破道观前。

　　云中子骑在碧玉蛤蟆上，看着满天杀气腾腾的玄皇妖皇，颇为无奈的道：“走了，昨晚就走了。”

　　“你刚刚说是三个人？”云惜激动起来。“一男两女。”

　　“是大宫主和二宫主！”云惜紧张了四天的心终于松开。

　　惊鲨巨虎他们也放松下来，是个少年，有些无赖，是流星无疑了。两位美女，一个风华绝代，一个冷傲如冰，必然就是两位宫主。紧张了四天四夜，终于算是松口气了。云惜继续追问：“我姐姐她们有受伤吗？”“伤的很重，但状态很不错，如果你是在担心她们，我感觉没有必要。”云中子安抚着身下的碧玉蛤蟆，耐心的回答着他们的问题。整整十五个玄皇，不是他所能抗衡的，在不违背原则的情况下回答几个问题并没有什么。

　　“嗯？怎么了？”云惜感觉他的语气怪怪的。“我奉劝你们还是不要继续追了，别打扰了人家的幸福生活。”

　　“啥？”惊鲨巨虎大嘴一列，越听越不对味啊。

　　云惜脸色微沉：“我感谢你告诉了我姐姐的消息，但你再敢胡言乱语，休怪本宫不客气。”

　　云中子反而奇怪了：“怎么？我说错话了？”惊鲨巨虎向前靠了靠，大嘴一列，露出尖利的牙齿：“小家伙，你刚刚说什么幸福生活？”

　　“他们不是夫妻？”云中子反问道。嗯？众人的眼神顿时古怪，连猴皇们都瞪大眼睛，有种八卦的冲动。

　　“你知道些什么？”惊鲨巨虎不顾云惜喷火的目光，继续追问着。“没什么，他们昨天在山谷院子里闹了会，又在我屋里待了会，到晚上就离开了。”

　　“还有呢？详细点，闹什么？”惊鲨巨虎眼睛瞪得溜圆。


第575章 神秘老头

　　“各位，我们走？”云惜狠狠瞪了眼惊鲨巨虎，顺便刮了眼其他人。苏遮天等人毕竟是前辈，保持着他们的高傲，干咳几声，憋住好奇心，相继腾空离开。

　　“告辞！”惊鲨巨虎咧嘴一笑，一头朝山下山谷冲去。

　　片刻后，苏遮天等人围绕在山谷上空，满脸怪异，点点鲜血、狼藉草地、几缕秀发、破烂的衣裳，怎么看怎么不对味。

　　“看什么，走！”云惜在半空大吼一声，硬是瞪着众人赶快离开。

　　唉，我的平静生活啊，就这么被糟蹋了，云中子悠悠一叹，骑着蛤蟆回到破道观，准备收拾下继续上山孕养天雷。

　　咕！

　　刚刚进入道观，碧玉蛤蟆突然警觉，瞪着残壁角落的昏暗处。

　　“嗯？谁？”云中子奇怪的打量着，那里好像有个人。

　　“三足蟾、云中子，一曲沧海钓天雷，幸会了。”昏暗里的人影缓步走出，竟是个沧桑佝偻的老者，手里拿着个破旧的烟袋，静静的看着他。面容僵硬，看不出任何的表情，但那双饱经沧桑的双眸却给人种不同寻常的感觉。

　　云中子仔细探查老人的气息，却什么都没探出来，就像是个普通的邻家老汉，不由暗自警惕。

　　“你找我？什么事？”“我耗费一年命格，指引我来到这里。我来的目的，是再为你指引一条路。”

　　“指路？”云中子看着老人，扣上蓑笠，系好蓑衣：“抱歉，我不认识你，也不想离开，您请吧。”

　　“你甘愿在这里躲一辈子？五年的平静，淡泊的生活，你是在感悟武技，还是在荒废你的资质。我能看透你的心，这条路，也会符合你的胃口。”

　　云中子的眼神泛冷：“你认识我？你是谁？”

　　“一年命格，知你十年过往。今天过来拜会，只是做个牵引，不做强求。最多三年，他还会回来，你可选择继续停留在这，也可选择随他闯荡一番。”

　　“谁？”“你口中……那一害。”

　　滔滔江河，浪涛汹汹，游鱼惊掠，战龟卧俯。

　　千丛江，分千丛，条条壑壑贯山丛，这是横穿富士山脉北部山域最大江域，名曰千丛江，衍生出数以千计的支流，形成大小各类湖泊瀑布，蕴润着茫茫北部山脉群。这里是千丛江流域主干区一处较为平缓河断，近百米宽的茫茫江面颇为平静，浩浩江水顺从流淌。

　　突然，密集的水泡涌动，江面浪涛翻腾，伴着声剧烈的轰鸣，一道身影冲天而起，扯着条十余米长的深渊紫鲶，嘶吼声中疯狂轮转，朝着远处岸边狠狠轮了过去：“要活的！”

　　河岸边，两位姿容绝世的女子接连出手，苍白的花群暴雨般散射冲击，蒙蒙灰色死气笼罩半空。

　　吼！深渊紫鲶王嘶吼如虎，震得江河动荡，浑身遍布紫色冰晶，层层包裹，转眼变成庞大的紫色冰球，朝着河边再度坠落。但花瓣攻势凌厉，密集的冲击很快击碎冰层，接连洞穿躯体，灰色死气随即侵蚀。“滚回去吧你！”先前的身影当空一道狂野轮转，直接把快要逃进江河的紫鲶王给轰了过去。

　　吼！紫鲶王暴躁不已，狂喷着浑浊的沙水，散射着尖利的紫冰，做着最后的反抗。不过两位女子的进攻比她们的模样更漂亮，很快就把紫鲶王给制服，打的鲜血淋漓，只顾呼哧喘气。

　　“准备！准备！做好准备！”

　　半空中的身影亢奋的呼吼，紧紧盯着江面。两位女子相继踏空而起，目光精亮的做好准备。很快，茫茫江面彻底暴动，密密麻麻的深渊紫鲶从江底冲出，像是翻滚的浪涛般接连冲出江面，场面轰动震撼，带动整个江面的混乱，就连远处的山群里都有大量的妖兽受惊，朝这里眺望。

　　“哈哈，能收多少收多少！”天空的少年，也就是帝星辰，竭尽全力的施展着武技，密集的玄气不要命的轰击，精准的命中着冲出江面的深渊紫鲶。

　　按照拈花的介绍，眼前的这片江域有个庞大的族群，名为深渊紫鲶，居住在江河最深处，数量数以千计，皆为化形期的妖兽，紫鲶王则是妖兽王者，另有至少十头妖兽王者级别的紫鲶。

　　帝星辰非常英勇的做了会诱饵，单枪匹马杀进河底最深处，直接扯着迷糊睡觉的头领给冲了出去，数千紫鲶当场暴走，浩浩荡荡的就跟着追了出来。

　　一场大战揭幕，足足鏖战近半个小时。

　　拈花和星月伤势很重，但毕竟玄皇级别境界摆在那里，帝星辰借助九转雷神诀恢复的差不多，可发挥八成实力，联合起来足够强横。最终的战果相当辉煌，宽广的河岸满是扭动的紫鲶，大到十几米，小到六七米，一个个雄健狰狞，但都浑身是伤，奄奄一息了。

　　“给我些时间，很快。”帝星辰调整好状态，盘坐在鱼群中间，无视它们狰狞的模样和獠牙，直接用诡异玄气把它们腐蚀了，留下的都是妖核。

　　可能是感觉亏欠她们，也可能是潜意识里那丝异样的想法，帝星辰在离开破道观的路上，就已经给她们展示过诡异玄气的功效。拈花已经服用过玄液，但没想到这东西竟然是帝星辰炼化出来的，星月从未想象过玄气竟能以液滴形式存在，还是被活生生炼化出来的。

　　就事论事，抛开先前不愉快的经历，她们不得不承认帝星辰的特殊，也能看的出来，他未来的成就很可能不仅仅局限于玄皇。

　　帝星辰沉浸在炼化中，没有注意她们的眼神。现在已经是玄王中期境界了，诡异玄气的施展和控制如火纯青，化形级别的妖兽只需几息就能腐蚀成妖核，即便妖兽王者级别的紫鲶王，也只需一刻钟就能炼的很彻底。“你们自己分了吧，应该可以恢复四五成。”帝星辰把玄液收集起来，交到两女手上。虽然等级都不算高，但数量充足，足有几十枚，还有七枚高级的，每人都能分摊不少。

　　“谢谢你。”拈花和星月都恢复常态，不管心里是否还纷乱，至少表面上就像什么都没发生过。

　　帝星辰老老实实的坐到旁边，架起剩余的一条紫鲶开始烧烤，时不时偷偷的看看两位宫主，眼珠随着转几下，像是在默默地盘算着什么。

　　两位宫主服用玄液，凝神运转几个大周天，充盈的灵力滋润着干涩的经脉，也在修复着拖延很久的伤势。

　　帝星辰安静的等着，待两人恢复差不多，干咳几声，鼓起勇气，向前凑了凑：“两位宫主，我有个小小的想法。”

　　“我们会为你保守玄液的秘密。”拈花轻轻呼出口气，从炼化中恢复过来。

　　“谢谢理解，我还有个想法。”“说吧。”“是关于三戒的事情，我不想让别人知道是我抓住的。你看能不能在回去的时候，就说是你们帮忙收拾的？”

　　拈花看了眼帝星辰：“可以。”

　　帝星辰笑笑，继续向前凑了凑：“我还有个想法。”

　　“说。”

　　“能不能先别着急着回噬魂阁？”“为什么？”“我知道我是做错了事，所以想弥补一下。甑云博和三戒都败了，这富士山脉的局势基本算是稳定下来，我们不着急回去，路上尽量多抓些妖兽，另外我身上还有两个玄皇俘虏，先把你们的实力恢复到全盛。”

　　拈花和星月相互看了眼，有些犹豫，但还是点头：“谢谢流星阁主的好意，我们姐妹就不推辞了。”帝星辰再次向前凑了凑。

　　拈花和星月的脸色略微有些怪异，但也只是一闪而逝，没有表示出什么，平平静静、冷冷冰冰。

　　“我还有个想法。”

　　“流星阁主，请说。”“大宫主已经临近半步玄宗级别了，因为玄气的原因没有做突破。我想把三戒的玄皇丹炼成玄液，应该有把握让你冲一冲。”帝星辰是深思熟虑后的决定，三戒这等级别的人物的玄丹炼化后，玄液能量过于浩大，惊鲨巨虎等妖皇承受不起，自己要用的话不知何年何月，与其在那放着浪费，倒不如发挥出更好地作用。既能改善跟拈花的关系，将来自己有需要的时候，她也会感念恩情过来帮忙，一举多得。

　　拈花明显有些意动，但很快恢复常态：“好意心领了，不必麻烦。”“啊？不麻烦。给我几天时间，就……”

　　帝星辰正要努力，拈花却语气稍冷：“脏。”她渴望突破壁垒，也渴望充足的玄气供给。但绝对不能是三戒，她不希望自己生命中最重要的一次突破，是一个令她想到名字都恶心的人来发挥作用。

　　“……”帝星辰暗暗咧嘴，果然够强势。“你还有事吗？”“有！我还有个想法。”拈花忍住发作的势头道：“说。”拈花犹豫会，转移到星月那边，稍稍避开拈花。他观察很久了，恍惚发现星月虽然很冷，但对自己好像并没有太深的抵触，相对来说，还是这边安全一点。

　　星月看了他一眼：“你干什么？”“我……呵呵……”帝星辰连续做个深呼吸，非常严肃的看着两位宫主。


第576章 新的局势

　　拈花和星月奇怪的看着他，这小子又搞什么鬼？

　　“我想过了，昨天的事情……”

　　“你可以闭嘴了。”拈花直接打断，面无表情的道：“你不必感觉愧疚，昨天的事情就当一场梦，我们已经忘记，你也应该忘记。”

　　“我可以忘记，但我真的忘不了。两位宫主，不，两位姐姐。”

　　“谁是你姐姐？”拈花脸色微冷，星月柳眉微蹙。好不容易要忘记了，这小子又想来挑拨？

　　“先听我把话说完，不管是什么原因，但事情终究是发生了，逃避不是办法。抛开我们的身份和实力，我是个男人，你们是女人，我做了事情，我就得负起责任。”“什么？”两女眼神怪异，全部定在帝星辰身上。

　　“负责！我想好了，我要对你们负责！我流星是个男人，不可能完事之后拍屁股走人，我也做不到假装什么都没发生。我没有你们这样的魄力，我只想对你们负责！对你们肚子里可能会有的孩子负责！如果你们是嫌弃我实力弱小，我可以很明确的保证，只需要给我时间，不许太多，五年十年，肯定能超越你们！”帝星辰很是严肃地看着她们，说的也很认真。

　　但是……拈花接下来一句简洁之极的话，直接把帝星辰给刺激的够呛。

　　“孩子，别闹了。”

　　千丛江恢复平静，幸存的深渊紫鲶群不甘的退回江底。岸边静悄悄的，拈花和星月面面相觑，奇怪的看着前面，原本还信誓旦旦的帝星辰，这会正背着他们蹲在河边，拿着枝杈默默地画着圈圈，看那样子好像很受伤。

　　“流星阁主，你没事吧？”过了很久，拈花忍不住唤了声。

　　“大宫主？”前面传来帝星辰低低的声音，略带稍许的沙哑。

　　“嗯？”

　　“我该怎么称呼你？”

　　拈花有些奇怪：“什么意思？”

　　河边一阵沉默，好久才传来帝星辰郁闷的声音：“按照辈分，我是不是该叫你祖宗，还是老祖宗。”

　　拈花和星月眼角微微抽搐，一股火气差点没窜出去来。

　　帝星辰继续幽幽道：“我一直以为我们修武之人不在意年龄，活个几百岁都很平常，几万年都有可能，年龄无非是来到世界的先后顺序，何必去在意。我没想到两位宫主在乎的不是我的实力，而是年龄，我……”帝星辰嘟嘟囔囔，说的很轻，可拈花和星月都听得清清楚楚。

　　星月终于开口说话：“流星阁主，你这是在耍无赖吗？”呃……被发现了？帝星辰满脸黑线，带着几分尴尬。果然，这两位不是那些懵懂无知的纯情少女，根本不吃这套。

　　拈花道：“流星阁主，我们姐妹潜心修武，早已立誓不问世间情爱。感谢你做的努力，但很遗憾，我们无法接受。最后一次提醒，昨天的事情只是个梦，梦醒一场空，我们已经放下，也希望你能放下。从今往后，我们依旧是盟友关系，谁若有难，相互扶助，你若来我化羽宫做客，我们好茶相待，但除此之外，再无任何瓜葛。”

　　帝星辰颓然的叹口气，坐在沙滩上不再言语。

　　“姐姐？”天际云层传来声欢呼，化羽宫三宫主云惜满脸惊喜的冲了下来：“大姐、二姐，终于找到你们了，担心死我了。”“我们还好，你们怎么追过来的？”拈花看着相继从远空赶来的苏遮天等人。

　　“我们循着你们战斗的痕迹一路追过来的。”

　　“大宫主、二宫主。”苏遮天等人相继落下，颇为客套的行了礼。对于这两位名动富士山脉的宫主，他们有的只有敬重。拈花依次还礼：“有劳各位费心了。”

　　帝星辰噌的窜起来，一改之前忧郁的神色，微笑抱拳：“戚山主、苏遮天阁主，青鸾殿的各位前辈，感谢你们辛苦赶过来。这次是我们初次正式见面，晚辈给各位行礼了。”“流星阁主，客气客气。”苏遮天苍老冷肃的脸上难得露出份笑容，笑容中带着欣赏。

　　“流星阁主，年轻有为。”戚无痕相应的表现下礼数，既然已经无法再敌对，他只能大局着想，表达份善意。

　　他们在这里客套行礼，惊鲨巨虎却伸着虎头，瞪着虎眼，在帝星辰和两位宫主身上来来回回的晃动，狰狞的虎脸有些人性化的暧昧。

　　两位宫主没发作，云惜却忍不住了，凤目一瞪，狠狠道：“黑老虎，你往哪瞅？我家姐姐也是你能随便看的？”

　　惊鲨巨虎难得好脾气，裂开狰狞大嘴：“嘿嘿，没事，我就看看，感觉他们的衣服很有特点。”

　　经惊鲨巨虎这么一提，苏遮天等人都不由的打量几下，脸色顿时精彩起来，连云惜都是微微一怔，看看帝星辰，再看看两位姐姐：“你们……”

　　“嗯？”拈花和星月也是奇怪，看了看衣服，恍然想起来，之前衣服被毁，只能从帝星辰那边拿了件男性衣服。帝星辰的身材颇为精壮，并不雄壮臃肿，但一米八的身高摆在那里，罩在她们妖娆的身躯上好似戏袍，不伦不类还别有韵味。

　　但……

　　两位宫主冰清玉洁、高高在上，威凌富士山脉万里之地，即便是在苏遮天这等老辈人物心中，都是圣洁出尘不可亵渎，可她们竟然穿着男人的衣服，关键是别的男人的衣服？他们的眼神逐渐跟黑老虎同步了，暧昧！

　　再仔细看看，哎呀呀？两位宫主的衣服，貌似跟帝星辰的完全一样，这是所谓的情侣套装？

　　“果然英雄出少年，我辈汗颜。”黑老虎不知死活的抬起爪子狠狠的赞赏示意，幸亏这是爪子，要是大手的话，直接就变成大拇指了。

　　拈花平平静静的道：“虎皇，我家三妹一直想要件虎皮大氅，你有意向做些贡献？”“咳咳！”黑老虎直接把脑袋转到旁边。拈花坦然大方的微笑，看向帝星辰，眼底闪过丝冷冽：“流星阁主？”

　　帝星辰赶紧领会的解释：“跟三戒的战斗太火爆了，两位宫主的衣服都划破了，空间容器也都丢了，只能从我这里借了件衣服。”“还有呢？”星月冷冷出声。

　　帝星辰继续补充：“是新衣服！”

　　“噢，呵呵，不需要解释，不需要解释的。”苏遮天等人颇为尴尬，暗骂自己没事找事，年纪一大把了，还学会八卦了。不过，苏遮天他们还是忍不住再偷看了一眼。两位宫主的表现明显有些反常，空间容器都是贴身物品，说丢就能丢？还是两位都丢了。无论是什么原因，她们能穿着帝星辰的衣服，关系肯定有些微妙。嗯！有情况！云惜的眼神有些异样，一瞬不瞬的盯着帝星辰。她最清楚自家姐姐的性格，也知道空间容器是贴身的项链，再仔细琢磨那个骑蛤蟆家伙的话，看看眼前三人的表现，心里非常肯定，有事情发生！帝星辰感受到气氛的怪异，也捕捉到几丝微妙的杀意，赶紧转移话题道：“各位前辈，三戒已经被两位宫主给处理了，水月洞天也等同于除名了，魔云教和天罗教无力闹事。眼下就剩我们这几个帮派，还有我未曾谋面的毒蟾谷长辈们。依我看，我们将来和平共处，回到原来的局面，如何？”

　　苏遮天道：“混乱两年了，陨落的皇者过十人之数，我们富士山脉元气大伤，是该好生休养了。戚山主，你意下如何？”

　　“我们本来就没参战，也愿意维持现状。”帝星辰道：“也请各位能给晚辈的面子，不要再追究魔云和罗秦教主的过错。”“天罗教，我们猴群保了！”红猴族长嗡声道，泛红的眼神里满是警告。

　　“他们都付出代价了，我们风凌阁不做追究。”苏遮天眉头微皱，但还是明确表态。猴族保天罗教，意味着噬魂阁会出面，更意味着化羽宫会出面。

　　混乱虽然结束，但结盟不会立刻瓦解。噬魂阁借势崛起，对化羽宫有救命恩情，帝星辰跟两位宫主貌似又有些情况，他们间的结盟可能会持续很久。

　　苏遮天不想得罪拈花，也不想跟这个联盟体系敌对，只能放过罗秦。至于魔云……想想也算了。真若是闹得僵了，魔云指不定会逃进噬魂阁，到时候凭白便宜了帝星辰。戚无痕更能看清楚现状，西部联盟体系不会轻易解散，帝星辰的地位已经稳固，除非再次掀起大战，否则只能默认帝星辰的提议。以他的精明也能看的出来，帝星辰人小鬼大，故意在今天的场合提出来，也是在试探各大派对他的重视程度，为噬魂阁继续争势。

　　袁武皇者道：“沧海殿和水月洞天相继遭灭，但噬魂阁起势，从今往后，我们富士山脉就是九大宗派了，希望能多多交流，共同维护富士山脉的稳定。”

　　嘿，要的就是你这句话，帝星辰脸上笑容加深：“感谢各位抬爱！”

　　“各位，我们告辞。流星阁主，有空到我烟云山做客，一定生情况待。”戚无痕踏空而起，带着两位皇者离开。

　　“大宫主、流星阁主，多多联系。”苏遮天等人也告辞离开。


第577章 噬魂军到来

　　帝星辰看着他们离去的身影，自言自语似的道：“混乱结束了，但联盟的局面还会维持很长段时间。烟云山跟毒蟾谷交好，风凌阁跟青鸾殿亲近，中部星宿派依旧保持中立。”

　　拈花听出了帝星辰提示的意思，暗道小家伙鬼机灵，道：“我们暂时住在噬魂阁，直到重新寻找到合适的建宫地点。”

　　帝星辰顿时满脸笑容：“不着急，慢慢找！就在西部找！”

　　拈花和星月颇为无奈：“走吧，我们也该回去了。”

　　“一起走。”帝星辰抬手示意，转头又问：“宜宾皇者呢？”

　　惊鲨巨虎道：“没看到，急匆匆追过来，一路都没等到他。”

　　黄金狮皇道：“可能遭遇不幸了，他当时身处的区域正好是个能量冲击较为集中的地方，我目睹他至少被三道雷电击中。”

　　千叶和千安一路追踪着苏遮天他们离开的痕迹，可没追出半天就感觉这是个多么愚蠢的决定。苏遮天等人全是玄皇，又是焦急的全速追击，速度远远超过他们几个层次。开始还能勉强的追几段，后来站在山顶上直接傻眼了，放眼千里群山，没有半个人影。他们心里着急，但也实在无能为力，考虑到有苏遮天等人追踪协助，帝星辰应该不会有危险，事情结束后也会急着回到噬魂阁，他们立刻原路返回，朝着西部噬魂阁方向疾驰。尽可能做好准备，等待帝星辰回来后的指令。

　　可……

　　他们火急火燎，帝星辰不明情况，一路慢慢悠悠，刻意的放慢速度，在群山遍野江河峡谷间探索，搜寻着妖兽的痕迹。三位猴皇受不住这种拖沓的进度，第三天就提前离开。

　　帝星辰本想把云惜也轰走，可这妞跟两位宫主凑得特别近，还故意阻挠自己过去套近乎，帝星辰无奈，只能把精力集中在战斗上。拈花和星月恢复四成，惊鲨巨虎他们伤势并不算太重，五大皇者横扫过境，除非那些超级族群不敢过分着急，但凡被他们瞄上的，基本都逃不掉。

　　惊鲨巨虎和黄金狮子按照帝星辰的要求，着重搜集狮虎类的妖兽，化形期的，一律不得放过，依靠震慑和威胁，让它们乖乖的留在后面，帝星辰在偶尔用些零散的玄液去喂养，基本都是心甘情愿的顺从了。玄液对于妖兽来说，有着近乎致命的诱惑，尤其是这些等级稍低的妖兽，强烈的成长欲望让它们生出渴望的欲念。当然其中还有些过于暴烈的分子，在降服无果后，帝星辰基本都会选择直接炼化掉。

　　就这样，队伍从北部山域开始，朝着西部噬魂阁方向不急不慢的走着，其距离近乎横跨大半个富士山脉。猎捕的妖兽王者数量不断提升，化形妖兽更是不计其数，帝星辰每次都会在虎皇和狮皇的守护下精心炼化，刻意的避开云惜。

　　跟在身后的狮虎类兽群数量也在急剧膨胀，从开始的十几头，再到近百头，到后来的整整一千头，浩浩荡荡，声势震撼，虎啸震山、狮吼雷动。

　　狮虎类妖兽本身就是同级妖兽中的霸主，不仅脾气狂躁，更是凶猛嗜战，时不时的爆发出惨烈的激战。要不是狮皇和虎皇极力的压制，早已经尸横遍野，自相残杀殆尽。在这千余头狮虎类妖兽中，另有十头妖兽王者级的妖兽，威风凛凛、杀气腾腾。在得知帝星辰要组建修罗之殇后，拈花三位宫主的眼神就变的比较怪异，看着千余头狮虎类妖兽浩荡过境，不由想象到将来修罗之殇横扫富士山脉的震撼情景，跟风凌阁的金乌卫们抗衡都不在话下。

　　连她们都开始默默的考虑，是不是也给化羽宫塑造个强悍的战队，把玄修者和妖兽的战斗力融合起来。

　　在此期间，帝星辰寻找合适的时机刻意的炼化了空间戒指里面的两个玄皇俘虏，三戒也是被他杀了，取了玄皇丹，精血也是收集好了。

　　两个月后，他们来到伏击水月洞天的地方，在废墟间寻到了宜宾皇者的几块遗物，基本断定其已经身亡，也预示着噬魂阁遗失一个坐镇的皇者。

　　接下来的一段时间，队伍返程的速度明显加快，帝星辰的心情有些沉闷，拈花她们的伤势基本恢复，再者兽群的声势太浩大，把附近的妖兽惊的四散逃窜，基本找不到妖兽王者的踪迹，也很难再搜不到合适的狮虎类兽群。

　　时间再过一个月。

　　兽群的震撼威势惊动了噬魂阁，连附近的猴群都大受惊扰，好在惊鲨巨虎和双头黄金狮庞大的体型非常惹眼，也清晰地表明帝星辰的回归。

　　“修罗之殇，今天起全面扩建。”帝星辰爽朗大笑，招呼着急匆匆赶来的千叶等人。但……众人的眼底除了闪过丝惊讶，并没有预想中的惊喜。

　　“怎么？吓着了？来来，那五个快乐的小光头，十头妖兽王者，随便自己选择。”帝星辰笑看向庞家五个光头。

　　“我们……老大呢？”五个光头皱紧眉头，在身后的队伍里望了又望，并没有发现宜宾皇者的身影。

　　“这……”帝星辰不知道怎么开口。虎皇嗡声道：“你们老大牺牲了，被甑云博的自爆给击杀，我们去过战场，但没找到遗骨，只有这几个饰品，你们自己留个念想吧。”

　　庞家五光头失神的看着抛来遗物，神情渐渐落寞。三个多月了，心里一直有些忐忑，但没想到最不愿意看到的事情还是发生了。

　　“别伤心了，甑云博已经死了，三戒和尚也被处理了，宜宾皇者可以瞑目。从今往后，噬魂阁还是你们的家，修罗之殇就是你们的新伙伴。如果愿意，我来做你们老大。”

　　庞家五光头勉强扯出分笑容，紧接着又沉默下来。尽管已经有了准备，心里还是一阵阵的堵塞，鼻子酸酸的、眼角有些湿润。自从追随宜宾皇者至今，已经整整百年了，虽说经常被折腾，但感情早已沉淀下来。不过他们都不是多愁善感的人，更熟悉富士山脉的残酷，生生死死都是常事，并没有在人们面前表现的太激动。

　　“流星兄弟！出事了！”千杜凑上来。“我刚刚回来，你就不会说句好事？”帝星辰没好气的道。

　　前段时间来了一群人，他们说来找你的，他们的队伍叫噬魂军，两个领头的人叫雷国和李乔明！他们说有事情找你！

　　“额！他们两个怎么来了，难道是唐家发生了什么事情，还是他们打探到了千岛宗的什么消息！”

　　“他们人呢！”帝星辰皱着眉头道。

　　“我没赶走他们，把他们安排到噬魂阁附近的一个地方休息了。”千杜说道。

　　“嗯！你做的很好，他们是我的两个兄弟，找我应该有重要的事情，我去找他们！”帝星辰说了一句，就急匆匆的跑了过去。

　　“老二，你说大哥怎么还没回来呀！”李乔明坐在帐篷中，一副急匆匆的样子。

　　“你急什么，没听到他们说老大去追杀一个玄皇后期强者了呀！虽然我们有些进步，但估计老大这些时间也是进步神速的，连玄皇后期都敢追杀了”雷国还是以往的平淡。

　　“有人来了，是老大！”李乔明急切的冲了出去，雷国摇了摇头也出去了。

　　“大哥，这么久了没有你的一点消息，要不是听说这里有个噬魂阁，我们还真不知道上哪找你去！”李乔明直接给了帝星辰一拳。

　　“哈哈，年许不见，老三的修为居然这么强悍了，这是要突破玄皇中期的节奏呀！”帝星辰摇了摇头，不得不感叹李乔明的天赋。

　　“老二都玄皇初期了，我要是在不突破，估计是要给他赶上了！”李乔明得意地笑道。

　　雷国看了看帝星辰，发现他居然只是玄王中期，不由皱了皱眉，不过从帝星辰身上传出的危险气息并没有少。

　　李乔明自然也发现了这个问题，“老大，你怎么才玄王中期呀！”

　　“此事说来话长，为了炼化一点东西，被冰封了半年，耽误了些修炼。对了，你们怎么来富士山脉了，不是叫你们在那边发展，等我这般打探清楚情况在杀过去吗？”

　　“来不急了，据我们打探的情报，千岛宗现在不仅强势复出了，甚至还有大行动，连腾龙王朝中来的那些人都是吃了些大亏，我们怕迟则生变，就带领噬魂军来这富士山脉找你了。”李乔明没有半点犹豫，挑选重点很快把事情全部解释完。

　　“你来这里多久了？”帝星辰眉头紧皱。“离开那边到这里，差不多三个月。”三个月了，帝星辰皱紧眉头在帐篷里来回走动几圈，脚步一顿：“看来要去千岛宗走上一回了！”

　　雷国道：“我们这边已经准备好了，噬魂军一直在训练，也重新着急了些新兵，正在加紧训练。但是那边局势危机，单靠些没有实战的部队，发挥不出作用。”

　　李乔明道：“我听说千岛宗那边聚集着二十多位玄皇，还有百多位玄王，单靠我们噬魂军的力量，连外围都靠进不了，就可能被斩杀殆尽。”


第578章 求救富士山

　　雷国道：“老大，你关心的是老头子的安危，不是在乎的其他人是否灭亡，我们也没有能力力挽狂澜。我们已经商量过了，选择精兵突进包围圈，再寻找机会救出老头子，在杀出来，但时间必须要快，要在整个千岛宗高层反应过来之前完成。”“嗯！这个我明白，现在的噬魂阁中就有三位千岛宗的人，我和他们谈谈吧！也许他们可以帮点忙，你们修整片刻，我带你们进噬魂阁吧！”

　　“嗯！”雷国和李乔明点了点头。便是去整顿人马了。紧接着，一行杀气腾腾的队伍便是朝着噬魂阁走去。

　　“那是流星阁主，快开门迎接！”一行人又是出来迎接。

　　这时候，扈二娘等人也是出来了，“流星阁主，这是……”

　　“既然大家都在，那就好，给各位介绍一下吧！这是我二弟雷国，那是我三弟李乔明，这是我以前的手下，噬魂军！”

　　看着这群虎狼之师，众人都是暗自咂舌，这流星也太凶残了吧！有一支修罗之殇还不解气，这下又搞来一支噬魂军！众人惊讶归惊讶，该有的礼数还是不能少的，所以都对雷国和李乔明拱手欢迎。

　　“大家都进去吧！”扈二娘这时候开口了。

　　帝星辰叫扈二娘帮忙安排一下雷国，李乔明的住处，便是朝着千叶他们的房间走去。

　　千叶此时正在摩擦着自己的大刀，见帝星辰过来，显得还是诧异，不过还是没有多说什么。

　　“千叶师兄，千杜和千安两位师兄呢！”帝星辰笑着问道。

　　“他们在训练那些小兔崽子，也在提升自己的修为！”

　　“嗯！这样挺好的，对了，我有一些事情想和千叶师兄你谈谈！”

　　千叶招呼帝星辰坐下，叫人弄上来一壶茶水，说吧！千叶笑着说道。

　　“千叶师兄，其实我一直欺骗了你我的身份，齐出跟你们三个在一起是因为我想混入千岛宗！”帝星辰开门见山。

　　“流星兄弟，其实跟你相处久了，我们三兄弟都知道你不可能是千岛宗的外门弟子的，不过能听到流星兄弟叫我们师兄，我们还是很开心的。”千叶似乎没有多少惊讶。

　　帝星辰也是笑笑，既然他们都心里清楚，那自己更加好开门见山了。

　　“我之所以想混入千岛宗，是想进去救人！”

　　“救人！”

　　“千岛宗抓了很多无辜的人，相信千叶师兄还是知晓的吧！”

　　“嗯！那些人都是宗主亲自下令抓的，流星兄弟想要救人非常的难呀！”

　　“你们宗主为何要抓他们呀！”这回轮到帝星辰不解了，老头子那点修为，抓他有什么用呢！

　　“据说是我们宗主用来练功用的，各门各派的人或多或少都有，所以千岛宗封闭了起来。”

　　“练功？不会像三戒和尚一般吧！现在得告诉你一件事情，千岛宗复出了，我想请千叶师兄帮我一个忙，带我进千岛宗，我保证只救人！”

　　“流星兄弟不必这样，其实我们三兄弟对千岛宗没多少归属感，我们三兄弟是师傅带领长大，在里面也是经常被欺负，师傅死了，我们就出来历练了。”

　　“那千叶师兄是答应了！”帝星辰兴奋的问道。

　　“我们答应带你进千岛宗，不过想要救人却没那么容易的，千岛宗高手无数，宗主更是玄宗级别高手，他们甚至跟光明圣延也有千丝万缕的联系。”

　　“哦！这样呀！我得找我的小军师问问计策。不过还是感谢千叶师兄告诉我这么多。不管付出什么代价，人我是一定要救的！”

　　“嗯！”千叶点了点头，没有再说什么。

　　此时，帝星辰来到了诸葛辉住的地方，把事情的来龙去脉说了一遍。

　　诸葛辉沉思片刻道：“我们派出精兵去扰乱他们的视线，所谓精兵，必须是玄王和玄皇级别，另外还要挑选些至少五万的部队在其附近坐镇，在遇到意外地时候，可以出面进行接应。我建议，向整个富士山脉发出邀请，风凌阁、烟云山、毒蟾谷、青鸾殿，再邀请化羽宫、西陵猴群！集合至少十大玄皇、五十名玄王巅峰，五万特战部队！否则，你去不成千岛宗！”

　　“去千岛宗？救什么人？”化羽宫驻地，正准备闭关潜修的三位宫主相继来到前堂，得到消息的九宫主也迅速赶了过来。

　　“我家老头子被千岛宗的人抓了，据说这段时间要拿他练功，现在他有难，我必须去救。大宫主、二宫主，我恳请你们帮我这个忙，一定要帮我这个忙。这是十五枚丹药，能助你们在短时间内恢复到全盛状态。”帝星辰没等她们表态，已经把空间戒指里面最珍贵的十五枚玄液用锦盒包装递了过去。里面有两枚混沌级别玄液，还有一些普通玄液，本来是给千叶他们准备的礼物，但现在为了请动化羽宫冒险，不能空手来请求，何况那边局势危机，必须要让两位宫主恢复到全盛状态。

　　虎皇和狮皇答应陪自己去千岛宗，也受委托亲自去了西陵猴群，为小金猴带去了自己剩余的玄液。猴族无法拒绝这等重礼，再有双方的关系做衬，应该有八成的把握帮助自己。

　　只要化羽宫和西陵猴群愿意联合，再借助他们的声威向整个富士山脉发布召集令，送上从水月洞天那边劫来的天材地宝，苏遮天等人应该会卖个面子，即便不亲自过来，也会派出个玄皇来协助。

　　所以化羽宫必须答应帮忙，还是全力相助，否则单靠噬魂阁的力量还得不到整个山脉宗派的协助。

　　大宫主没有伸手接，平静的看着他：“流星阁主，我们是盟友，这个忙我应该帮。但是按照你的说法，你们家老头子被抓了几年了，时间拖得太久，不知道他现在的情况，我们千里迢迢赶过去，是真的要去救人，还是还你一个安心？”

　　“我不奢望能力挽灭了千岛宗，只希望能把他救回来。”

　　帝星辰后退两步，神情正经严肃，朝着化羽宫的各位宫主深深弯下腰：“大宫主，我流星……求你们了……”

　　平素乖张轻佻、性情顽劣，但在这一刻，为了拯救老头子，他却做出一群让玖儿她们都感到吃惊的举动。

　　一鞠弯腰，一声恳求，让不少人微微失神，或许见惯了帝星辰无赖的性情，这一刻的严肃和认真让他们接受不了，也没想到唐焱会有向人弯腰的一刻。

　　玖儿眼神复杂：“单靠我们破不开千岛宗的防御，如果我猜的没错，你是想借助我们化羽宫和西陵猴群向富士山脉其他宗派发出邀请吧？流星阁主，为了一个人，你欠整个富士山脉一个情，值吗？”

　　帝星辰没有回答她的问题，只是看着拈花她们，“大宫主、二宫主，我请求你们，这个忙一定要帮，我愿意付出任何代价。”拈花再次发出请求。

　　“帮。”星月竟先于拈花表态，取过帝星辰横举的锦盒，擦身而过，回到了内堂。拈花看了眼星月离开的背影，神色反而冷漠下来：“我们是盟友，这个忙应该帮。不过，答应我两个条件。”“大宫主请说，我能做到一定不推辞。”“答应了？好！我们帮忙，全力以赴，但条件得等你把人救回来再告诉你。九妹，以我的名义帮助流星阁主把消息送出去。”拈花没有再看帝星辰。

　　一眼，转身进了内堂。

　　云惜奇怪的看着离开的两位姐姐，柳眉微簇，喝道：“喂！姓流星的，我云惜在化羽宫不当家吗？凭什么你求了大姐求二姐，我这里连问都不问。信不信我一句话就能让你的计划泡汤！”

　　“救人一命胜造七级浮屠，这等佛家至理名言你懂吗？肯定不懂。来句简单的反问，你缺心眼吗？缺德吗？缺爱吗？肯定都不缺，所以你两位姐姐决定的事情，你是不会去反驳的。”帝星辰噼里啪啦一顿反驳，直接无视她，朝九宫主示意：“九宫主，请，我们去外边商量，这里太吵。”

　　当天下午，帝星辰借助玖儿的情报网络向风凌阁等宗派发去邀请，并注明西陵猴群和化羽宫将全力协助。

　　但各个宗派间的距离太长，一来二去至少都得一个月的时间。帝星辰安排雷国和李乔明还有千叶他们抓紧时间整合修罗之殇，噬魂军的加入，让修罗之殇实力大涨，所以帝星辰争取尽快让队伍成型，自己则全身心闭关，争取把状态恢复到最佳，甚至突破到玄王后期。

　　去千岛宗的这场营救，其他人都有私心，很难全力以赴，所以自己却必须玩命的血战，用自己的表现来激发他们的斗志，所以必须要以全盛状态惨战。

　　修罗之殇风风火的展开特训，化羽宫九宫主亲自挑选参战精英，三位玄皇后期级别宫主闭关潜修，各部情报员以最快的速度前往各大宗派求援。

　　一切都紧锣密鼓的进行着。在二十天后的一个下午，帝星辰突然有个大胆的想法，直奔诸葛辉的住所。

　　“空间跨越？”诸葛辉放下手中的古卷残片，颇为惊奇的看着兴冲冲的帝星辰。“没错，大规模的空间跨越，能把一群人从一个地方，在极短的时间内运动到另外的地方。”


第579章 召集人马

　　帝星辰是在参研鬼影迷踪步伐等武技的时候突然有的灵感，既然自己能实现瞬间的空间移动，诸葛辉又是阵法类的宗师，能不能相互结合，实现整个部队的集体跨越。

　　“在腾龙王朝，确实有些天赋惊人道变态的玄修者专门研究空间类的武技，也有把空间当做领域的皇者，在无尽空间中生存的圣者，他们被称作世间最神秘的存在，也是同级玄修者中的主宰，越级挑战都是常有的事情。”

　　诸葛辉谈论起正事来没有半分扭捏和怯懦，沉思道：“在阵卷中也有关于空间类阵法的介绍，名为‘虚空挪移’，大意是错乱我们周围的空间，进入错乱的空间，名为大挪移，在里面搭建穿越的虚空。我不是空间类的玄修者，参不透其中的奥义，只能这么模糊的解释，在古阵卷中关于这方面的介绍也是不清不楚。你的设想完全可以实现，但需要的材料肯定非常惊人，也不是单纯依靠阵法能够做到的。”

　　“我有个武技，名为鬼影迷踪步伐，我可以给你演示，你看能不能有所启发。”

　　“我见过你施展，基本可以断定那不是空间类的武技，至少不是你预想中的空间类武技。”

　　“额！”帝星辰惊讶的看着他。

　　这么来说吧，你参悟的只是如何能在最短的时间内到达虚空，并衍生出新的痕迹，并精准的控制，而不是你在亲自搭建衍生的空间虚境，也并非在自己编织空痕。只是空间错位时形成类似空间炸裂似的碎痕。

　　帝星辰有些傻眼了，像发现新大陆似的上上下下打量着诸葛辉，直把诸葛辉刚刚堆砌的思索表情给弄成了苹果红。

　　“诸葛啊，你……你连这都能看透？你以前是干什么的？说说，还能看透些什么？咱们今天好好唠唠。”

　　“我……我们……谈正事？正事要紧。”诸葛辉受不住帝星辰这火辣辣的眼神，直有些局促不安。

　　“你给我个痛快话，空间跨越能实现吗？”帝星辰就想能尽快去。

　　“我一直在研究空间穿越类的阵法，也参阅过很多的书籍，所以才能看透你鬼影迷踪步伐的奥义。但要想真正组建成空间跨越类的阵法，得有个强大空间玄修者给我做指导，这个玄修者必须得是玄宗级，能够实现空间的错位，在空间里制造空痕。”

　　帝星辰听的稀里糊涂，不过有一点能明白：“现在做不到？”

　　诸葛辉很肯定的回答：“做不到。即便在腾龙王朝和无尽海域，空间类的玄修者都是凤毛麟角，能达到玄宗的更是屈指可数，连腾龙王朝许多大宗派都不敢轻易的招惹。因为空间玄修者很难自我参研，需要有非常全面的指导，一个玄王级的空间属性的玄修者，很可能背后会有个玄宗级的超级变态。当年在腾龙王朝就曾发生过一个事件，曾轰动一时。一个宗门设计捕杀一位玄王级的空间玄修者，希望能得到他的武技，结果那位玄修者死亡的下一秒，那个宗派上空的空间崩塌，直接出来三名空间玄修者，一个玄宗，两个玄皇，挥手间把那个宗派所在的地方的十余里空间直接扭碎，五十万人瞬间惨死，全体陪葬！”

　　嘶！这么狠？帝星辰倒吸凉气。

　　“流星兄弟！”千安从外面冲了进来，道：“第一批援助来了。”

　　“哦？这么快，谁！”

　　“魔云、罗秦！”

　　“额？”“啊？”他们到是挺迅速的，很好！我去看看！

　　“魔云教主、罗秦阁主？小弟先代我家老头子向你们行礼了，这份恩情，我一定牢牢记在心里！”噬魂阁的殿堂里，帝星辰颇为惊喜抱拳行礼。万万没想到第一批赶来的会是这两位，还都带来了自己的玄皇级助手。一下来了四个玄皇，魔云和罗秦都是后期玄皇，帝星辰想不高兴都不行。

　　“流星阁主客气了，该说感谢的是我们，要不是你接连的请求风凌阁不再追究前两年的事情，我们现在连露面的胆量都没有。一直想跟你说声谢谢，这次正好是个机会，这忙……应该的！”

　　噬魂阁发布的召集令已经通过玖儿的玉狐情报员传遍富士山脉，他们也是偶然得到消息，并相约一起赶来的。

　　在此之前，他们已经得知了三戒和甑云博的下场，也知道当初的毁灭风暴给各大玄皇带来的创伤。他们连续很多天都侥幸当时的果断离开，否则甑云博的自爆足以把重伤的他们全部囊括进去，死的连渣滓都不剩。

　　而经历过那场混乱，噬魂阁和流星的名号已经响彻富士山脉茫茫山群，西陵猴群和化羽宫的鼎立支持，戚无痕和苏遮天的示好，都让他们的威望达到巅峰，众多的零散势力都有意投靠噬魂阁。

　　魔云和罗秦虽然侥幸保住性命，但毕竟伤势过重，且得罪了太多的人，几乎成了过街的老鼠。他们能不能恢复元气，并重新的成长起来，还得有个够分量的依靠，而帝星辰就是最佳的选择。

　　两人顾及颜面，拉不下脸来主动的请求。这次的机会正好，听到帝星辰迫切的需要帮助，他们顺水推舟来到了这里。

　　这次能尽心的帮个忙，将来两大帮派重新发展，噬魂阁就得全力支持，苏遮天他们有心找茬也得给些面子，即便想搞什么鬼，也不会做的太过分。

　　“大恩不言谢了，等事情结束之后，我一定登门重谢！”帝星辰精明诡诈，能看的透他们的想法，但并不妨碍他表达谢意。

　　罗秦又道：“在来这之前，我们已经把消息散出去，魔云教和天罗教将全力协助流星阁主。魔云教主也准备把新的魔云教驻址选在西部的某个地方，将来彼此间好有个照应。”

　　魔云常年阴郁泛青的脸上露出干涩的笑意：“流星阁主不反对吧？”

　　“欢迎之至！将来有什么需要尽管开口，小弟一定全力支持。”帝星辰心思一转，很快明白了魔云的算计。他这是来投资了？魔云教已经没落到只剩两个光杆司令，也得罪了太多的人，要想重新建立帮派，必须得有个支持者，也得选个合适的地方。

　　北部已经成为风凌阁等四大帮派的蛋糕，正商量着如何划分，魔云要是恬着脸横插一脚，肯定下场悲惨，东部是青鸾殿的老巢，南部是烟云山和毒蟾谷的根据地，魔云只能考虑到西部。可现在的西部由噬魂阁和化羽宫主宰，西陵猴群称霸，连天罗教都得苟延残喘的仰仗着鼻息生存。

　　他们必须得有所表示，不能堂而皇之就在这招揽弟子。

　　帝星辰现在考虑的，也正是罗秦和魔云顾虑的，他们跟帝星辰打过交道，这不是个善茬，表面嘻嘻哈哈，心性比一般人都狠，且精明的狡诈。当初能放走他们，很大的原因是迫于形势，真若是将来看不顺眼了，几个借口就能整治的他们狼狈不堪。

　　所以这次必须要帮忙，竭尽全力的帮忙，还得故意把声势打出去，让富士山脉都知道帝星辰欠他们个人情，将来既能允许他们在西部好好发展，也能因为这次“交好”，让风凌阁等势力顾忌。

　　一举多得！他们人老成精，打的算盘啪啪响！

　　再度等候半月时间，风凌阁、烟云山、青鸾殿，还有毒蟾谷，接连的派出了代表。

　　风凌阁是苏遮天殿主亲自带领五千金乌卫敢来，留下两位皇者坐镇风凌阁；青鸾殿是袁武亲临，带领两千名弟子；烟云山是戚无痕亲至，带领五千剑卫；毒蟾谷最后赶到，是欧阳华带领三千毒士。

　　风凌阁和青鸾殿来的相对及时，烟云山和毒蟾谷拖延到最后，但终究还是来了。他们并没有惊奇于魔云和罗秦的到场，或许苏遮天和戚无痕能亲自过来，多少还是因为这两个老怪的突然高调宣布结盟。

　　帝星辰的号召力其实并不强，但各大宗派曾经所担心的事情却真的发生了。化羽宫表态要在西部建立新的行宫，并亲善噬魂阁，西陵猴群已然成为铁血助手，魔云教和天罗教再借助他崛起，等同于噬魂阁有着四个强劲的助力，四肢已经强健，主干体魄必然会强横起来，任谁都无法小觑噬魂阁，必须得给帝星辰个面子！

　　连毒蟾谷这等行事怪异的帮派都派出了三谷主欧阳华，足以显示他们的顾虑。总而言之，该来的都来了，且带来了强悍的部队。

　　整个阵容共计集合玄皇级强者十四位，玄皇巅峰一人，拈花，玄皇后期一堆，苏遮天、戚无痕，魔云，罗秦，星月，袁武，惊鲨巨虎、红猴族长，都是威震富士山脉近千年的超级强者；即便是其余玄皇中期强者，同样无法小觑，都是傲视同级的强悍之辈。整体阵容堪称恐怖。

　　而除去修罗之殇里面的玄王妖王，各大剑卫和金乌卫里的玄王，也不算猴群里面的妖王，可随帝星辰向千岛宗发动攻势的玄王级强者就达到百多位，远远超过帝星辰的预计。

　　如此阵容的集合，不单单是救人那么简单，帝星辰都有信心展示下灭了千岛宗的英雄气概。但他还没狂傲到肆意指挥这支队伍的地步，也没高傲到颐指气使。这群人是来帮忙的，是来卖个面子的，不是来送命的。


第580章 军临千岛

　　帝星辰作为召集者必须得掌握好分寸，救出老头子就是极限，万万不可造次。“各位皇者前辈，今日之恩，晚辈定当谨记在心，他日有机会，一定全力回报。”帝星辰身骑双头金狮，肩挑西陵金猴，手持天机战棍，一声爆吼：“出发！”

　　吼！狂傲虎啸震颤苍穹，惊鲨巨虎宛若黑色山岳拔地而起，裹挟滔天凶威朝着南部边界爆射而去。

　　“走！”各大皇者相继踏空，展开疾速全速向前。

　　修罗之殇的队员、金乌卫等特殊部队以及三万西陵猴群，共计五万大军，在各自统领的带领下翻跃山群，吼声如雷，煞气营野，同样疾速南下，潮水般浩荡奔窜，震动着茫茫富士山脉。

　　千叶早已经把千岛宗的隐藏之地和天牢之地画了一张图纸给帝星辰。

　　帝星辰带领的玄王和玄皇们要负责进攻千岛宗，展开救援任务。修罗之殇队员等大部队跟不上速度，只能尽快的南下，力争在战斗起来进行接应，在帝星辰救出老头子之后汇合，用以威慑追击的千岛宗弟子。必要的时候，这些常年在富士山脉跟妖兽厮杀的金乌卫和剑卫们，以及狂暴凶狠的西陵猴族，将担负起血战到底的掩护任务。

　　光明圣延在忙碌着加强九重结界的防御，千岛宗这边也算是战火滔天，谁都想象不到，被光明圣延视为生命禁区的富士山脉，此刻正酝酿着一场惊天风暴。

　　十四大玄皇、上百位顶尖玄王，五万大军，以惊涛骇浪之势朝着千岛宗方向狠狠扑了过来。

　　千岛宗的偏北之地，已经沦为用来展现千岛宗铁血凶威的赛场。大量弟子部队囤积于此，既震慑着逃进富士山脉群山里的逃兵和难民，避免他们哗众作乱，也肩负着清剿北部范围游击部队和逃亡部队的重任。

　　在这天皇领地、头顶占领者的花环，这些千岛宗弟子肆意的挥砍屠刀，尽情的宣泄着狂傲，用主宰般的眼神，蔑视着挣扎的逃兵、嘲讽着他们的哀嚎。这种占领者的高傲姿态、肆意蹂躏的畅快，让所有的弟子为之沉醉，更为之癫狂。

　　近一年来，千岛宗的疯狂趋于平缓，千岛宗宗主的全部精力都投注到和腾龙王朝那几大宗派的大决战上，迅立澳平原及周围领地内的清剿工作则逐渐开始委托给了其他的弟子，尤其是那些外门弟子。

　　千岛宗宗主放任他们在占领区内“享受”，愿意干什么就干什么，烧杀抢掠，尽情挥毫。现在大战即将落幕，千岛宗宗主不再依赖这些特殊团体，便有意安排某些长老负责外围的清剿任务，也即享受蹂躏外来势力的畅快，肆意劫掠大发横财。

　　咔！庞大的雷群从天而降，直击边境线。天地滚惊雷，威压如山崩。方圆数千米的范围内，一片死寂，无论是正面相对的谢江琴，古华等人，亦是吴昊等人，还是千米外的营地士兵，亦或是后方山丛里面瞭望放哨的逃兵组织，都被震得耳膜轰鸣，气血翻腾，心脏都想被什么东西给猛的攥住，差点震晕过去。

　　“这就是了迅立澳平原了。”

　　“不愧是苏遮天阁主，比我预想的提前了几天。”

　　“正直南下，两天路程就能进入千岛宗外部了，再折转向西，预计再两天时间就能靠近千岛宗了。”

　　“先要了解情况，别空跑一场。”“这里正好有群人，我来审！”暴虐的雷群像是万千雷莽，逐渐散开，收进天际翻滚云幕，现出阵容浩荡的队伍。

　　吴昊等人的瞳孔微微放大，骇然聚焦在那头庞大的黑色斑斓猛虎和黄金双头狮身上，一个凶煞狰狞，煞气冲天，一个威严刚烈，威压荒野，两头妖兽不仅体型带来震撼，犹如实质的威压让他们喘不过气来。

　　“咕噜！”精兵营里面传出清晰地声响，这些自诩的精英们，曾经血战疆场的才俊们，此刻口干舌燥，艰难的咽着唾沫，所有的骄傲和自负，都在惊鲨巨虎和金狮面前土崩瓦解，只剩下呆滞。

　　远处受到惊动的营地相继沸腾起来，高声嘶吼着进行集合，但还没等冲过来，半路上全部硬生生的刹住，惊骇交加的看着从天而将的队伍。他们站的位置要远，看的阵型最清楚，不像吴昊等人只是仰着头看着两头庞然大物。

　　原来越多的部队聚集过来，却都在千米外刹住脚步，一个个目光呆滞，安静凝固，被这恐怖的气场所震撼。全部都是从天空坠落的，清一色的玄王？几百个玄王？貌似……不止是……玄王？

　　“喂，人类！问你们个问题，认真回答，留你们全尸。”惊鲨巨虎山岳般的体型回缩到十米之巨，大嘴一裂，声如巨钟，血气扑鼻。

　　但随着它的收缩，吴昊等人又是一阵失神，目光越过虎头，看着伫立半空密集人群，那滞空的姿态、浓重的威压，强烈的冲击着他们的视觉和灵魂。

　　“千什么宗的局势怎么样了？”惊鲨巨虎大眼一瞪，獠牙一露，本就狰狞的模样更是凶残可怕。守战领域稍微施展，一股澎湃的重力朝着精兵营给轰了下来，大部分只是玄灵的他们根本承受不住，砰砰砰，全部跪在地上，有几个实力稍弱的直接趴下。

　　“你们是谁？”吴昊惊醒，颤声呼喊。“他娘的！老子说的人话不标准？还是你个崽子耳朵塞猴毛了？老子问的问题是什么？重复！”惊鲨巨虎的暴躁和张狂在整个富士山脉都有名，连戚无痕这等人物都没给什么好脸色，何况还是些小屁孩？

　　猴族的三位猴皇脸色微沉，狠狠瞪了眼惊鲨巨虎：“黑虎毛！”

　　“呔呔！”小金猴也是上蹿下跳的喝斥。“闭你丫的嘴。”惊鲨巨虎朝着小金猴一咧嘴，无视猴皇们的怒火，一声爆吼：“重复！”

　　吴昊等人被震得气血翻腾，过半人七窍渗血，震得头晕目眩。他们心神再次狠狠一振，这等凶威可不像普通的妖兽所能拥有的，至少得妖兽王者吧？难道还是妖皇？“你问的是千岛宗？”终于有人鼓起勇气回答，只是受到惊鲨巨虎声威所摄，声音有着轻微的颤抖。

　　“赶紧的，老子赶时间，知道什么说什么。千岛宗现在怎么样了，腾龙王朝来的那群人怎么样了。”惊鲨巨虎很是不耐烦。“腾龙王朝来的几大宗派组成了一个大联盟，现在他们还在坚持，但用不了几天就能被攻破。你们是什么人？想干什么？千岛宗云集二十一位玄皇，还有上千弟子，奉劝你们三思而行。”吴昊紧咬牙关，尝试着要站起来，但妖皇后期的领域可不是他这个只能控制御空而立的玄王所能抵抗的。

　　“二十一位玄皇？”“千岛宗哪来的这么多玄皇？”苏遮天等人暗自惊讶，相互交换着眼神，看来会是场恶战。嗯？帝星辰眉头一挑，这声音有些熟悉。他坐在双头金狮身上，只是依稀看到几个人的影子，并没有注意到被狮头挡住的人。这会暗暗奇怪，不由的偏了偏脑袋。

　　这一看不要紧，竟然还有熟人！

　　“虎皇，我来问。”帝星辰嘴角勾起笑容，指尖轻点金狮的手背，金狮心领神会，体型一再缩小，变成五米之巨，正好把帝星辰显现出来。“吴昊？江琴大哥，兆谦，还有萧绝……朋友们，好久不见了。”

　　萧绝等人相继转头，齐齐定在金狮背上颇为消瘦的男子身上，目光微晃：“帝星辰？”

　　帝星辰拍拍手，笑容加深：“这是冤家路窄？还是有缘千里来相会？罗马帝国一别，已经几年了，今天又在这里见面了。”

　　“怎么会是你？你还活着？”欧阳翔娇颜没有曾经的怨恨，有的只是复杂和诧异。当然了，如果她知道当初脉凌辱自己的“老头”就是帝星辰，估计这会就是暴走了。

　　萧绝和吴昊等人的目光从帝星辰身上转到肩头小金猴，再转到金狮和惊鲨巨虎等身上，眉头越皱越紧。帝星辰消失几年，早就有人宣布其死亡消息，怎么会突然出现在这里？

　　身边还聚集着如此数量的玄王级强者和妖兽，嗯？等等，口吐人言？这些妖兽刚刚好像都说话了，能够口吐人言的妖兽起码得是……幻化？妖皇！

　　像是同一时间醒悟，萧绝等人的瞳眸陡然凝缩，混杂着惊骇和诧异的目光聚焦在帝星辰身上。他竟然骑坐着一头妖皇？霸绝山林的妖皇竟然允许个人类骑在他的身上！“听你的语气，我不应该活着？啧啧，不过嘛，都晋入玄王了，看来这些年没少努力。”以帝星辰的估算，萧绝估计已经玄皇初级了吧！毕竟雷国和李乔明都已经到达了玄皇了，这萧绝气息也颇为浑厚，看来应该经历了些什么。

　　“你回来干什么？要帮助我们？”吴昊的眼神在惊骇过后便是一抹警惕。

　　“我回来自然有我需要做的事情，放心吧！对于你们那些什么宗门里的震派之宝，我是不感兴趣！”

　　“那你的意思是……？”吴昊的脸色微微一沉。

　　“别用你幼稚的思想来束缚我，当年我可是被你们追的可够惨的。”

　　“那你想干什么？”


第581章 留一半

　　“叙旧的话将来有机会再说，我问你们几个问题，希望能给个明确的回答。念在当年的情分上，我不会为难你们。”

　　吴昊等人的眼神略微有些变化，很不适应帝星辰的语气。

　　“千岛宗的战事是什么局面，还能坚持多久。”

　　场面安静下来，没有谁回答他的询问。若是帝星辰没有出现，他们或许沉浸在惊鲨巨虎等的威慑里捏捏诺诺的回答一些，但帝星辰这个熟人的出现，反而削减了他们心里的胆怯和惧意，隐约还有着几分不服气。帝星辰笑了：“老朋友们，机会只有一次，好好把握。再问你们一次，千岛宗和各派现在的局面，谁来回答我？”

　　欧阳翔神色复杂的看着帝星辰：“你清楚自己在做什么？”

　　“几年没见，欧阳小姐成熟了很多，还会懂得说教了，好了，机会给你们了，不懂利用的后果你们自己承担。”帝星辰朝惊鲨巨虎示意下，干脆利落：“留一半！”

　　精兵营百多名年轻俊杰全部被战王领域压制，四面八方全是无形的重力压制，除非有着跟领主相差无几的实力，否则完全就是受人主宰，何况还是些玄王！

　　惊鲨巨虎发出声低沉的嘿笑，领域内的重力压制瞬间提升三成。

　　咔嚓！密集的骨骸碎裂声接连响起，就像百余巨锤从天而降，狠狠轰在了这些精英身上，伴着尖利的惨叫声，近半数精英活生生被碾压致死。重力全方位笼罩，惨死的身体全部压成碎片。

　　惊鲨巨虎掌控的力量很巧妙，不多不少，五十六人惨死！这片曾经是他们的战场，此刻成为他们的墓场，扩散出浓重的血腥味。“啊！”吴昊等人全部趴伏在地，嘶声的怒吼，极力抵抗着四面八方笼罩的重力，眼中充斥着怒火和惊恐。

　　“帝星辰！适可而止吧！”“他们跟你无冤无仇，为何凭白制造杀孽！”

　　“他们全是腾龙王朝宗派精英，你杀死他们就等同于宣战腾龙王朝！”

　　“说什么呢！我是来救你们的，腾龙王朝的人感谢我还来不急，不过你们这些蝼蚁是没办法欣赏这场胜利的！”帝星辰不在意的笑了笑。

　　“我们紫阳门……”

　　吴昊话还没说完，突然嘶声咆哮，浑身青筋暴突、肢体颤动，双眸近乎喷出火来。帝星辰面无表情：“我想听的不是这些。虎皇，留一半！”

　　在这弱肉强食的世界里，还跟我讲无缘无仇？我以为你们成熟了，没想到还是这般幼稚的可笑，还是这般狂傲自大。“虎皇，一半！”

　　帝星辰一声爆吼，惊鲨巨虎的重力领域再度压制，咔嚓，所有玄灵王以下全部惨死，只剩下十个玄王在苦苦的坚持。

　　苏遮天等人都没有开口，作为富士山脉里成长起来的玄皇玄王，他们见惯了生死，心情不好随手屠戮的事情都曾干过，并没有感到什么不妥。倒是拈花等女多看了帝星辰一眼，细细琢磨着他的话里暗含的意思。什么帝星辰？

　　“给你们最后次机会，告诉我想知道的事情。”帝星辰面无表情，并没有半分顾虑，包括萧绝！

　　萧绝被死死压在地上，只能勉强开口说话：“现在各大门派的几位长老准备和千岛宗达成什么协议了，你这个时候杀过去等同于要面对两股势力。”

　　“你们还想破坏？做梦！”吴昊周身突然暴涨浓重的金色光华，像是潮水般汇聚，化作金象虚影！虚影剧烈挣扎，一点点的仰起头来。嗡！剧烈的象鸣声回荡在战王领域，甚至穿透领域朝着四周扩散！嘶鸣激荡，带着些许的悲怆！虚影转瞬崩碎，吴昊重新趴在地上，恶狠狠的瞪着帝星辰。“你们要为现在的张狂付出代价！”吴昊嘴角蠕动，噗的声脆响，口腔里面像是有什么东西咬断，整个领域为之轻颤。咦？惊鲨巨虎有些奇怪，感觉好像有什么东西逃了出去。“这是在召唤助手？”苏遮天等人感觉好笑。“在外围坐镇的，要么是些垃圾货色，要么是前期战场作战受创的，正在这里修养调理，也不足为惧。”“交给我们处理。”“十招拿下！”猴族三位皇者扛起铁棍前跨几步，傲立长空，妖皇威势铺天盖地的笼罩下去。“别把时间浪费在这，你们三个解决一个，我拿下一个。皇级守卫知道的东西应该比这些小喽啰要多。”惊鲨巨虎放过地上的血人，一声虎啸，直窜云霄。

　　千米外的部队越聚越多，已经多达三万之数，此刻正准备着怎么过来包围，但恰逢虎皇等展示威能，直把他们震得脸色苍白，半天没有做出进攻。

　　帝星辰抬起右手，玄气运转起来，并没有刻意释放什么，却带给他们心悸的威压。“你……现在什么等级？”欧阳翔虚弱不堪，艰难地喘息着。

　　帝星辰没有理会，凝望着远空。很快，遥远的天际传来声震天动地的象鸣，远远可见一头庞大的金色巨象朝着边境线凶猛冲击过来，声势惊人。在另外的方位，有着另外一股尖锐的气息在迅速的冲击。“那头金象交给我们。”三大猴皇一声狂笑，轮着铁棍爆射长空。“这个归我了！”战惊鲨巨虎不甘落后，迎着那股尖锐的气息猛扑过去，战王领域全力施展，沿途所过，百草伏倒，地面崩裂。

　　吼！遥远的天际爆发激烈碰撞，三头巨猴狂战不止，朝着头金色巨象发动疾风骤雨般的迅猛攻势。而惊鲨巨虎的战王领域更是直接，领域压制，虎躯冲击。

　　一个比一个火爆，一个比一个凶残！在整个边南区域几乎没有皇级的妖兽，这些皇者虽然强横，但终究强不过妖皇。猴皇猜测的很正确，负责镇守北部的两位玄皇都是在前期受到重创，实力发挥不出五成，在北部坐镇更多的是空造声势。

　　萧绝等人脸色苍白，恍然醒悟做了错事。一直以来，在他们心中玄皇就是神一般的存在，伴随着他们的成长不断地积聚，本想把玄皇长辈召唤过来就能震慑这群恶徒，没想到他们竟生猛之极的冲了过去。

　　回望那惨烈的战场，全部面无人色。千米外集结的部队更是暗呼侥幸，幸亏没有火急火燎的冲过去，否则这会都成妖皇的口粮了。

　　帝星辰等人的出现以及惨烈的战斗，逐渐惊动了潜藏在富士山脉里面的逃兵和难民们，纷纷跑到高处极目眺望。

　　半炷香的时间，两处战场相继结束。三位猴皇踏空而来，控制着鲜血淋漓的老头，随手扔在地上。惊鲨巨虎也咬住个奄奄一息的老者，一口吐了出来。

　　“三长老？”吴昊目瞪口呆的看着地上的血人，大脑一阵眩晕，差点昏死过去。

　　“太生猛了，连玄皇都能轻易解决！”其他的玄王们倒吸凉气，再不敢有丝毫的不敬，老老实实趴在地上。

　　“帝星辰？”紫须老者抬起血淋淋的眼帘，看清了金狮身上的人影，可是很快又被拈花等人吸引过去，以他的阅历和淡定，眼眸都狠狠一颤。“你们……”

　　“紫须老头，别来无恙？”

　　帝星辰指尖轻晃，笼罩在吴昊等人身上的玄气猛的轰了下去，凄厉的惨叫声密集响起，众人疯狂的挣扎起来。

　　“住手。”紫须老者悲声嘶吼，猩红的鲜血逆口喷出，紫色光芒慌乱的照向吴昊他们，驱逐着肆虐的玄气：“帝星辰，你要干什么！你怎能下得去手！”

　　帝星辰冷眼相视，要的就是这种效果。紫须老者情绪失控，吸血蚂蝗就能轻易的靠近他的身体，并趁机窃取他的讯息。

　　“收拾他们有什么用？你怎么不审问那老头？”云惜奇怪的看着帝星辰。

　　“小三同志，请你闭上你的玉嘴。男人做事，你一妇道人家一边看着。”帝星辰再次抬手，没理会云惜杀人的目光，凝聚起的玄气，朝着吴昊再度轰了过去。

　　吸血蚂蝗还不到皇级，能探测别人的情绪和思想波动，但不能保证清楚的窥测到脑海里的记忆，何况还是个玄皇。

　　他只能尽量把紫须老者激怒，给吸血蚂蝗制造机会。

　　“帝星辰！”紫须老者震怒，但受创太重，无法反击，勉勉强强把吴昊给救了回来，护在身边怒视帝星辰：“翅膀硬了就要来撒野了？你不怕腾龙王朝追杀你们？”“别口口声声拿腾龙王朝来压我，腾龙王朝是你家的呀！小爷我不吃这套！这次回来，我就没打算再让你们活着回去。”

　　“用不着您老费心了。”帝星辰踏空而起，朝向后方茫茫山群，以龙吟夹持，振声呼吼：“腾龙王朝的朋友们！我是帝星辰，听说你们被千岛宗围困，特地带领一众朋友前辈前来救援。”

　　我们这有十四位玄皇强者，上百位玄王，但这只是先锋部队，另有几千勇猛弟子正在迅速南下，预计两天内到达这里。

　　“帝星辰？好像听说过这个人！”

　　“没错！他竟然来了。”峨眉派的周芷若眼睛不禁皱了一下。

　　“十四大玄皇？上百玄王？都是他招来的？”“他们是从富士山脉冲出来的，难道是……十大宗派的强者们？”


第582章 偷入千岛宗

　　“我滴个老天，他竟然从那里搬来了救兵！”“还在路上的几千人呢？肯定是十大宗派的强者们！”“你们不是想联盟吗？我看你们怎么联盟！”其实帝星辰一开始是打算偷袭千岛宗，趁乱救人的，不过如今这种情况，估计是不成了，所以只能打破腾龙王朝那些宗派和千岛宗的结盟，在趁机救人。

　　受到帝星辰的鼓舞，腾龙王朝中的几大宗派的人都是出来迎接帝星辰了，看来这千岛宗还真是够嚣张，一下子居然得罪了这么多宗门，不知道他们抓了那么多人给来干什么用，各大宗派的震派之宝偷了还能理解，连各大宗派的人都敢偷，那就不太正常了！

　　受到他们的鼓舞，山群里面的呼喊声越来越多，转眼形成潮水般的嘶吼声，夹杂着亢奋和热血，连一些玄者级别的人都叫嚣着要讨伐千岛宗。

　　“他要是进了皇宫，就是个奸臣！”云惜啐声翻眼。她早就看透帝星辰了，这小子肯定没安好心，豪迈的鼓动无非是想制造声势，为修罗之殇等部队的南下做好准备。这群人被鼓动起来，顶多就是当炮灰的料。

　　“三姐，你好像对他很有意见。”玖儿奇怪道。“我这是实话实说。”果不其然，半空的帝星辰抱拳呼吼：“谢过各位，我们的精兵最多两天就要靠近边境线，还请各位在此之前尽可能扰乱千岛宗，给他们扫清通往千岛宗内部的道路。”

　　轰！山群深处吼声震天，响起密集的保证声。

　　“你看，我说什么来着？本宫早就把他看个通透，这家伙一肚子坏水。”云惜撇嘴。

　　众人满脸黑线，原本欣赏着帝星辰的激情豪迈，因三宫主一句话，完全变味。“谢过！”帝星辰再次抱拳，朝队伍一声呼吼：“走！”

　　“流星阁主，你不打探消息了？”苏遮天等人奇怪道。

　　“我有秘法，可探人记忆。”帝星辰一指地上的被刺激的脸色铁青的紫须老者，吸血蚂蝗已经回来，传来了喜忧参半的消息。“噢？”众人暗暗奇怪，也稍微加个小心。“我们时间紧迫，路上慢慢解释，走！”帝星辰驾驭着金狮冲向云霄，苏遮天等人相继离开。惊鲨巨虎眼巴巴看了眼地上的紫须老者等人，犹豫了下，又看看后面开始暴动的逃兵部队，暗道帝星辰狡猾。按照紫须老者的记忆，几大宗门已经在一个月前全部沦陷，各大宗门退聚迅立澳平原，做着最后的谈判。

　　帝星辰心里着急，在路上把消息全部告知苏遮天等人，并商量好进攻的对策。

　　苏遮天他们在原地接应，时不时干扰一下千岛宗，自己和千叶他们混进宗门进行救人。当然，样子是要做足的，还得假装和几大宗门联合一下。

　　夕阳西斜，横亘在天地一线，万里苍穹盘踞着厚厚重重的云雾，垂落的夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然翻滚着金色的鳞光。狼烟滚滚，飘荡在千里之地，遮掩着残垣断壁和疲惫的沉默。

　　战殇袅袅，浸润着无数弟子，弥漫在刚毅面容和染红的衣甲上。

　　从清晨持续到傍晚，沸腾的战场终于回归平静。

　　返回三公里外的庞大营地群，相较于白天的疯狂与暴躁，此刻的他们疲惫不堪，耷拉着脑袋踉跄着脚步，摇摇欲坠像是随时可能倒下。

　　围绕着巍峨雄立的千岛宗八个方位，数以百计的玄王级强者傲立高空，炯炯虎目巡视着退却的部队，偶尔也会扫向远处被浓烟和鲜血浸染的血色残城。

　　扈二娘算算时间：“估计已经跟大部队汇合，最晚明天傍晚就能赶到。真打算这么干？若是出现意外，金乌卫等必定全军覆没，我们噬魂阁会欠整个富士山脉一个天大的人情，以苏遮天他们的性格，绝对会让我们加倍的偿还。”

　　“事已至此，只能这么做，苏遮天他们已经同意，以后的事情以后再说。”帝星辰收回凝望的目光，道：“我们该回去了，别让千岛宗这边的玄皇发现。”

　　迅立澳平原，夜幕笼罩大地，黑茫茫一片沉寂。忽然！一片庞大的金色光影自遥远的天际漫卷而来，宛若滚滚金色浪涛，照亮了夜幕，惊动着苍穹。金色光影越来越近，伴随着刺耳的啼鸣，密密麻麻，撕裂着夜幕。

　　那是一只只伸展达五米之巨的金色怪鸟，燃烧着金色烈焰，散发着凶戾的野性，羽翼震动，爆射天际，速度快的惊人。在怪鸟上空，是一个个身负长矛的金甲武者，神情肃穆，驾驭着怪鸟，急促的呼吼着。在金色浪潮笼罩的苍茫大地上，此刻同样弥漫着暴动的浪潮。

　　为首千余狮虎类妖兽放步狂奔，狰狞的獠牙刺探，呼哧着腥臭的血气，散发着残暴的煞气，声声虎啸狮吼回荡夜幕。在每头狮虎类妖兽身上各有背负大刀的壮汉，一次次的放声嘶吼，一阵阵的焦急催促。

　　兽群左侧，是三万头肩扛铁棍的黑色猴子，三米的身高，雄壮的体型，暴虐的煞气，在放步狂奔中怒视着前方。

　　兽群右侧，是五千余众背负铁剑的麻衣剑士，虽是只身踏步前冲，速度竟分毫不弱于这股兽潮。

　　兽群后方，是三千黑衣毒士，目光阴郁，疾速飚射，紧随大波浪潮。

　　咚！咚！咚！清晨，朝阳自天边升起，光芒洒向血色大地。围绕着千岛宗八个方位，搭建的千余擂台同时响起沉闷的战鼓轰鸣，以沉稳的频率奏响新一轮的战局，庞大的军营群迅速涌出无穷无尽的兵卒，在各自的队长指挥下朝着指定地点会和。

　　早已经熟悉的流程展现出惊人的效率，在短短一炷香的时间里，四座城门外的广阔区域共聚集百万精兵及繁重多样的攻城器械，每座城门囤积二十五万的惊人数量，其余百万精兵做预备，依次陈列在后方，他们将轮番上阵，继续着惨烈的冲杀。

　　百余玄王全部傲立半空，指挥着战场，也在警惕着残破的古城。每座城门外另有四位玄皇盘踞，虎视眈眈的盯着下方，寻找可能出手的机会，也在等待着内部玄皇的出手。

　　“千叶师兄，他们准备战斗，你们有没有什么秘密通道进入千岛宗呀！”帝星辰焦急的问道，要是就这么光明正大的进入，估计还在宗门口就被两刀劈了。

　　“我们有秘密的一些地方交流，可以去那边试试！”千叶也明白，既然上了帝星辰这条船，就一路走到底吧！现在的千岛宗已经是恶惯满营了，早已经不是他当初向往的地方了。“谢谢你们，战斗就由诸葛辉指挥了，我们混进去吧！”帝星辰对着千叶三人道。

　　“嗯！走吧！”

　　千岛宗的宫殿建立在千岛山之上，而千岛山，则距离迅立澳平原仅有几十里的路程，两者之间，相隔甚近，此时，倒是犹如两个互相对恃的庞然大物。帝星辰四人此时站在山脚之下，抬头凝视着这不知道存在了多少岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，似乎有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。

　　沉默持续了半晌，帝星辰睁开眼来，轻拍了拍千叶，脚步轻踏，终于是结结实实地落在了那略显湿润的古老石阶之上！脚步落下地霎那，帝星辰能够察觉到，自己的灵魂，似乎都是在跳动着。

　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着千岛宗历届宗主以及对宗派有大多人性命。

　　“流星兄弟，这里就是千岛宗了，不过接下来该怎么办？”不知道是不是因为与各大宗门对峙的缘故，千岛宗倒是显得有几分安静。

　　“你们是什么人？”此时终于有弟子发现了帝星辰他们几人。

　　“我们奉五长老之命子，出去办事回来了！五张老在何处！”

　　“哦！你们找五长老吗？”这个时候，一个白衣男子走了出来。

　　“千百川？你想要干嘛！”

　　“想要干嘛！以前你们三兄弟倒是挺嚣张的，不过你们师傅死了，你们现在就是三条野狗了！”

　　千百川望着气势骇人的帝星辰四人，嘴角却是挑起一抹讥诮笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌：“动手！”

　　“轰！”

　　他的声音刚刚落下，在其身后，冲出来一群千岛宗弟子，顿时有着一道道磅礴玄气波动爆发而开，那一道道泛着不善的目光，锁定着前方。

　　在千百川身后，有两个玄皇强者，直接是暴掠而出，在他们身后，千岛宗弟子，也是如同潮水般的紧随而上。

　　“杀！”

　　“千百川，你想要公报私仇吗？你就不怕宗主责罚吗？”

　　“宗主此时还在练功，哪里有时间管我们的事情，再说了，这里是我师傅坐镇，其他长老都出去了，哈哈，千叶呀千叶！你们早不回，晚不回，现在回来送死，我也只能成全你们了。”


第583章 战千百川

　　“既然你要公报私仇，那就来吧！”

　　千叶眼睛泛红的望着那些如同潮水般涌来的千岛宗弟子，喉咙间，也是传出一道低沉吼声，下一霎，其身形已是率先暴掠而出。咚！

　　随着双方眼红般的冲出，这片天地间那剑拔弩张般的气氛瞬间告破，浓浓的杀伐之意以及厮杀之声，冲天而起。

　　无数道目光，泛着许些凝重与震动的望着那呼啸而出的两股洪流，下一刻，洪亮直接是在他们目光之中，轰然相撞。嘭！

　　撞击的霎那，有着滔天般的杀伐弥漫，而后磅礴玄气疯狂的席卷开来，一道道凌厉武技，几乎是在此刻尽数的被施展开来，然后狠狠的对着前方的敌人轰击而去。这个时候，已是没有了任何的留情，那出手之间，也是血肉相搏！

　　千百川面色冷漠的望着那轰击在一起的洪流，然后脚踏虚空，缓步走出，在他们身旁，洪流自动的被推卸而开。

　　“呼。”

　　千叶远远的望着千百川和另外两名玄皇初级的弟子，也是深吸了一口气，旋即身形一动，化为流光暴掠而出。

　　“你们确定要帮助千百川对付同门！”千叶还想进行最后的谈判。

　　“千叶，你就别说废话了，他们现在是我的小弟了。”

　　“流星兄弟，给你惹麻烦了！”千叶也是无奈说道。

　　“千叶师兄不必多说，既然有人来挑衅，我们自然得和他们好好玩玩！”

　　“你对付那什么千百川吧！我对付另外两个玄皇初级的玄修，千杜和千安搞定那些弟子？没问题吧？”帝星辰玩味的笑了笑，道。

　　“流星兄弟，那两名可是玄皇强者，要不我们换换！”千叶一副担心的看着帝星辰，似乎害怕帝星辰出了什么意外！

　　“你这是不相信我呀！尽快解决战斗！”

　　“是！”三兄弟同时答道，都去寻找自己的目标了，帝星辰双眼看着另外两个玄皇初期的弟子，不得不感叹这千岛宗内部还是有些人才。

　　“千叶交给我，其他三个交给你们了！”千百川淡淡的道。

　　“那千杜就交给我来吧！”千旺旺狰狞的望向千杜，道。

　　“既然这样，那千安就由我来对付吧，真是可惜，要我出手对付这种玄王级别的”另外一名叫千金梭的，微笑道。

　　“少废话了，动手，速度解决。”千百川眉头微皱，旋即一声轻喝，身形掠出，化为一道流光，将那千叶阻拦下来，接着，那千旺旺和千金梭也是同时动身，出现在了千杜与千安之前。

　　“你们两个的对手是我！”帝星辰拦在了千旺旺和千金梭前面。

　　“小子，你确定脑袋没坏？”千旺旺和千金梭同时大笑，一个玄王中期的玄修要挑战两个玄皇初级，这是他们第一次遇到，也估计是这个大陆第一次出现吧！所以他们两个不得不怀疑这哥们脑袋还是正常的不，由此他们都是玩味的看着帝星辰，似乎没有要动手的样子，应该是想戏耍一下帝星辰吧。

　　“对付你们两个杂鱼，几招就搞定了！”帝星辰不屑地说道。

　　“小子，等我一招打残你，看你待会还有什么脸在我面前张狂！”千旺旺脸庞上狰狞笑容愈发浓郁，讥讽的道。

　　这时候，千叶已经和千百川战斗了起来，千叶眼神阴寒，手掌缓缓紧握黑色重剑，下一霎，身形陡然掠出，一道残影闪现，泛着凌厉阴煞的剑气，闪电般的洞穿向千百川咽喉。

　　“哼！”

　　千百川见状，却是一声冷哼，手掌一握，一柄银色雷刀闪现出来，他面对着王阎的攻势，没有丝毫的闪避，一步跨出，刀芒直接是怒劈而出。

　　铛！

　　清脆的金铁之声，伴随着火花以及狂暴的劲风，陡然自半空中席卷开来，两道身影，瞬间便是展开了一场生死搏杀。“呵呵，倒都是些急性子啊……”帝星辰望着一见面便是直接下杀手的两人，不由得微微一笑，不过他自己瞬间也是抽出来天机战棍，随手便是一招惊天一击。

　　“咻！”

　　惊天一棍毫不留情的笼罩向千旺旺周身要害，恐怖的棍影让得周围的空气都炸裂开来。

　　在这漫天都是被战火弥漫时，那最为中央处，三道身影，隐隐间，有着一种极为惊人的波动自一人体内散发出来，那种波动，几乎超越了在场的所有人。

　　而这三道身影，自然便是帝星辰对战千旺旺和千金梭了。

　　漫天的视线，透过纷乱的战火，凝聚在众人的身上，刚开始两人还看不起帝星辰，此时一战却发现，两人联手居然还压制不住帝星辰，当即也不敢在大意。

　　“你不该插手这件事，现在离开还来得及……”千旺旺和千金梭目光望着眼前的帝星辰，旋即视线瞥了一眼千叶他们那片天地间点燃的战火。

　　“呵呵，我想要做什么，或许还无需参考你的话。”帝星辰淡笑道，别人或许会忌惮玄皇强者的名头，但他却并不惧怕。千旺旺闻言，不由得缓缓摇头，眼中的寒意，缓缓的浓郁起来：“既然这样，那便将你彻底完结吧。”

　　“乐意奉陪。”帝星辰道。

　　千旺旺淡漠一笑，双手缓缓的摊开，顿时一波波极端惊人的玄气，如同潮水一般，自其体内呼啸而出，那般磅礴之力，竟直接是在其身后仿佛化成了滚滚涛浪，轰隆隆之声，响彻天地。

　　“哈哈，要拼命了吗？相信我，你会因为你现在的决定后悔的……”帝星辰紧握手中的天机战棍，他盯着两人，眼中，有着一抹诡异精芒涌现。

　　“现在说这话，或许还早了一些……”千金梭手掌一握，一柄黑色锯齿大刀，也是自其手中闪现出来，大刀抬起，遥遥的指向帝星辰，冷声道。

　　“动手吧，让我来见识一下，你这玄皇初期，究竟到了什么程度……”

　　帝星辰盯着两人，唇角缓缓的掀起一抹森厉弧度，下一霎，一道残影浮现，其身形，却是化为光影暴掠而出，霎那间，那滔天玄气，随之呼啸！

　　一场惊人对碰，瞬间开场！

　　狂暴无比的玄气波动，疯狂的自天地之间席卷开来，浓浓的血腥味道，夹杂着杀意，弥漫着夭空，此时天空的颜色，仿佛都是被渲染得有些暗红。

　　辽阔的乱石之地中，此时已是彻底的混乱，三股洪流碰撞在一起，没有任何的废话，玄气运转，诸多武技施展而出，然后红着眼睛对着眼前的敌入狠狠的轰了过去。这般混战，唯有惨烈二字方可形容。

　　咚！

　　轰轰！

　　碎石之地中，杀伐之声，冲天而起，放眼望去，尽是红眼搏杀之入，时不时的有着人被轰得吐血倒飞而出，落至外围，不知死活。

　　双方的交手，根本没有任何的留情，这也完全不是什么切磋比试，而是真正仇敌之间的搏杀！

　　几人都是在血拼，看来千叶三兄弟和这千百川的恩怨，果然是难以调解。

　　人群中，有着人这样地叹道，看千安也是杀进了人群中，似乎想要把千百川的羽翼折了，几人打起来就跟有着杀父夺妻之恨一般。

　　“千岛宗的弟子虽然多，但大部分都是玄灵级别，而千安可是玄王巅峰，战斗起来，也算是一场屠杀吧！”

　　千百川望着眼前血红的战场，眼中也是浓浓的凝重之色，手中攻势更加强烈了，似乎打算秒杀千叶，再去帮其他弟子，不过他非常心惊的是那个少年才玄王中期，居然可以拖住两个玄皇中期。

　　“这场交战，最主要的地方，还是帝星辰和千旺旺和千金梭之间的交锋！”很多人望着最上层的天空，那里，滔夭玄气疯狂涌动，三道如同鬼魅般的身影闪电般交错，每一次的对碰，都将会有着低沉如雷鸣般的声音传出。

　　遥遥的天空之上，滔天玄气涌动，千叶和千百川两道光影，皆是夹杂着极端狂暴的波动，撕裂天际，最后在那无数道动容的目光中，轰然相撞。

　　咚！

　　撞击的霎那，仿佛是九天惊雷响彻，一肉眼可见的玄气涟漪扩散开来，两道身影，也是倒射而出，脚掌脚踏虚空，然后方才稳住。

　　千百川袖袍挥动，将那体内劲气尽数卸掉，目光望向远处的千叶，淡笑道：“这么久未曾交手，你倒的确是进步了不少，不过你的这些进步在我眼中倒也不算什么，没有了宗门给你资源，看你如何和我打。”“彼此，即使有宗门对你的培养，你也就这般而已。”千叶手掌虚握，玄气在其掌心穿梭凝聚，他漠然的瞥了千百川一眼，淡淡的道。

　　“看来你们三兄弟还不是我手下的对手呀！”千百川笑眯眯的看了一眼下方，那里，几道洪流的混战，显然是自己这边占据着上风。

　　帝星辰一个人压着两个玄皇打，不过千杜和千安对战的是一群千岛宗的弟子，他们主要是不敢下杀手，毕竟这些都是千岛宗的弟子，虽然现在是他千百川的人，但杀了这些普通弟子的话就意味着他们是叛徒，到时候千百川就有借口击杀他们三兄弟了，因此千杜和千安一直留着手。


第584章 千叶败

　　“看来，只能先将你击败，他们才会退下了。”千叶目光闪了闪，缓缓的道，若是打败了千百川，那些弟子的士气必然大降。

　　“你确定你能做到？我早已经不是当年的我了，就你现在的这点实力，我看还是算了吧！”千百川唇角浮现一抹玩味的笑容，笑道。

　　千叶不言只是缓缓的撩起衣袖，旋即，一丝丝的玄气，从其皮肤之下渗透出来，短短瞬间便是令得其双臂，变得漆黑如墨，锋利的指尖，泛着乌光，隐隐间，有着一种异常诡异的寒气散发出来，似乎已经忍不住了。远处千百川见状，双目微微一眯眼中的寒意，也是愈发的浓郁。

　　砰！

　　千杜面色狰狞，弥漫着雄浑玄气的一拳狠狠的轰在一名千岛宗弟子胸膛之上，凶狠的力道，一拳便是将后者胸膛轰塌而去，那名千岛宗弟子，也是一口鲜血喷出，身体软绵绵的塌下。

　　“二哥，小心！”

　　而就在千杜一拳击毙眼前这名弟子时，一道喝声猛的从其后方响起，旋即其心头一凛，身体陡然左侧移开。

　　嗤！

　　一道凌厉剑芒掠过，直接是想要划破千杜的胳膊，只见剑影划出一道深可见骨的血痕顿时鲜血便是滚滚而出。

　　咻！

　　剑芒未曾攻到要害，那一名面色阴冷的千岛宗弟子顿时一步跨出，手中剑芒如同毒蛇般，笼罩着千杜的咽喉。

　　“你们居然敢杀害千岛宗弟子，这就怨不得别人了。”那人阴冷的笑笑。

　　叮叮！不过就在其剑芒暴射而出时，千杜后方，一道身影跨步而出，一柄大刀如同风车般，直接是将那千岛宗弟子剑芒尽数抵御下来，旋即刀风一震便是将那人震得吐血而退。

　　“二哥，没事吧？”千杜与千安背靠背，他抹了一把脸庞上的血迹，道。“只是被他偷袭了，不然凭他还伤不了我！”“小心！”

　　“嗯！”千杜冷着脸，运转玄气止住手臂之上的鲜血涌动，目光却是四处一扫，然后眼神微沉，血战到这个时候，双方的实力差别也是开始有所显露，自己大哥的实力居然不是那千百川的对手了，以前打他不是跟打狗一般吗？怎么突然之间他变得这么强了。

　　千杜和千安的玄气都有一些枯竭的迹象。“局势不妙啊。”千杜面色阴厉，沉声道，这个时候，就连他都是负了伤。千安点点头，但这个时候双方都是杀红了眼，根本没有半点的退路可走。“流星那个家伙，再不发飙，恐怕我们就坚持不住了！大哥也只能勉强挡住千百川！”千安道。

　　“别废话了，流星打的是两个玄皇，哪能那么快解决！”千杜皱了皱眉头，喝斥了一声，刚欲再度出手，其面色突然一变，猛的抬头，望向最上方天空处，那里，突然有着极端庞大的波动传出来。那股波动，极为的磅礴，因此也是立即将那无数道目光都是吸引了过去，然后，他们便是见到，在那漫天玄气处，千叶手臂，竟是散发出一道道刺目的光霞。

　　“好强的波动，看来大哥要动用杀招了啊！不知道大哥能不能打赢这千百川，想不到我们只是离开了千岛宗一些时日，这千百川居然变得如此之强了。”

　　漫天的目光汇聚向最上层的天空，他们都知道，这里的战斗，将会决定双方大战的胜负，千叶和千百川不论谁失败，都将会对己方有着巨大的士气打击，所以这一战双方都是怀着必胜的心态的，而帝星辰只是和那两位玄皇强者周旋着，双方都没有怎么动要绝招。“轰轰！”

　　滔天光芒，在千叶身后凝聚，下一霎，他眼神猛然凌厉，一步跨出，手掌曲成爪形，然后一爪便是隔空的对着远处的千百川抓去。

　　“赤云鬼爪！”

　　低沉的声音，也是在同一时刻，自千叶嘴中传出，旋即那天空之上，陡然有着无数凄厉如同鬼混般的尖啸声响起，滔天光环凝聚，竟是化为了一只将近百丈庞大的赤色鬼爪，鬼爪之上，阴风阵阵。砰！

　　赤云鬼爪，直接洞穿虚空，夹杂着极为可怕的阴厉波动，对着千叶狠狠抓去。“哈哈，这便是你千叶的得意武技么？也好，今日我便当着众人直面，将你这般武技，尽数破解！”

　　千百川望着那夹杂着可怕波动而来的鬼爪，却是丝毫不避，然而是仰天大笑，同时，滔天玄气在其身后如同涛浪呼啸。“穿云手！”大笑中，千百川大手探出，然后猛然握下。

　　轰隆隆！

　　其身后，异常磅礴的玄气呼啸而出，也是在那无数道动容目光下，化为一只数百丈庞大的玄气巨手，在那巨手之上，仿佛凝聚着动摇天地般的可怕力量。嘭！遮天蔽日般的玄气大手一成形，便是狠狠的扇出下一霎，也直接是在那众多视线的聚焦下，狠狠的与那赤云鬼爪轰击在了一起。

　　砰砰砰！

　　撞击之霎，惊雷般的声音，疯狂的传出鬼爪与巨手在天空上不断的释放着狂暴的波动，试图将对方所击碎。

　　不过此时的双方，显然实力相仿，因此不论那等波动是何种的狂暴，两人的攻势，都未能取得太过明显的效果。天空上那千百川仿佛是听见了那诸多喃喃声一般，当即眼中便是有着冷笑闪过，嘴角的诡异笑容愈发的浓郁。

　　“千叶，我说过，得罪我，你会后悔的！”

　　千百川远远的望着千叶，轻轻一笑，旋即双手突然结出了一个诡异的印法，而随着其印法的落下只见得千百川额头处，竟是有着一个玄奥的灵印，若隐若现的浮现出来。“传承印记？”

　　千叶第一时间便是注意到了千百川额处的符印，当即眼瞳骤然紧缩，一丝震动之色，自其脸庞上浮现他怎么都是未曾想到，这千百川，竟然也获得了传承印记这种东西！

　　“发现了么？”

　　千百川望着千叶那剧变的脸色，嘴角的诡异笑容，也是多出了一抹狰狞，旋即其眉心处印记陡然闪烁，而在印记闪烁上，千百川的气息，却是在此刻猛然暴涨！“砰砰！”

　　伴随着千百川气息暴涨，那玄气大手，也是声威立即变强，体积膨胀开来，一把便是将那赤云鬼爪紧握，可怕的力量释放出来，那赤云鬼爪之上，立即便是有着裂纹浮现出来。

　　“碎！”

　　千百川陡然冷喝，旋即众人便是听得一道清脆之声响起，那赤云鬼爪，竟然直接是被生生的抓爆而去。哼。赤云鬼爪被破，千叶喉咙间也是传出一道闷哼声，脸庞上闪过一抹苍白之色。“给了你活路不走，那就别怪我心狠手辣了！”千百川一招得势，眼中狰狞闪过，一步跨出，那玄气大手直接是撕裂空间，而后洞穿虚空，狠狠的拍向千叶。阴影，瞬间笼罩了千叶所有的退路，然后，那大手，便是在无数道震惊的目光中，狠狠的轰在了他的身体之上。

　　砰！

　　低沉的闷声，几乎是让得所有人心头都是狠狠的颤抖了一下，一道黑光，也是在此刻自天空倒射而下，最后狠狠的落下地来，可怕的力道，直接是生生的将地面上轰出了一道巨型深坑，而那深坑中，千叶面色惨白，地面大面积裂开，露出千叶惨白的脸庞，身体之上，也是有着血迹流出来，显然是被伤得不轻。

　　千百川目光森冷的望着被其一掌打伤的千叶，森然一笑，手掌一握，黑色铁剑闪现出来，一道凌厉剑罡暴射而出，直射千叶脑袋而去，看这模样，显然是想下杀手。

　　“大哥……”千杜和千安看到这番景色，同时叫道。就在这时，一道棍影拦住了千百川的去路。

　　“呃！”千百川见帝星辰拦住了自己，不由想要去看千旺旺和千金梭的身影，不过四周什么都没有了，只有刚刚打散的云层，怎么回事，千百川很疑惑的看着周围，似乎还不清楚发生的什么事情。

　　“千旺旺和千金梭呢？”千百川惊奇的问道。

　　“你说那两个废物呀！被我一棍子解决了！”帝星辰漫不经心地说道。

　　“什么！你居然敢杀了他们！”千百川面色阴沉地说道。

　　“杀他们算什么，你马上就可以去见他们了！”帝星辰嚣张地说道。

　　“好大的狗胆，即使千叶那蠢货都不敢和我说这话，不知道你哪来的勇气！”

　　“那就试试看吧！”帝星辰无所谓的笑笑。

　　就在这时，一堆玄王级别的千岛宗弟子冲了上来，毕竟他们看帝星辰只是玄王中期，想要在千百川面前表现一番，帝星辰只是笑了笑。

　　看了他们一眼，脚掌踏起，然后落下一道残影，直接是在那几人面前出现。咻！

　　那几个玄王级别的千岛宗弟子倒也不是弱者，当他们在见到那道残影时，面色也是微变了一下，脚掌一跺地面，身形便是暴退。

　　然而，他的身影刚退，面前空气中便是有着急促的破风声传来，帝星辰的身影，便是如同鬼魅般的出现在其面前，没有任何的废话，一拳平轰而出。


第585章 龙爪手的威力

　　在帝星辰一拳轰出时，他手臂之上的青色龙鳞，却是开始诡异的增长，短短数息间，便是惊奇的出现了一只龙爪，而伴随着暗青色龙鳞的出现，有着惊人的力量澎湃生长，全身更是暴涨，看着那如同实质一般的力量帝星辰很满意的点了点头。

　　帝星辰出拳速度极快，即便是那名玄王巅峰级别的弟子，也只能见到眼中暗青光闪烁，便是看不清帝星辰的具体动作了，下一霎，一股可怕的力量，已是抵达其胸膛，然后疯狂的倾泻开来。嘭！低沉的声音，在这片半空中响彻而起，然后所有人便是见到，那一名玄王巅峰弟子脚下的大地，陡然间崩裂开来，裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而开。想不到帝星辰的力量居然如此夸张。

　　那名玄王巅峰弟子脸庞之上的表情也是在此刻凝固，他缓缓的低头，望着眼前脸庞漠然的帝星辰，眼神深处，骇然与恐惧，迅速的涌出。

　　帝星辰并没有多看眼前此人一眼，拳头收回，然后便是将其绕开，缓步走出，而就在他步伐踏出第三步时，身后的那名玄王巅峰弟子，身体之上陡然有着裂纹浮现，下一霎，砰的一声，便是在那无数道惊骇失声中，爆成了漫天血雾。

　　一名千岛宗弟子，实力达到玄王巅峰的强者，竟然直接是被帝星辰一拳生生打爆！天地间的气氛，微微寂静，紧接着，便是有着一些倒吸冷气的声音响起，这种程度，就算是一些玄皇级别的强者恐怕都是有些难以办到。

　　血雾弥漫，帝星辰缓步走出，所到处，那里千岛宗弟子顿时面色惊骇的急忙退后，那原本凶狠的脸庞，此时却是有着惧色。

　　千百川面色阴沉的望着这一幕，片刻后，方才有着阴森森的声音从其嘴中缓缓的传出：“敢杀我千岛宗弟子，你真是好大的狗胆，看来这一次，你是打定主意要将千叶三兄弟往死路上拖了啊。”

　　“放心，你与他的结局都会一样的。”帝星辰抬头，看向千百川，淡笑道。“王八蛋，老子今天要生撕了你！”帝星辰声音刚落，猛然间有着极端愤怒的咆哮声响起，然后众人便是见到，千百川暴怒无比的盯着帝星辰，仰天一声咆哮，磅礴玄气尽数呼啸而出，手掌一握，那柄利剑便是闪现出来，身形一动，暴掠而出，手中利剑，蕴含着极端狂暴与凌厉的波动，当头对着帝星辰怒劈而下，那等声势，相当惊人，显然是千百川全力之击。

　　磅礴暗青光茫，陡然自帝星辰手臂之上爆发出来，隐隐间，仿佛是有着低沉的龙吟之声响彻而起，接着众人便是见到，一道暗青光龙爪，朝着千百川的利剑抓去，龙爪生生的与那千百川的利剑硬憾在了一起。嘭！

　　撞击的霎那，有着雷鸣声音响彻，一圈狂暴的劲风涟漪席卷开来，周遭地面，顿时惨遭蹂躏，裂缝迅速的蔓延开来。“这就是你最大的倚仗吗？似乎还不够呀！”千百川唇角挑起一抹讥讽笑容，旋即他眼神陡然冰寒，滔天般玄气陡然从其体内席卷开来，玄气在天际呼啸，犹如涛浪，连绵翻滚。千百川的玄气显然是雄浑到了一个相当强悍的地步，玄皇初级巅峰，而且还是千岛宗重点培养对象，手段估计也不少，千叶败在他手中也没有什么好惊讶的。

　　千百川身体缓缓悬空而起，磅礴玄气在其身后犹如大海般，他就这般居高临下的俯视着帝星辰，那番模样，犹如神灵俯视凡人，旋即他森然笑道：“你要拿什么跟我斗？”

　　笑声落下，千百川眼神瞬间阴冷，他猛然一掌握下，然后一巴掌便是对着帝星辰怒拍而下。

　　轰！

　　伴随着其手掌挥下，那滔天玄气顿时呼啸而起，直接是化为一道巨大光掌，铺天盖地的对着帝星辰怒砸而下。

　　“呵呵，你想倚仗你的玄气打败我吗？”帝星辰笑了笑只见他浑身漆黑色诡异玄气也是围绕在天机战棍上。

　　“轰轰！”

　　在那无数道震动目光的注视下，大地的颤抖，持续了片刻，终于是逐渐的安静下来，只是此时一股邪恶般的腐蚀气息，弥漫开来，令入心神都是受到了感染，从而体内玄气运转变缓。

　　“好诡异的玄气！似乎还带着一股诡异的腐蚀性呢！”

　　一些人也是有所察觉，当即心头一凛，急忙运转玄气，将那种弥漫在天地间的腐蚀之气隔绝在身体之外。

　　千百川脚踏虚空，面色略显阴翳的盯着下方大地之上的青年，他能够感觉到，一股股邪恶的气息正在腐蚀自己的玄气。“还真是小瞧了你！不过似乎也不是很强呀！还有什么绝招吗？没有的话就轮到我了！”千百川双手缓缓紧握，低沉的声音，弥漫着冰寒，在这天地间回荡响起。听得那自天空上传来的冷笑，帝星辰也是缓缓抬头，那张年轻的脸庞上，缓缓的掀起一抹冰冷的戏谑。

　　“是么？难道你还有什么绝招吗？”

　　一道轻笑，自帝星辰嘴中传出，旋即其飞快的舞动着手中的天机战棍。

　　“擎天一击！”

　　帝星辰一棍砸出，瞬间便是驱散了千百川的巨手，旋即他脸庞上有着一抹笑容浮现出来，轻声道：“现在，你的优势，还有几分？你的攻击似乎也不怎么样呀！”

　　“轰！”

　　伴随着帝星辰声音的落下，一股极端磅礴雄浑的气息，猛然自其体内席卷而出！“呼。”

　　感受着场中那两股滔天气息，这片天地间，无数人都是轻吐了一口气，而后心脏加速了跳动，原本他们以为千叶和千百川战斗的结束意味着这场战斗已经结束，没想到现在一个玄王中期的玄修出来拯救世界，而且看眼下这一幕让得他们知道，真正的巅峰交手，现在才来到！这时候，两人似乎都要动用最后的底牌了，也许是他们用来保命的底牌，如今却是不得不动要了！

　　“真是出乎了我的意料”千百川低头，视线望着下方气息磅礴的帝星辰，眼神深处，却是有着越来越多的浓郁杀意聚集起来，帝星辰展现出来的实力越是令他意外，便是让得他心中的杀意越是浓郁，这种潜力的敌入，还是尽早抹除为好。

　　“不过今日不管你们有什么手段，这里，都将会是你们四人的葬魂之地！”千百川眼神陡然森寒，滔天玄气呼啸而动，手掌一握，黑色铁剑便是闪现出来，剑身一震，无数道凌厉剑气匹练便是呼啸而出，犹如漫天繁星，笼罩向帝星辰，看来，他已是按耐不住心中的杀意，开始动手了。

　　“这点手段就想杀我吗？你未免也太看得起自己了！”帝星辰讥笑一番，紧接着一道印记成型，玄气不断汇集在天空。

　　“飞龙在天！”

　　庞大的巨龙，蕴含着超越以往的狂暴波动，一掌便是轰爆空气，当头对着千百川怒拍而下。

　　嗤！狂暴劲风压顶而来，千百川眼神冰寒，手中铁剑猛然力劈而下，一道近百丈庞大的剑罡犹如一道虹光掠出，一剑之下，便是将那巨龙生生劈裂而去，这个时候，千百川玄皇级别的霸道实力，也是彻底的显露无遗。

　　咻！

　　而就在千百川一剑劈裂巨龙之时，其眼中，突然有着暗青光出现，一道身影，便是如同鬼魅般的近身而来，十指如枪，化为暴雨，瞬间笼罩向其周身要害。嗤嗤！一道道暗青光指影，铺天盖地般的出现，每一道指影之上，都是弥漫着异常凶悍的力量，指影之下，连空气都是尽数的爆炸开来。

　　“找死！”

　　千百川见到帝星辰凭借着一对肉掌便是敢近身攻来，眼中杀意陡然大盛，铁剑震动，同样是化为道道剑影，狠狠的斩指那指影之上。

　　铛铛铛！

　　指影剑影相撞，却并没有所谓的鲜血横飞，反而是有着清脆的金铁之声响起，火花暴射间，看得人心惊肉跳。

　　“好强的身体！想不到你还修炼了身体！”

　　铁剑劈至一根指影上，那接触时所爆发而出的力量，令得千百川眼瞳微微缩了一下，在真正的交手后，他方才能够察觉到帝星辰这具身体的强悍之处，竞然连他手中这上等的灵宝之剑，都是奈何不得。“吼！”

　　帝星辰欺近千百川身体，皮肤表面的暗青色光纹，仿佛是浮动了出来，低沉龙吟响彻天地，而帝星辰的身体，也是在此刻爆发出了最为猛烈的进攻，拳，脚，肘，头他身体之上的任何部位，仿佛都是在此时化为了杀入利器，肉搏攻击，犹如狂风暴雨一般，暗蕴着凌厉之势，笼罩千百川周身要害。

　　轰轰轰！

　　帝星辰如今的龙爪手配合化龙诀，那恐怖的爆发力，显然是愈发的炉火纯青，这也导致他的愈发强悍，身体扭动，体内甚至隐隐的有着一种奇异的轰鸣之声传出，那是骨骼在摩擦间所发出的力量咆哮。

　　而面对着帝星辰这种极端狂暴的近身肉搏，那千百川初始显然是有些不适，一时攻守间，竞是略微的有些狼狈。不过千百川毕竞不是常人，在经历了初始的狼狈后，也是迅速稳下阵脚，磅礴玄气涌动而出，直接是在其周身化为一座玄气巨钟。咚咚咚！


第586章 传承印记？

　　巨钟包裹着千百川的身体，但帝星辰攻势却丝毫未因此而停顿，暴雨攻势，疯狂的落向那钟身之上，顿时间，响亮的钟吟之声，连绵不断的在夭空之上传荡开来。

　　无数人都是有些错愕的望着天空上那等疯狂攻势，他们能够感觉到帝星辰那一拳一脚之下所蕴含的可怕力量，眼前的战斗，火爆得令人血液沸腾。

　　咚咚！

　　钟吟声不断的响起，帝星辰的脸庞上，也是逐渐的有着狰狞之色涌动，而在他这般疯狂攻势下，那钟身之上，竞然开始有着裂纹的浮现。

　　“给我破！”

　　帝星辰眼神狰狞，下一瞬，拳风猛然一顿，然后以一种更为狂暴的姿态，一拳轰出，一道黑色玄气从其身体之上呼啸而出，化为巨龙，伴随着帝星辰这一拳的轰出，重重的撞在那钟身之上。

　　砰！

　　异常刺耳的巨声，在天空之上夹杂着极为狂暴的波动，陡然间席卷开来，那钟身，也是在无数道目光的注视下，轰然的爆炸开来。

　　钟身爆炸，狂暴之力呼啸出来，两道身影，皆是略显狼狈的被震飞而去，旋即在天空上连踏数十步，方才勉强稳住。

　　众入望着天空上这等火爆战斗，一时间不少人都是暗暗咂舌，双方这才刚刚交手，但那激烈程度，已是远胜先前千百川与千叶之战，谁都看得出来，现在的两人，才是在真正的生死相斗，他们每一次的出手，都没有丝毫的留情，显然是有着赶尽杀绝的心狠之态。

　　“不过能够把千百川逼到这种地步，这帝星辰，也真是够凶残的。”

　　在那无数道目光的瞩目下，帝星辰倒射而出的身形也是强行稳住，他瞥了一眼身体之上出现的诸多白痕，那是由千百川手中铁剑所留，不过那些足以将一名玄王中期轻易斩杀的攻击，却不过只是在他的身体上，留下了这些白痕。

　　“痛快。”

　　帝星辰咧咧嘴，扭动了一下身子，这是他第一次将武技攻势施展得如此的酣畅淋漓，接着，他远远的冲着千百川狰狞一笑，抬头望向了天空。

　　“千百川，你还有什么手段，尽管使出了吧！”

　　“既然你这么有信心，那我就把这具身体打残了，看你还逞什么威风！”

　　千百川见到这一幕，眼神不由得泛起阵阵阴寒，旋即身体微震，磅礴浩瀚的玄气陡然自其体内呼啸而出，而后其双指并曲，凌空点出。

　　“千云剑指！”

　　低沉的喝声，伴随着千百川双指的点出，也是陡然在这半空之中响彻而起，然后众人便是见到，一股璀璨光芒，陡然自千百川指尖凝聚，迅速的化为一柄极端庞大的光剑，最后其眼神冰寒，双指挥下，光剑便是蕴含着一股极为可怕的破坏力，对着那火焰光罩狠狠的劈了下去。

　　“哼。”

　　帝星辰见状，也是一声冷喝，旋即双脚在半空踏出鬼影迷踪步伐，磅礴玄气弥漫开来，一道巨大光影，也是在其身后成形，而在这道光影成形时，一种滔天般的战意，也是如同风暴般席卷而开，令人动容。

　　“佛山无影脚！”

　　帝星辰陡然凝固，旋即其面色凝重的一脚踏出，一个巨大的脚印，直接是自天空呼啸而下，冲进光阵，与那光剑，轰然相撞。

　　砰！狂暴的能量波动席卷开来，将那光罩震出道道涟漪，但却始终无法将其震开。

　　“佛山无影脚？”

　　光阵之中，千百川目露震动的望着帝星辰身后那道弥漫着巨大玄气的脚印，眼中有些难以置信之色。

　　“轰！”巨大的脚印摧毁了千百川的攻击，甚至一脚踹在了千百川的胸口，让得千百川不见了踪影。

　　“大哥，赢了吗？”千安笑着说道。

　　“我想是赢了！”千叶刚要说话，突然眼睛一跳。

　　“真是难缠啊……”同时间，天空上的帝星辰也是喃喃了一声，而在其声音落下时，那山岩之上，突然有着一道道细微的裂缝从深处蔓延出来，下一霎那，刺眼的光芒，猛的自其中暴射而出，整座山岩，都是在此刻爆炸开来，碎石漫天暴射。

　　帝星辰身形后退，手掌一招，旋即他眼神微沉的望着那刺眼光芒处，那里，一道衣衫破败的身影，携带着滔天杀意，缓缓走出。

　　“能把我逼到这一步，你还是第一个！”泛着无比阴森杀意的声音，在这天空上扩散开来，众人视线望去，然后便是见到那踏空走出的身影，正是千百川！帝星辰的视线，也是在此刻望向了千百川，再接着，他的视线便是停留在了后者额头处，那里，一个玄奥的符印，正在闪烁着刺眼的光芒。

　　这一次出现的符印，比起在与千叶交手时，无疑是更为的清楚，因此，当那符印一出现，便是被很多人所察觉，当即一道道惊骇的声音，便是响彻了起来。

　　“传承灵印？”

　　呼。

　　帝星辰深深的吐了一口气，眼神也是彻彻底底的凝重下来，没想到，这千百川还拥有着如此强大的底牌……

　　对于传承灵印，帝星辰显然并不陌生，自己额头上就有一个佛印，不过自己现在不敢用罢了，毕竟圆真最后的话还是让他非常的忌惮的。

　　而对于这传承印记，就算是以帝星辰的心性，都是相当的眼热，传承印记唯有着那些实力极为雄浑的强者方才能够在陨落之后凝聚，这之中，凝聚了其生前诸多玄气，说起来，算是一种极为另类的天地奇宝，只不过这种奇宝，需要以人来作为最基本的材料。

　　传承印记并没有任何的智慧，一般说来，会凭借着本能找寻与它融洽程度最高的入，比如在那佛葬之地，那传承印记便是寻了自己，不过三戒和尚却是要强行夺取，或许这种东西能够夺取，但勉强的东西总归是难以起到最完美的效果。

　　传承印记的拥有者，虽然无法媲美一些精神力玄修，但它的好处便是数量不小，毕竞即便是在那远古时期，精神力的强者，也是相当的稀少，而帝星辰这些年，也仅仅只知道几个精神力的玄修。而传承印记，比起这数量便是多了不少，当然，想要将其获得，也是需要不菲的机缘，至少眼热这东西许久的帝星辰，想想佛印蕴含着极为庞大而精纯的能量，这些能量，会伴随着其拥有者实力的提升，逐渐的彻底融入其身体之中，而拥有着传承印记的人的修炼速度，比起常人，也是会强上不少，另外，在一些危急关头，也是能够催动传承印记的力量，短暂的增强着自身实力，抵御强敌，渡过险境。

　　腾龙王朝之中，一些极为大型的拍卖会上，甚至有着传承印记的拍卖，只不过想要将其拍买到手，付出的代价，恐怕也是会相当的恐怖。

　　由此也可见到，这传承印记同样是处于一种相当稀罕的地步，所以，当帝星辰在见到千百川眉心处浮现的传承灵印时，方才会如此的惊讶。

　　“没想到这千百川竞然也拥有着传承灵印。”

　　山峰上，千安他们面色艳羡的望着天空，虽然他也是能够知道一些消息，比如这传承灵印的事。

　　“难怪这家伙能够成为千岛宗年轻一辈中的翘楚，原来是有着传承印记相助，真是不公平！”千安脸色略微有些不太好看，忿忿不平的道，以前的千百川并不出众，自己等人还离开没多久，这千百川居然已经强到了这种状态，千叶也很清楚这东西对修炼者有多大的裨益，而且眼下看这模样，千百川显然是全力催动了传承灵印的力量，这样一来，帝星辰无疑是会陷入一些麻烦之中。整片天地，显然都是因为千百川祭出传承印记而有些骚动，此时，千叶等人脸庞上的喜色也是消散殆尽，取而代之的是浓浓的焦虑之色，这局势的转变，实在是有些太快。

　　“还是被逼得彻底使用了出来啊！”千百川望着天空之下的帝星辰，旋即淡淡一笑，道：“看来战斗也要结束了。”

　　“先前就连千叶都只是逼得我动用了丝毫传承印记之力，眼下传承印记之力全开，你，必死无疑了。”

　　“待会若是这小子被解决，千叶三兄弟必然也性命不保了！”人群中，有弟子叹道，不过叹息之中，充满着乖僻的杀意。周围的其他弟子闻言，眼中也是有着凶光闪烁，旋即皆是狞笑点头。“传承印记啊！真是出人意料！”天空上，帝星辰终是深吸了一口气，望着远处眉心处闪烁着光芒符印的千百川，道。

　　“你说我该给你一个什么样的死法？”

　　千百川拍了拍有些破裂的衣衫，他此时的形象，略微的有些狼狈，而这也是令得他眼中杀意在迅速的凝聚着，旋即他盯着帝星辰，笑了笑，笑容中，充满着难掩的森然。帝星辰闻言，眼中也是有着寒意闪过，不过还不待他说话，其瞳孔便是微微一缩，身形暴退。咻！


第587章 千云之影

　　就在他暴退间，身前空间扭曲，一道鬼魅身影，已是暴掠而至，手中铁剑带起一股极端凌厉剑气，闪电般的洞穿向帝星辰咽喉。

　　这千百川的速度，比起先前更为的迅猛，一剑劈来，帝星辰已是闪避不及，当即双臂交叉，护在咽喉之前。

　　嗤！

　　铁剑劈在帝星辰手臂之上，但这次却并没有火花闪过，一道血痕直接是从帝星辰手臂上浮现出来，接着便是有着鲜血流淌下来。显然，催动了传承印记之后的千百川，实力再度暴涨，那等凌厉攻击，竞然已是能够破掉帝星辰那强大的防御。帝星辰借势身形暴退，旋即瞥了一眼手臂上的剑痕，虽说有些疼痛，不过倒还不算大碍，想来若不是他如今九转雷神诀再度有所精进，恐怕千百川这一剑，就能废掉他一只手。

　　“我看你能挡我多少剑。”

　　千百川手指抹过剑身之上的血迹，旋即抬头冲着帝星辰露出一抹狰狞笑容，下一刻，眼神陡然森寒，身形化为残影，暴掠而出。帝星辰身体一震，鬼影迷踪步伐迅速展开，然后速度暴涨，迅速后退。咻！

　　帝星辰身形刚退，一道数十丈庞大的剑芒便是劈在了他先前落脚之地，接着千百川身形浮现，攻势再度铺天盖地的笼罩而来。天空之上，两人一追一逃，面对着催动传承印记，实力暴涨的千百川，显然就算是此时的帝星辰应付起来都是极为的勉强，一时间，场中的局面，上风无疑是被千百川尽数占据。

　　千岛宗弟子也是在此刻发出阵阵哄笑声，一些人更是对着千叶他们方向做出种种嘲笑之举，倒是将千安气得脸色涨红。

　　“你便只会这样一直的躲下去？刚才的威风呢？有本事我们来个硬碰硬呀！”天空上，再度一剑劈空的千百川，面色不由得布满了阴沉，冷笑着讥讽道。然而，对于他的讥讽，帝星辰却是丝毫不理，只是那收在袖中的手掌，微微的抖动了一下，似乎千百川此时的攻击倒是有些威力。

　　“你能躲，我看千叶他们往哪里躲！”千百川眼中突然掠过一抹森冷之色，身形一转，手臂挥下，一道数十丈庞大的凌厉剑气，便是陡然转向，对着下方千叶所在的方向横扫而去，以他现在的实力，这般攻击，千叶三兄弟中，显然是无人能够阻拦，因此，当千安见状时，面色都是不由得剧变。

　　千叶脸颊也是有些难看，旋即他一咬牙，就欲动手强行阻拦，不过就在他将要动手时，一道削瘦身影已是出现在了上空，然后直接是用身体将那一剑给生生接了下来。嗤！

　　一条尺许长的血痕，从帝星辰肩膀处浮现，一直延伸到他的腹部，鲜血流淌下来，令得他看上去分外的凄惨。

　　帝星辰居然被千百川打伤了，千岛宗弟子的士气瞬间暴涨！

　　“流星兄弟！”

　　下方千叶等人见状，面色剧变，三人拳头都是死死的紧握起来，眼神赤红。“真是有魄力！”千百川戏谑的望着这一幕，旋即阴森森的道：“现在，你还能跑么？”

　　“不用跑了。”

　　在千百川那森然的目光下，帝星辰却是突然扭了扭身体，淡淡的看了一眼身体上伤痕，然后抬头，望着千百川，咧嘴一笑，笑容之中，弥漫着狰狞与戾气。

　　“因为接下来要跑的就是你了！”帝星辰手中再次出现惊天战棍。

　　“你想要凭借这东西来对付我，恐怕还异想天开了一些！”

　　千百川眼神阴厉，一步踏出，在其眉心处，传承灵印闪烁着急促的光芒，而后便是有着一股极端磅礴的波动，陡然自其体内席卷出来，那种波动，几乎已是达到了玄皇中期！

　　“我便让你看看，你引以为傲的底牌，在我眼中，是何等可笑！”

　　滔夭的玄气，如同潮水一般，从千百川体内呼啸而出，最后竞是在其身后化为了一道百丈庞大的玄气巨影，一种极为强大的威压，自那玄气之影中散发出来。

　　“千云神像！”

　　低沉冰冷的喝声，陡然自千百川嘴中传出，旋即其双指捏剑诀，猛然劈出。轰！

　　就在千百川剑指劈出之时，其身后的那道玄气巨影，也是抬起巨手，一道几乎贯穿天地般的恐怖波动，猛的暴射而出，最后夹杂着极端可怕的破坏力，直接是对着天空上的帝星辰狠狠劈去！

　　“擎天二连击……”“擎天三连击……”“擎天五连击……”一套套棍法被帝星辰熟练的施展出来。

　　砰砰砰！

　　一股股可怕的波动疯狂的席卷着，无形的空气都是在此刻被尽数的震爆，天空之上，有着连绵不断的轰隆隆声音响起。所有人都是能够感觉到千百川这般攻击的强势，那道玄气匹练之中所散发出来的一些余波，便是让得一些千岛宗弟子头皮发麻。

　　“擎天六连击！”

　　棍影凝聚成形，不过尺许宽大，其上也并没有任何磅礴的波动散发出来，但帝星辰在见到它时，唇角却是有着弧度掀起来，旋即棍尖凌空点出，那道光束陡然呼啸而下，最后直接是在那无数道目光的注视下，与那道玄气巨影，轰然相撞。

　　嗤嗤！两者相撞，并没有任何想象中的巨声响起，也并没有所谓的僵持出现，光束过处，玄气巨影之上所弥漫的磅礴玄气，竞然是在以一种惊入的速度，诡异消解。

　　光束掠过天际，然后众人便是目瞪口呆的见到，那道玄气巨影，竞是直接被生生的洞穿，那番模样，仿佛根本就无法阻拦那道光束一般。

　　“什么？”

　　千百川的面色，终于是在此刻变色，他能够察觉到，那道光束过处，就连天地玄气，都是被无形的洞穿了。

　　“这究竞是什么武技？”

　　千百川的心头，也终是在此刻涌上了一抹慌色，旋即其身形陡然暴退，将那道暴射而来的光束闪避开去。

　　咻！

　　光束自千百川前方掠过，然后快若闪电般的射中了下方千岛宗的一名弟子。嗤！

　　光束掠下，接着众人便是见到，那名千岛宗弟子整个身体，都是在那空气中爆裂开来，留下满地碎尸。

　　哗啦啦。

　　那名弟子周围，立即空出一片空地，所有的千岛宗弟子都是面带惊骇的望着这一幕，一种恐惧的寒气，隐隐的从他们心中涌了出来。

　　望着那些千岛宗弟子脸庞上的恐惧，帝星辰苍白的年轻脸庞上，却是隐隐的有着一抹嗜血的笑容浮现出来，那双瞳深处，一丝丝的戾气疯狂的攀爬出来。

　　“小子，你在找死！”

　　千百川眼瞳缩了缩，他望着帝星辰那张脸庞，内心深处，也是有着一抹寒气涌出来，当即阴沉沉的喝道。

　　帝星辰闻言，似是笑了笑，而后他突然猛的再度紧握天机战棍。

　　“秋风扫落叶！”一声巨响响动，庞大的玄气最后直接是将包括千百川在内的所有千岛宗弟子都是包裹了进去。

　　“小子，你想千什么？你想引起千岛宗的无尽追杀吗？”千百川见状，面色也是剧变，暴喝道。

　　“在这里，我想做任何事都行，你们之前，不也是这样认为的么？”面对着千百川的暴喝，帝星辰冰冷的脸庞上，却是有着一抹笑容浮现出来，只是这笑容落在千岛宗弟子眼中，却是有些不寒而栗。天空上，帝星辰这般居高临下的望着千岛宗弟子，手掌抹去嘴角的血迹，略显轻柔与虚弱的声音，回荡着夭地间，却是令得所有入的头皮都是猛的发麻起来他们望着帝星辰那带着笑容的苍白脸庞，这才真的明白帝星辰竞然是真的打算将自己等弟子，都是彻底的斩杀。

　　“这家伙是个疯子！”

　　一股寒气，从在场所有人的脚底升起，最后直冲天灵盖，这家伙手段未免也太狠了吧？

　　“很多弟子也是反应过来，都是立马跑路了！”

　　这狠辣手段，足以让人感到毛骨悚然。“疯子啊疯子……他如果真把所有弟子都给杀了，千岛宗那几个老不死恐怕会暴走的啊……”千杜面色苍白的喃喃道。

　　“管不了那么多了，反正是千百川先动手的！”千叶低沉地说道。

　　“不知天高地厚的东西，想要将我们尽数留下，也不怕你自己被大话撑死？”天空上，千百川的眼神，此时也是变得格外的可怖，他阴森森的盯着帝星辰，厉声道。

　　“咻！”

　　秋风扫落叶瞬间就是朝着那群弟子和千百川攻去，帝星辰不断的挥舞着天机战棍，天机战棍中便是陡然暴射而出无数的棍影，而后化为漫天棍雨。

　　棍茫没有任何惊天动地的声势，在与下方那近千丈庞大的光芒相比，更是如同萤火之光，但它们却依旧是义无反顾般的掠了出去，最后，在那无数道目光的注视下，攻击了上去。


第588章 斩杀千百川

　　嗤嗤！

　　撞击的霎那，并没有任何的巨声响起，所有人都是能够清晰的见到，一根根棍影朝着一个个千岛宗弟子攻去，那种撞击的声音让人听了都在发寒。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“噗”“噗”“噗”“怎么可能？”千百川不可思议的看着眼前这一幕。

　　轰！

　　整片天地，仿佛都是在此刻颤抖了起来，在无数的棍影攻击下，那数百名千岛宗弟子，在那毁灭力，迅速的变得摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　天空上，帝星辰眼神冰寒，低沉的声音，也是在这天地间响彻起来。

　　轰！

　　伴随着帝星辰声音落下，那种毁灭波动，也是陡然强盛到了顶峰，再接着，千百川等人便是面色骇然的见到，随着帝星辰战棍的挥动，那些普通弟子不断的倒了下来……“砰！”

　　裂缝蔓延着，最终，在那数道惊骇的目光中，数名千岛宗的弟子彻彻底底的爆炸开来！

　　轰！

　　惊天巨声响彻，此刻轰然炸裂，顿时一股极端狂暴的能量，便是疯狂的倾泻开来。噗噗噗！

　　靠前的弟子爆裂开来，那些靠后的弟子也是失去了最后的防护，狂暴能量席卷而来，当即便是有着上百人面色惨白，鲜血狂喷而出，整个地面，一片狼藉。

　　狂暴能量在肆虐一番后，终是逐渐的散去，天地间数数道目光立即投射而去，然后他们便是见到，在那千岛宗广场之中，黑压压的倒了一片，千叶等人的脸庞上，都是弥漫着浓浓的恐惧之色。

　　死伤惨重！

　　望着这一幕，千百川心尖都是狠狠的颤抖了一下，他这个时候方才彻彻底底的相信，帝星辰先前所说，的确是真的，他真的是想要将这些千岛宗弟子，全部的解决……“好狠的手段，还好没得罪这家伙……”千杜低叹一句，其实他一开始是不赞同带帝星辰来千岛宗的，不过他向来沉默，也是非常支持自己大哥的决定，所以就来了。

　　“小子，我要把你碎尸万段！”

　　在那千岛宗众弟子面前，千百川面色铁青的望着帝星辰，看着那些不断损失的千岛宗弟子，旋即仰天望着帝星辰，咆哮的声音之中，蕴含着浓浓的怨毒。

　　在千百川身旁，还有几个玄王巅峰级别的弟子也是非常的狼狈，他们望着这一幕，面色也是极为的阴沉，而在那阴沉之下，又是有着一些难掩的惊骇，他们实在是无法想象，帝星辰一个玄王中期的实力，竟然凭借一己之力，不仅打败了两位初期玄皇的联手，而且还将千百川伤成这样……

　　帝星辰低头，眼神漠然的望着千百川等人，片刻后，有着不含丝毫情感的声音，缓缓的传下：“这都是你咎由自取……”

　　话音落下，帝星辰棍印猛的一变，只见得那天机战棍再次发出棍影攻击。

　　“混蛋，你敢！”千百川见状，面色剧变，厉喝道。“咻！”

　　帝星辰却是不理会他的喝声，袖袍一挥，那一道道由灰色诡异玄气释放的棍影，顿时铺天盖地的席卷而下，最后犹如死神镰刀一般，对着那些面色恐惧的千岛宗弟子笼罩而去。

　　“快退！”千百川见状，急忙吼道。“嗤嗤！”

　　然而此时失去了战斗力的千岛宗普通弟子，已是再无退路，只能催动着玄气，在身体之外形成防护，但这种防护，对于拥有着腐蚀之力的棍影而言，显然并不具备着丝毫的抵抗效果。

　　因此，当那些棍影在掠下来时，所有人都是满脸骇然的见到，一名名千岛宗弟子再次倒下去，而且开始凭空的消失而去……

　　那些棍影之中所蕴含的腐蚀之力，直接是生生的将他们从这个世界上尽数的抹除而去！

　　眼下的场景，没有血肉横飞，没有凄厉惨叫，有的，只是一个个诡异消失而去身影，这一幕，令人不寒而栗。

　　千百川都是只能这般眼睁睁的看着千岛宗的弟子，以一种惊人的速度，消失在这片天地间……

　　“小子，你若是把我们逼到那一步，或许你也讨不了好处！不如就此罢手！”千百川森然道。声音中似乎有些示弱了。

　　“那我们就来看看，究竟是谁讨不了好！”帝星辰狞笑，事情已经做到这一步，怎么可能还罢手，他本就不是优柔寡断之人，这千百川性子凶狠，同样懂得隐忍，这种敌人，若是留下来，岂不是让人寝食难安？

　　“这是你自找的！”千百川也是彻底被帝星辰激怒，眼神阴厉，看向剩余的弟子森然道：“一起出手，这小子体内玄气已是消耗殆尽，根本持续不了多久！”

　　“嗯！”其中几名玄王级别弟子闻言，也是眼神凶狠的点头。

　　剩下的人都是放弃了逃跑，选择硬悍帝星辰，从先前的情况来看，刚才的秋风扫落叶显然拥有着毁灭般的力量，寻常弟子也根本防御不了，既然如此，还不如放手一拼！“是！”

　　那些千岛宗弟子虽然面色恐惧，但他们也知道被逼到这种地步，说什么都是没用，只是内心深处隐隐间，有些后悔之前将千叶他们三兄弟逼到那一步……如果不是那样，或许这个帝星辰，也不会如此的发疯……“唰！”

　　千百川的身形，几乎是在同时间暴掠而出，磅礴玄气呼啸而出，将最为强横的武技施展出来。

　　“千云归元！”

　　轰隆隆。

　　滔天玄气在此刻有些疯狂的迹象，所有人此时都是将实力催动到极致，可怕的攻势，令人窒息的攻向了帝星辰。咻咻！

　　在他们后方，诸多的千岛宗弟子，也是发动着最为强大的攻势，疯狂的席卷向帝星辰。这番拼命之势，仿佛天地为之颤抖。帝星辰望着这一幕，双眼之中，也是有着赤红涌出来，下一刻，他仰天大笑，双手伸展来开，浑身的毛孔之中，突然有着一道道玄气喷射而出。

　　“想要拼命，那我就陪你们！”“惊天一击！”

　　此时的帝星辰，在他们眼中已是真正的强弩之末，或许，只需要轻松的一击，便是能够将其彻彻底底的轰杀！

　　“杂碎，你的好日子到头了！等将你解决后，我会把千叶他们三兄弟，尽数送下去陪你！”千百川面色狰狞，咆哮声轰隆隆的在天空响彻着。

　　千百川在那数道眨也不眨的目光中，越来越接近帝星辰，所有人的呼吸，都是在此刻屏蔽，他们知道……最后胜败，在此一举！“呵呵……”

　　浑身都被鲜血沾染的帝星辰，强行的睁开着眼睛，望着那满脸狰狞暴掠而来的三人，那被鲜血染得很是可怕的脸庞上，缓缓的掀起一道细微的弧度，旋即他双手结出一道奇异印法，一道轻声，也是从其嘴中低低的传出。

　　“精神错乱！”

　　一圈奇特波动飞速的散发而开，然后，那千百川暴掠而来的身形，便是出现了霎那间的凝固。

　　咻！

　　而就在凝固的那一霎，一股极为粗大的精神力，猛的自帝星辰身上暴掠而出，最后在千百川那有着恐惧之色闪烁的眼瞳中，狠狠的轰击在了他的身体之上。

　　“结束了……”

　　在光束轰击到千百川身体之上时，帝星辰那异常沙哑与虚弱的声音，也是悄然的回荡在了这片天地之间。

　　璀璨奇异的光束，在千叶三兄弟的注视下，掠过天际，撞击在了千百川身体之上。嗤嗤！

　　撞击的霎那，三人仿佛都是能够见到，一抹恐惧之色，从千百川的脸庞之上涌现了出来……

　　千百川的视线，透过璀璨光线，死死的盯着那相距不过十丈的削瘦身影，双眼之中，有着恐惧，也有着不甘，而在那之余，还有着一种难以置信。

　　即便是到了这种时候，他依然无法相信，他和一群千岛宗的精锐弟子，竟然会全部的折损在帝星辰一人手中！

　　天空之上，光华终于是彻底的散尽，而帝星辰的身体也是踉跄了一下，一股难以形容的虚弱与疲倦，疯狂的从他四肢百骸之中散发出来，令得他视线开始黑暗。嗡！

　　而在帝星辰视线逐渐黑暗时，他突然听得一道细微嗡鸣声从前方天空上传出，微微睁眼，只见得一枚闪烁着光芒的符印，正悬浮在那里，光芒散发着，有着一波波极为磅礴的波动散发出来。

　　“传承印记？”

　　帝星辰望着那蕴含着磅礴能量的传承印记，虚弱的精神都是狠狠的振了一下，这传承印记显然是千百川所留，先前的摄魂诀将千百川化为了虚无，但这传承印记，反而是留了下来。

　　帝星辰的错愕，仅仅只是持续了霎那，然后他便是陡然探手，一把便是将那传承印记抓在了手中。


第589章 剑主争鸣

　　帝星辰的速度虽然快，但依旧是被千叶他们看在眼里，但出奇的，在面对着传承印记这种珍稀奇宝时，千叶他们三人，竟是生不起半点抢夺的勇气，显然先前帝星辰的凶威，依旧历历在目……

　　传承印记到手，帝星辰的力量仿佛也是在此刻尽数的枯竭，眼前视线开始迅速黑暗，然后身体直接一头便是对着地面上栽落而去，看这模样，显然已是虚弱到了极点。帝星辰从空间戒指中取出来几枚玄液吞了下去，现在千岛宗，最要紧的是保持完美的状态，不然突然冒出来一个老怪，这什么事情还没干就被别人秒了，那就尴尬了呀！

　　就在帝星辰混入千岛宗时，戚无痕他们在外围也是遇到了一些小麻烦。

　　千岛宗外，千岛宗坐镇的五位皇者相继转身，凝望迅立澳平原交接处，眉头相继皱了起来。

　　好像是大规模的部队在移动，但这声势貌似不对劲。

　　他们也是见过大场面的人了，非常清楚多少规模的部队、什么样的部队，能制造什么样的声势。

　　看那数量几千左右，为何有种数万的浩荡场景。

　　何况……哪来的部队？难不成腾龙王朝还有隐藏的部队亦或是他们有传送阵？要是真有，早就用出来了，还用得着等到现在？而且千岛宗外围上千弟子也不是吃素的，真若是遇到意外，抵抗不住也能传个讯息回来。

　　“好像是兽潮！”

　　“兽潮？这气势倒真像是妖兽族群。”“玩笑呢？大平原哪来的兽潮！”

　　武皇们极目远眺，不忘向身后的玄王们做个警惕手势，各部玄王将领顺势做出防御的安排。

　　嗡！

　　五位皇者中的“千影剑皇”仓进云的血红色杀剑突然自行脱离，横亘在半空，逸散出猩红的血气，血气越来越重，惨烈的威压笼罩千米范围。包括四大玄皇在内，所有人都感觉到气血翻腾，鲜血像是要破体而出朝凶剑汇聚。

　　四大玄皇悚然一惊，散到千米之外，各部弟子同样有序的分散。

　　仓进云粗重的眉头皱紧，奇怪的看着颤动的血剑，竟从中感受到了清晰地战意，这几乎是认主之后从未有过的事情。

　　什么东西能引起它的共鸣？

　　同时间，分居其他三个方位的三柄杀剑剑主，以及主营区的土黄色杀剑都产生了类似的共鸣，纷纷引起持有者的诧异。

　　尤其是在主营区和南部宗门区，因为隔着巍峨庞大的古城区，他们并没有注意到北部的异样，更不清楚这突如其来的共鸣意味着什么。

　　北部宗门外，仓进云眉头越皱越紧，感受到股隐约的威胁。体内玄气开始涌动，神情刚毅冷俊，条条青筋在精壮的身躯显现，赤红的长发无风自动，一股狂暴的杀气弥漫全场，泛红的血眸盯紧远处漫卷而来的浪潮。右手无意识的探出，握住颤动的血剑上。

　　锵！

　　彼此相触，宛若完美融合，血剑的血气轰然暴涨，朝着仓进云漫卷而来，人剑一体，一股混杂着暴虐的坚锐气息锵然激荡。仓进云鼓动起战意，做出战斗姿态，迫使四周的玄皇和玄王连番后退，脸色相继难看起来。

　　怎么回事？不正常！难道是那兽群里面隐藏着什么强悍人物？

　　随着警惕气氛的扩散，玄王们再次作出指示，下方正在聚集着几千弟子暂缓撤退，保持战时姿态，远处的属于后勤的弟子也做好警惕。

　　到底怎么了？哪来的兽潮？仓进云在警惕着什么？连那些守卫的弟子们都奇怪起来，有的面面相觑，有的极目远眺，连疲惫的感觉都相应的减弱。

　　就这样，相较于其他地方的迅速集结后退，北边陷入压抑的沉静。

　　突兀间！

　　“谁！”仓进云虎目生光，突然爆吼，宛若炸雷响彻天际，滚滚煞意奔涌而出，血色杀剑冲天而起。

　　他察觉到了危机，竟然就在上空！在这厚实云幕的顶部！

　　血色杀剑带着剿杀万物的残虐风暴，洞穿云层直上九重天，突兀的爆发惊动四方。然而。

　　锵！震颤的声波在天际轰鸣，震颤八方，刹那之间，铺天盖地的恐怖剑气风暴从茫茫苍穹间奔涌而下。震撼的威势犹如银河倒泻，绞碎无边的苍穹云幕，更且震碎了血色剑气。

　　在北部数万人惊骇欲绝的目光中，一柄霸绝天地的青铜铁剑带着毁灭般的剑气风暴洞穿了苍穹，崩碎了血色剑气，朝着大地爆射而下。

　　轰！

　　大地惊动，尘土暴动，乱世穿空，剑气肆虐，近千弟子被剑气波及，剿杀殆尽，化作残肢鲜血混在尘雾中，惊呼声和惨叫声响彻北部天地，加剧着悲壮的惊悚。

　　“吼！”崩碎的大地深处，仓进云状若狂兽，发出暴虐的嘶吼，头顶血剑剧烈颤动，死死抵制着青铜剑的冲击。

　　彼此间形成了短暂的对峙。

　　“本皇戚无痕，请剑士赐教！”青铜剑顶端，一道白衣白发身影傲然雄立，玄皇后期的威势震颤着每个人的心神。

　　“血剑之主，仓进云！”仓进云一声嘶吼，煞气暴涨，血剑猛的颤动，肆虐的血气宛若十余条残暴的血龙，瞬间暴走，扭曲着疯狂着漫卷青铜剑，并迅速地扭曲漩涡，化作血色剑刃风暴，搅动青铜巨剑。

　　青铜巨剑同时反击！

　　轰！

　　转瞬之间，青红两色剑芒竟然尽皆崩碎，化作山洪失控般的剑气浪潮，朝着四面八方席卷而去，再次带来震撼的目光和惨烈的死亡浪潮。

　　仓进云是玄皇中期，但借助着血剑的凶威，实力保障，可扛玄皇后期。而戚无痕则是货真价实的玄皇后期，修习的又是最善攻击的剑道，实力绝对强悍。青铜剑虽不如血色凶剑的荒古之威，但也是他在茫茫富士山脉深处发现的绝世杀剑，霸道绝伦。

　　富士山脉一战，他没有受到丝毫影响，此刻全力出战，威压全场！

　　“怎么回事？好强的剑威！”其他四柄凶剑煞气激荡，竟然同时传递出跃跃欲试的情绪，引起持剑者们的惊讶。能够引起它们的共鸣，必然是强悍的剑气！

　　北部？北部发生了什么？那道庞大的青铜巨剑是什么？这一刻，千岛宗众玄皇眉头紧皱，脸色凝重，整个千岛宗内也陷入短暂的寂静。

　　然而……

　　正南方位，茫茫苍穹的夕阳云层突然间剧烈的汇聚，云层此地叠加，化作浓重乌云，笼罩正南宗门上空数千米的浩瀚范围。数万惊疑不定的目光仰头凝望，城内的弟子也因突然黑下来的天空所惊动。

　　密集的雷电在云层穿插涌动，带来的威压更让不少人暗自吸气。

　　嗯？

　　南部城门外，墨色凶剑冲天而起，细微的颤动激荡出黑色剑气，越聚越浓，迅速的积聚成龙卷风般的黑色剑幕，自动横亘在乌云之下。

　　墨剑主人脸色微变，喝斥众人闪开，踏空而起，一把扣住凶剑，彼此迅速的融合，凶剑威势大涨！终于！

　　积聚到极致的云层轰隆炸开，暴虐的雷鸣惊动四方，数十条雷龙般的恐怖雷电穿透云幕，朝着大地奔涌下来，席卷数十万兵卒，雷电风暴掀起可怕的浪潮，转眼毁灭近千弟子。

　　但诡异的是，肆虐的雷柱在横扫大地后竟没有散开，而是冲天而起，朝着中央凶剑汇聚过来。

　　什么？墨剑主人目露惊恐，四面八方的雷柱以恐怖的势头扑过来，每个雷柱都有三四个水缸粗，即便是城门都能洞穿，这等威势累加到个人身上，将会是何等的灾难？呀！墨剑主人嘶声嘶吼，滚滚墨色剑气漫卷全身，剑刃风暴幕然暴涨。

　　恰在此刻，数十道雷柱铺天盖地的汇聚过来，当场把剑芒淹没。

　　全场目光惊骇欲绝，甚至忘记了逃亡。轰！

　　短暂的纠缠过后，剑气夹杂着雷电肆虐炸开，朝着城门及四周冲击横扫，宛若世界末日，场面混乱暴躁。

　　“老夫苏遮天，请赐教？”云层汇聚成漩涡，一道沧桑的老者踏空而下，如电的精芒直射爆炸中心，那里有个破烂不堪的身体正剧烈的喘息着，勉强能握住墨色凶剑。“玄皇后期？”墨剑主人艰难地从牙缝里挤出句话，目光一片惊骇。他本身实力只有玄皇中期，依仗着凶剑可以发挥出强悍的战斗力，但毕竟等级有限，何以抗衡超越一个等级的玄皇？

　　后期玄皇？老天，哪来的后期玄皇！同时间，在正东方位死一般的沉寂，数以亿万的苍白花朵毫无征兆的出现，无声无息的飘荡在天地间，数量过于惊人，以至于在大周兵卒间都飘洒着很多，有的就在鼻梁前，连千岛宗内部弟子都一片呆滞，看着飘荡天地间的苍白花朵。宛若突然间置身在了花瓣的海洋。只是情景看着诡异，花瓣苍白如纸，让所有人都产生了丝丝惊悚。

　　守护东部的是张辉腾，银色凶剑持有者。谢金雄和其余玄皇全部脸色凝重，一边撑开防御警惕着花瓣，一边四面搜寻。


第590章 四面围攻

　　突然，五大玄皇强者齐齐仰望高空：“出来！别躲躲藏藏！”

　　“本宫拈花！请千岛宗各位皇者……赐教！”清冷的声音如天籁瑟鸣，却如同个引爆点讯号，霎时间，无尽花海陷入暴动，以惊人的速度朝着半空汇聚，密集的花瓣碰撞，融合为一，亿万花瓣汇聚成百万之数，威势大增，以剿杀般的凶威席卷五大皇者。

　　她的目标竟然是五个玄皇！一个不剩！看来拈花宫主的胃口非常之大呀！

　　大宫主拈花，最接近玄宗的存在，且已经恢复全盛状态，这一刻的冲击……威压天地。

　　“开！”张辉腾嘶声怒啸，银色凶剑凶威暴涨，狂烈的轰击着花瓣风暴，其余四大玄皇也是感受到危机，全力反击，这等威势是要把他们斩尽杀绝啊。所以他们都是全力进攻，不敢耽搁！要是一个不慎，挂了，那得找谁哭去呀！

　　攻势来到太突然，也太狂暴，完全超乎他们的预料。

　　轰！凶剑的威势不容小觑，但张辉腾只有玄皇中期的实力，根本发挥不出太多的优势，即便是借助四大玄皇的联手相助，才堪堪抗住了这场毁灭的花海风暴。

　　不过……能以玄皇中期，联合四大玄皇，抗衡玄皇巅峰的拈花，足以显示出凶剑的恐怖，毕竟拈花宫主可是玄皇巅峰的存在，如果只是对战平常的玄皇中期，或许来再多都是不够看的。

　　花瓣海洋被振散，剑气同样碎裂，化作飓风席卷东部城区，连宗门的城墙都被大量的损毁，更有无数的弟子惨死，身处这样强横的激烈战场，普通的弟子根本无法做出反抗。张辉腾等人惊魂未定，怒视着天际那道风华绝代的倾城女子。

　　但没等他们发问，凶剑再度颤动，凌冽剑气自动横扫正前方。

　　“湮灭领域！”凶剑所指之处，星月目光骤狞，澎湃的领域之力笼罩五大玄皇，灰色死气疾速侵蚀。同时间，云惜傲立半空，双手急速划动，嗡嗡琴音化作空气波动，直取凶剑。拈花的攻势再度施展，花瓣风暴袭向五大玄皇。

　　“回来！”张辉腾脸色陡然苍白，强行控制凶剑回收，硬撼肆虐的花瓣和琴音。

　　化羽宫三大宫主联手出战，花海的无差别冲击、湮灭领域的死亡威胁、空间音波斩的至强突击，组成完美的困杀方阵，像是要一举斩杀五大皇者！

　　“我们足足等了两天，各位，开始？”戚无痕所在的北部战场，魔云和罗秦各自带领自己的皇者部将从天而降，上来就是强悍的攻击风暴，直接汇聚到了还未回神的四大玄皇身上。

　　恶战爆发！

　　“袁武，联手一战？”苏遮天所在战场，袁武和欧阳华他们相继降临，两人的攻势都极其诡异，袁武为青鸾殿之主，距离后期玄皇境只有一步之遥，欧阳华手持毒蟾谷谷主剧毒宝物，足以发挥出后期玄皇的实力，几人联手斩杀千岛宗的四大玄皇毫无问题。

　　“战！”

　　北部戚无痕、南部苏遮天、东部拈花，三位超级皇者齐声清啸，目标直指凶剑，其余魔云等玄皇也是全力以赴，以最强的姿态发动攻势。

　　凶剑的可怕无与伦比，任谁都会顾忌，但诸葛辉猜定它们只有联合起来才能发挥出最强的攻势，所以必须要用突击战术把他们强行分开，当然，想要冲开他们，也是需要强大的火力的。

　　即使用修罗之殇等部队吸引注意力，潜伏在高空的他们发动冲击。

　　根据紫须老者那里得到的资料，帝星辰和诸葛辉都是讨论过的，对队伍里面的最强者进行了详细的分配。戚无痕独战仓进云、苏遮天强攻墨剑剑主、三大宫主不仅要困住张辉腾，还要把其余玄皇全部牵制，能杀则杀，扰乱战场！魔云和罗秦等人的全力出手，也足以牵制正北和正东两个方位。

　　何况！

　　这等攻势风暴掀起来，腾龙王朝的那些玄皇级别强者岂能错过。

　　何况帝星辰已经潜伏进去了，只要他们把千岛宗的宗主和长老吸引出去，就是帝星辰动手的时候了。

　　“怎么回事？谁能告诉我这是怎么了？”

　　这场进攻没有任何征兆，却又如此狂暴凶残，不仅把千岛宗的玄皇级别强者打得措手不及，连腾龙王朝联合起来的部队都给打蒙了，看着狂暴恐怖的疯狂势头，他们感觉一阵阵的头皮发麻。

　　“玄皇后期！”

　　“领域的力量？”“他们从哪里来的？想干什么？”

　　“一二三四……十一……天呐，整整十一个玄皇级别强者！”

　　腾龙王朝的玄皇强者惊疑不定的看着三个方位混乱的风暴。

　　玄皇后期！

　　这等强者即便是在整个边南区域，五个指头都能数过来，现在突然间展现了三个？掌控领域！那几个玄皇后期强者的表现明显是掌控了领域的力量！以掌控领域的玄皇？这需要何等惊世骇俗的天赋！

　　“几位长老，要回击吗？”

　　“还击！天要灭千岛宗，怎么可能不还击！杀！为那些死去的弟兄报仇！”

　　“战！”东部、南部和北部的玄皇玄王们全部踏空而出，跃出太久没有离开的营地，主动冲杀出去，早已被绝望浸润的弟子们都在这声呼吼中激起久违的战意，在队长的呼吼下迅速在阵地集结，在迅立澳平原处会和。

　　城外暴动，阵地亢奋，他们莫名其妙，却有激动豪迈！

　　相较于三大宗门区域的混乱暴动，西部宗门却非常安静，始终没有异常情况出现，似乎这场战斗和他们没有任何关系一般。

　　“这到底怎么回事？”他们惊疑不定，遥远的战场喊杀震天，明显已经陷入暴动状态，而恐怖的能量波动连他们都有些惊悚，极目远眺，可以看到激烈的交锋漫卷着长空。

　　可为什么西门这边平平静静！千岛宗的弟子都陷入沉思之中。

　　这自然是诸葛辉特意为之，他们要的是扰乱千岛宗，又不是灭杀千岛宗，虚虚实实才能扰乱他们嘛！

　　“玄皇巅峰强者，玄皇后期强者这么大！哪来这等级别的强者？”大长老身旁的白袍老者声音阴沉，身后土黄色的凶剑已经快要控制不住，那几位玄皇后期的气息连他都感到些许的忌惮。

　　“各位长老立刻支援！”大长老突然急喝。“支援？支援哪方！”白袍老者面容沉肃，他乃玄皇后期，基本可以发挥出凶剑的部分威力，若是全力爆发，连同级强者都能斩杀，但三大战场完全分开，拯救哪个才对？玄皇级别强者不是说杀就能杀的，即便依仗凶剑都要耗费些精力。

　　何况……西部战场怎么回事？为什么迟迟没有动静？

　　轰轰轰！金色光影席卷长空，大地颤动如雷。

　　在战场陷入暴动时，长途奔袭的雷国，李乔明等部终于赶到战场，但他们并没有从北部发起冲击，而是突兀间调转方向，朝着西部压了过来。

　　“那是什么？我的老天，是兽群？什么时候有这么多的妖兽了！”“他娘的，谁能告诉我这里怎么会有兽潮！”

　　西部外围的预备部队倒吸凉气，瞳孔微微放大，定定凝望着正狂奔而来的浪潮，看了这么久，他们终于看清楚来的是些什么东西了。“修罗之殇，并列冲击，在城门处汇合！”奔腾的兽潮前方，雷国驾驭幽冥翼虎猛的加速，因为千叶跟帝星辰离开的缘故，幽冥翼虎便是给了雷国。一个玄皇初级，一个妖兽王者，混杂出暴虐凶威。

　　后方略显混乱的修罗之殇迅速分散，共形成八股部队，各股部队百余人，组建成一个庞大的刀网困杀阵。傲啸举刀，烈焰涌动，威势陡然间变化，狂驭座下妖兽发起等候已久的冲击。

　　“散！”剑卫首领清声厉啸，五千剑卫迅速分散，以千人为一组，形成另外一股突击箭头，涌动着跟修罗之殇截然不同的凌冽杀威。

　　“吼！”十余金猴齐声傲啸，三万猴群陡然加速，他们不需要什么阵型，越混乱反而越能爆发出其狂野的攻势。

　　来自风凌阁、化羽宫、毒蟾谷的部队，则自动合并成一股冲击箭头。化羽宫在前，风凌阁镇后，毒蟾谷的毒士们则隐匿中部，做最可怕的杀招。

　　啼鸣声激荡苍穹，天际金乌卫超越队伍，率先发动冲击。

　　五道箭头齐头并进，共计五千之数，朝着二万预备部队狠狠插了过来，单论数量，他们或许远不及对方，但无论是金乌卫还是剑卫们，全都是富士山脉威慑一方的超级战队，对于这些普通的弟子而言绝对是梦魇。

　　尤其是正中央清一色玄灵巅峰的修罗之殇，连金乌卫等都感到些惊讶。“愣着干什么，布阵！”预备部队的统领们终于惊醒，慌忙嘶吼着召唤部队集合。毕竟是玄王级别队长，很快惊醒过来，组建成一个个的防御阵型。

　　刺耳的啼鸣从天而降，五千金乌卫掠过高空，金色火焰漫卷肆虐，密集的钢矛疯狂投射，成片的屠宰着下方的弟子。

　　没错，完全就是屠宰！


第591章 金乌卫的威力

　　“鹰骑兵，拦住他们！别让他们冲过来！”千岛宗队伍里面传来一声厉吼，大量驾驭猎鹰的弟子冲向高空，他们是千岛宗培养的鹰骑兵，最强的突击部队，成一度成为腾龙王朝一些小宗门的噩梦。

　　然而面对着威慑富士山脉的金乌卫，他们无论是妖兽的等级，还是驾驭者的实力，都远远的落后，刚刚集合完毕，就被爆射而过的金乌卫传个通透，金色火焰和钢枪连鹰带人给强势轰杀。

　　后期玄皇足足来了六七个！

　　北部战场！戚无痕的青铜古剑硬撼血色凶剑，单论剑的威力，青铜古剑明显落后于血色凶剑，但戚无痕的实力却稳压仓进云一筹，整体联合，戚无痕压着仓进云往死打。或许杀不了他，但绝对能让他翻不得身。

　　戚无痕心中既惊又喜，惊的是凶剑如此强横，能让持有者越级而战，要是让自己得到，那威力绝对是惊人呀！如果自己得到他，那是不是面对玄皇巅峰强者也是不惧了呢！还是“一阶一天堑”的玄皇级，怪不得能伤到高一级的玄皇，也不愧是当初引动腾龙王朝混乱的绝世凶剑。喜的是如果能够霸占过来，说不定自己能跨越壁垒，寻找到晋升巅峰的契机。

　　所以……战战战！戚无痕越战越勇！

　　魔云等人的激战则完全是一边倒的情景，成功压制着千岛宗的玄皇。历经几个月不停不休的激战，腾龙王朝的玄皇受创很重，不过千岛宗何尝又有全盛的？在魔云六人联手后，千岛宗的几大长老只有疲于招架的份。根本没有办法反击如此强烈的攻击！

　　魔云和罗秦开始就有着私心，极力要表现自己，让噬魂阁的人看到他们的付出，所以攻势极其狂烈，腾龙王朝的两位玄皇被点燃久违的热血，攻势更是火爆惊人，反观千岛宗因为受惊而处处谨慎。

　　所以两方都是在拼命的对战，只不过一方是拼命的攻击，另外一方却是拼死的抵抗，双方战斗的是热火朝天！

　　不过，无论是在气势、实力，还是数量上，魔云等人完胜！

　　转眼已经斩杀其中一人，重创一人，剩下的人看到这一幕心中都是一惧。

　　“什么，你刚提到……戚无痕？这名字有些熟悉！”白袍老者冲向北部战场，人未到而剑先至，一剑横挑，大地成片崩碎，竟自动汇聚成八道岩土巨剑，随着这柄土黄色剑芒冲向戚无痕，声势恢宏浩大。

　　戚无痕暗自一惊，青铜古剑收缩入手，人剑合一，卷起漫天剑芒，强横剿杀过去。

　　锵！密集的铿锵声几乎在一瞬响起一瞬结束，八道岩土巨剑尽皆崩碎，但直射而来的土黄色凶剑却横扫长空，把戚无痕震退近百米，一口鲜血喷了出来。这一幕看得众人心中都是一惊。

　　什么？连魔云等人都是一惊，竟能一剑震退戚无痕？

　　“戚无痕？戚无痕！富士山脉烟云山戚无痕？我说呢，哪来的这么多玄皇！原来是你们！你们怎么跑这边来了！”白袍老者踏空而来，土黄色凶剑悬浮在头顶，凌冽的剑气笼罩，四面八方竟再次开始凝聚岩土巨剑。

　　“富士山脉？凭你们还想搀和千岛宗的局面？活腻了吧！”仓进云擦着嘴角的鲜血，心里的憋闷和恼怒让他抓狂，但也不免有些惊动，富士山脉的凶威不仅震慑着天皇帝国，在光明圣延更是如此，里面出来的人尽皆凶残嗜杀，且经年跟妖兽混战变的极其强横。

　　“魔云、罗秦，帮我拦住一个。”戚无痕没有回应，气息锁定眼前的老者。

　　“尽管放心。”激战中的魔云四人自动脱离，分四个方位围困住了仓进云，这厮很强，也有凶剑，但刚刚被戚无痕虐的够呛，纠缠段时间应该没问题。但前提是别拖延的太久！

　　在北边出现变故的时候，西边的战场也是风云突变。

　　得到命令的南北两处部队迅速集结，朝着西部区域狠狠压过来，数量不断地增加。修罗之殇等部队虽然强横狂野，但短时间就突破五倍于己的预备役已经是极限，面对着严阵以待的上万弟子，还有正在迅速汇聚的增援部队，他们感到了沉重的压力。

　　若是任由他们集合起来，将会是十万的惊人数量。

　　十万人！就算是站着不动任凭他们砍，也能累个半死，用身体来压，也能堆积成山，何况还是些凶猛的玄修。

　　修罗之殇等部队的冲击速度越来越缓慢，连翱翔天际的金乌卫都被稳定住的几千鹰骑兵包围，只能全力死战，无法增援修罗之殇。

　　“不对劲，不对劲，肯定还有杀招！不会就这么简单！他们肯定还有什么阴谋！”西门外的白袍老者目光阴沉，攥住凶剑严阵以待。

　　“嗯！”白袍老者的凶剑突然传来轻微颤动，像是预感到了什么。老者心头微动，用力仰头凝望苍穹，但凶剑却光芒大作，剧烈的颤动起来。

　　就在这一瞬间，真前方数百米正在狂野冲击的修罗之殇内，一声虎啸震动苍穹，没等人们反应是什么回事，夹杂在队伍深处的一头“乖巧可爱”的黑色斑斓猛虎突然间体型暴涨，从四五米的正常体型直至近百米，宛若黑色山岳拔地而起，一跨近百米，朝着前面密密麻麻的守卫弟子狂奔过去。

　　嘶！暴虐的煞气，恐怖的体型，狰狞的模样，让数万守备弟子肝胆欲裂，不少人直接给活生生吓瘫，他们何曾见过这等恐怖的妖兽。

　　惊鲨巨虎傲啸嘶空，放步狂奔，大地在颤动，地面在崩裂，战王领域漫卷近千米范围，数万弟子受创扑倒，部分直接崩碎，就连数百米外的白袍老者等人都受到影响，身形猛的颤动，顿觉万钧巨力罩在身上，朝着地面猛的坠落。

　　吼！没等他们反应过来，修罗之殇内部，一道狮吼响天动地，金色光芒淹没战场，数十米之巨的庞大身形威风凛凛，刚猛与暴虐混杂的威势并不弱于惊鲨巨虎多少。双头黄金狮现身！混乱的猴群深处，三大猴皇拔地而起，身形暴涨至十米，虽然并不多么庞大，但狂野的气势分毫不弱，裹挟着暴虐的煞气，朝着凶剑恶狠狠地扑了过去。“妖皇？五大妖皇！”包括白头老者在内，所有人勃然变色，其暴虐的嘶吼混杂的威慑，让他们的心头猛力收缩下，鲜血逆流“呀啊！”三大猴皇凌空翻腾，轮着金红色的铁棍轰向凶剑。

　　锵！刺耳的碰撞声波激荡全场，撕扯着数万弟子的脑袋。

　　三大猴皇如遭雷击，竟被凶剑一力格挡，失控着掀飞出去。但是……让白袍老者惊骇的是，凶剑的剑体竟然剧烈颤动，好半晌才停顿下来。凶剑的威力已经深入人心，素来都是横扫一切，格杀一切，还从来没经历什么武器能跟他硬撼。

　　“爽！哈哈哈，再来！”云层中传来亢奋的怒吼，三大猴皇竟再次翻腾杀到。铁棍被凶剑划出清晰地痕迹，旁侧也出现了不少的裂痕，但……没有被斩断！

　　跟凶剑正面硬撼而不断，足以昭示它们的不俗。

　　这三根铁棍可不是凡物！是他们在西部陵园里面的废墟里翻找出来的，也正是从它们身上参悟到的古老战技，跟戚无痕的青铜剑倒是有些类似。

　　虽远不如凶剑强横，但也肯定有其奇特之处，不是那么容易就能击败的。

　　像是感受到铁棍的凶猛，凶剑竟然自动发起冲击。

　　“吼！”没等老者召唤，惊鲨巨虎猛扑过来，要把他跟凶剑分开！

　　这也是诸葛辉极力要求它们做到的，三大猴皇把凶剑吸引过去，展开密集不断的攻势，尽可能的控制，惊鲨巨虎趁机冲击凶剑持有者，不能让他召回凶剑。

　　只要凶剑和玄皇强者不联合，其危险就能大幅度的降低。

　　至于双头黄金狮……

　　“吼！”左右狮头同时咆哮，左头威严，右头暴虐，一座金佛，一尊金狮，涌动浩瀚的金色光芒横亘在高空。

　　金狮则裹挟震颤神魂的声波，霸道绝伦，两者同时轰向了对峙的六大玄皇。

　　双头金狮的战技每个都强悍无匹，组合起来冲击足以重创同级任何强者，何况还是六个伤痕累累的老家伙们。

　　就在戚无痕他们这边打得难解难分之时，帝星辰已经吞下去几枚玄液后，恢复了过来，千叶他们吞服了玄液后也恢复到了全胜时期。

　　“我们快点去天牢吧！相信外面的战斗可以把千岛宗的高层吸引过去了，要是他们宗主也被吸引出去了就完美了！”帝星辰一脸谨慎的看着四周。

　　原本喧哗的千岛宗，仿佛都是在此刻寂静，然后千叶三人的目光，都是在此刻投射而出，最后汇聚在了那最前方的一道削瘦身影上，后者平静的面容，看上去丝毫不像是那种做出了那种震撼之事的人。

　　天空上，帝星辰面色平静的望着千岛宗之中的诡异气氛，双掌缓缓紧握。

　　“轰轰！”

　　而就在这一霎那，千岛宗宫殿之中，猛然有着滔天般的气息如同风暴般席卷而开，远处，十数道身影，暴掠而出，同时间，那弥漫着杀意的咆哮声，也是轰隆隆的响起。


第592章 云天阵

　　“好你个心狠手辣的小畜生，居然敢对我孙儿下手，给我孙儿陪葬去！让你嚣张！去死吧！”滔天气息蔓延而开，一道苍老身影，面色阴翳而来，最后出现在了天空之上。

　　赎罪？你也太看得起你孙子了。然而，就在老者满身杀气而来时，帝星辰也是猛的冷笑。似乎是根本没有把他看在眼里一般。

　　“星辰兄弟，这个就是千百川他爷爷千流华，是千岛宗的五张老，其他几位长老都去抵挡腾龙王朝的那些玄皇了，现在应该是他在掌管千岛宗普通弟子的一些事情了，我们一起上，也是不惧这贼老头。”

　　“五张老，那三个就是四长老的三个弟子，不知道什么时候回来的。”其中一人指着千叶三人对着老者说道。

　　“哦！四长老的弟子，果然不凡，不过四长老死的太过诡异，他们三人胆敢对宗门弟子动手，死了也是咎由自取。你们无需管他们，把他们打杀了吧！宗门那边有本长老撑着，量谁也不敢多说什么！”老者冷声道，“你们去拿下他们三人。”

　　“千叶，你真是好大的能耐！”听了老者的话，刘戚云目光紧紧的盯着千叶，心情却是异常的复杂，想当初在千岛宗时，千叶三兄弟尚还只是一个需要看他眼中的一个小角色，但这才短短一年时间左右，后者竟然已是成长到了这种地步。

　　“呵呵，也多亏了你……”

　　千叶淡淡一笑，这刘戚云曾经在他们三兄弟眼中是强者，但如今看来，却也是不过如此，论起强横，他甚至还要差千杜一筹。

　　“千叶，劝劝你的朋友速速就擒，这等大祸，就算是宗主都保不住你们！”刘戚云冷喝道。

　　“凭你这些人，恐怕还没资格与我们这般说话。”帝星辰瞥了一眼刘戚云等人，这些人应该都是千岛宗的执事，实力皆是达到了玄王巅峰，说来也能够算做不弱，但这对于如今的帝星辰而言，显然并不具备太多的威胁。“狂妄！”刘戚云闻言，面色顿时有些涨红，想来是从没想到，帝星辰竟然会如此的轻视于他，毕竟帝星辰也只是玄王中期而已，难道还能翻天不成，他看了一眼五张老，开口道。

　　“擒下他！”刘戚云眼中凶光一闪，而后沉声喝道。

　　唰！

　　随着刘戚云喝声落下，其身旁那数名千岛宗执事顿时暴掠而出，磅礴玄气涌动，而后对着千叶他们一把抓去。

　　咻！

　　然而他们刚刚出手，千叶等人却是齐齐出手，已是踏入玄皇初期的千叶，和同为玄王巅峰的千杜，千安他们，显然实力还要强于这些千岛宗执事，因此千叶三人，直接是将他们轻易的阻拦下来。

　　刘戚云见到这一幕，面色不由得有些难看，想要看看五张老会不会出手，然而，就在他也准备动手时，却是猛的见到帝星辰身影已是如同鬼魅般的暴掠而来，而后一道冷笑声传进其耳。

　　“我说过，你没资格与我们这般说话！叫上面那条老狗自己下来吧！”

　　待得声音落下时，帝星辰的身影，已是出现在了那刘戚云前方，后者见状，眼神一寒，反手便是一掌怒拍而出，掌风之上，蕴含着磅礴玄气。

　　面对着刘戚云的雄浑掌风，帝星辰却是没有丝毫闪避的迹象，一记普通的龙爪手抓了上去。

　　“咔嚓！”一声断骨之声响起，刘戚云的一只手居然被帝星辰硬生生的撕扯了下来，这一幕不仅让周围的六人心惊胆战，就连在上面看戏的五张老也是皱了皱眉头。

　　“这小子好狠的手段！”

　　“你们一起上吧。”然而他的声音尚还未落下，帝星辰淡笑声音，便是传来。

　　“你！”

　　刘戚云闻言，顿时勃然大怒，看这样子，一番废话也是省了，眼前此人，摆明了是侮辱他们。

　　“好，我今日倒是要看看，你究竟有着什么能耐，竟然敢在这里放这般厥词！”刘戚云虽然手臂受了伤，但骨气还是有的，森然道。

　　“他们交给我来吧。速战速决，迟则生变！”帝星辰对着千叶他们道。

　　“嗯！”千叶他们没有拒绝。

　　玄气磅礴的天空之上，刘戚云六人面色很是难看的望着远处的帝星辰，眼中有着怒火涌动，以他们的身份，在这千岛宗上也算是名声不弱，这些年来，可从没有人敢这么的藐视于他们。

　　“你的口气，未免也太大了，就不怕把自己给撑死了？”刘戚云阴沉着脸，道。“想要撑死小爷？你们这些货色，倒是高看了自己。”帝星辰讥诮的摇了摇头，笑道。“嘿，好，那我今日倒是要看看，你今天有什么本事以一敌六！”

　　刘戚云面色阴寒，当即也是一声冷笑，他能够感觉到帝星辰的强横，所以也没逞强的要做什么单打独斗的想法，刚才也是被帝星辰偷袭才受了一点伤，既然眼前帝星辰自己说了这狂言，那他也乐得成全。

　　话音落下，刘戚云也是对着身旁五人投去冰寒目光，而后皆是微微点头，下一霎，磅礴玄气同时席卷开来，六道极端凶悍的玄气匹练呼啸而出，刁钻而狠辣的轰向了远处的帝星辰。

　　帝星辰脚踏虚空，望着六人攻势，俊美脸庞上，微微撇了撇嘴，旋即袖袍挥动，黑色诡异玄气弥漫开来，直接是在其周身化为一圈雾气。

　　砰砰！

　　玄气匹练迅猛而来，最后轰击在那雾气之上，但却仅仅只是响起几道闷声，然后便是如同遇见烈火的残雪一般，消散而去。“就这点能耐？”帝星辰笑眯眯的望着眼神阴沉的刘戚云六人，道。

　　刘戚云六人见到联手攻势竟然都无法撼动帝星辰分毫，面色也是忍不住的有些变化，心中有些感到难以置信，他们六人联手，就算是玄皇级别的强者也不可能如此轻易的化解，眼前这青年究竟是什么来路，竟然如此之强。

　　“好强的实力！不愧是流星！”千叶三兄弟望着这一幕，眼神也是有些凝重，旋即沉声道，流星兄弟展现出来的实力，就算是一些玄皇中期的强者，或许都是略有不及。

　　天空上，帝星辰似是对于刘戚云六人的联手威力相当的不满，修长手掌之上，跳动着诡异玄气，旋即他瞥了六人一眼淡淡的道。

　　“你们不行，叫那老头自己动手吧！我好送他去见他的孙子，叫你们几个来试探，有意思吗？”

　　五张老听了这话，又看了帝星辰一眼，似乎没想到帝星辰居然看穿了他的目的，他的孙子的修为他是知道的，即使是面对自己都不可能轻易的死亡，老头一直认为是千叶三兄弟加上面前这人联手才把自己孙子给杀了，所以他就想让刘戚云他们六人试探一番。

　　“你不要欺人太甚！”刘戚云六人显然是被帝星辰这种漫不经心的态度气得有些不轻，这千岛宗还有一些普通弟子看着呢，若是日后传出去，说他们六人联手，却连人身形都是无法撼动，而且对方还是玄王中期，他们这老脸还往哪里搁？

　　“布云天阵！”

　　蕴含着怒火的声音，低沉的自刘戚云嘴中传出，旋即其余五人立即脚踏玄奥步伐，澎湃玄气汇聚成光柱，暴射而出，直接是形成一道光阵，将五人笼罩在其中。

　　“轰轰！”

　　磅礴浩瀚的玄气波动，疯狂的自那光阵之中散发出来，由六名玄王巅峰的强者凝聚而成的阵法威力显然是相当的恐怖，那种波动，让得千叶三人都是有些色变。

　　光阵笼罩，一股股磅礴玄气光柱呼啸而出，但却并没有散逸出去，反而是以一种惊人的速度，对着刘戚云所处的位置汇聚而去。而随着这些玄气汇聚，那刘戚云的气息，直接是在此刻成倍暴涨，而反之，其余五人的气息，则是迅速的萎靡，看这模样，显然是另外五人，将自身玄气，短暂的输送给了刘戚云。

　　“这是千岛宗的云天阵，能够短时间的将他人体内玄气嫁接到自身，虽说事后那承担玄气者会受到创伤，但在那短暂的时间中，他的实力，也会达到一种惊人地步。”千叶三兄弟望着这一幕，眼神微凝，道。

　　“六人玄气相融，这可是需要极高的默契，这些老家伙，倒也的确是有些本事！”千杜点了点头，道。

　　“不过流星兄弟也不是省油的灯，这些老家伙即便是用了这最后的底牌，想要胜他，恐怕依然不容易！不过五张老在后面看着，我们一定要盯着他，不然被他偷袭，我们几兄弟都得完蛋。”千叶阴沉的看着五张老方向，看到五张老一张阴沉的脸上带着几分邪笑，便是知道他要捣鬼偷袭，毕竟五张老的阴险在千岛宗都是出了名的，有时候千叶三兄弟还怀疑自己师傅是不是被这老家伙算计的。


第593章 五长老出手

　　滔天般的玄气，如同大海般荡漾在刘戚云周身，感受着体内那极端澎湃的力量，他那苍老的脸庞上，也是划起阴寒之色，目光锁定着远处的帝星辰，一声冷笑，手印陡然变幻，冷喝声，响彻而起，似乎要施展什么绝招了一般。

　　“云天印！”

　　嘭！

　　磅礴的玄气，在此刻如同洪水般呼啸而出，迅速的在天空上化为一枚数百丈庞大的光印，光印之上，有着涟漪散发出来，连那大地，仿佛都是在此刻微微的颤动着。

　　居然施展了如此恐怖的掌印……

　　咻！

　　光印成形，没有丝毫的停顿，直接是在那下方无数道震动目光中，带起璀璨光尾呼啸而出，犹如一枚流星，轰向帝星辰。“这才有点看头，不过，也仅此而已了。要是在强一点或许真的可以对小爷照成一点点伤害！”

　　帝星辰望着那呼啸而来的庞大光印，这才一笑，旋即修长双手缓缓紧握，诡异玄气席卷开来，然后在那一道道惊艳的目光中，在其身后，化作一条巨龙。

　　巨龙微微旋转，天地间便是狂风大作，空间都是在此刻扭曲起来。

　　“唰！”

　　巨龙凝聚而成，旋即陡然出动，那一霎，仿佛是撕裂了空间，直接是在那众多目光的注视下，狠狠的飞向了那庞大的光印之上。轰！

　　巨响声夹杂着极端狂暴的波动，在此刻疯狂的自天空上扩散开来，一些靠战圈的弟子，更是直接被余波震飞而去，显得极为的狼狈，这些弟子根本没有想到两人的对战居然如此强烈，就算自己等人离得这般远了，还是被战斗余波冲击到了。

　　咔嚓！

　　而在波动扩散间，所有人都是能够见到，那庞大的光印之上，突然有着裂缝浮现出来，最后咔嚓声响彻而起，那凝聚了六名玄王巅峰级别强者的全力一击，竟是在此刻轰然爆裂而开。

　　哼！

　　光印爆裂，那刘戚云六人喉咙间也是有着闷哼声传出，旋即脸庞浮现一抹苍白，眼中也终于是有着惊惧之色闪过。

　　“千岛宗的人，还是这么不堪一击，你们还有什么倚仗吗？”帝星辰淡淡的望着面色剧变的刘戚云等人，眼中寒光掠过，身体微震，那庞大无比的巨龙再度撕裂空间，一闪下便是出现在他们上空，然后巨大的龙尾狠狠的朝着六人扇了下去。砰砰！

　　可怕的诡异巨龙携带着狂暴的力量，快若闪电般的轰至那躲避不及的刘戚云六人身体之上，低沉闷声响起，六人顿时狼狈的倒飞而出，沿途也是不断的有着鲜血喷出来，气息迅速的萎靡，显然是受到了不轻的创伤。完败。

　　千叶三兄弟望着这一幕，顿时倒吸冷气的声音响起，即使是五长老这个时候的眼神也是发生了变化，六名玄王巅峰强者联手的一击，居然连一丝阻挡都没做到就完败了，就算是自己也得施加一点手段吧！

　　“你不要得意，得罪了我千岛宗，这天皇帝国之内，必定不会有你安生的地方，我六人不是你的对手，但我千岛宗之中强者如云，你迟早会后悔！”刘戚云抹去嘴角的血迹，厉声喝道。

　　“恬噪。”

　　帝星辰眼神微寒，眼中杀意掠过，诡异巨龙再次成型，犹如一道锋利的利刃，再度撕裂空间，蕴含着极端凌厉的劲风，飞向刘戚云六人，看这模样，他竟是想要下杀手将他们尽数斩杀，而且还是当着五张老的面。

　　“你！”

　　刘戚云六人也是察觉到帝星辰陡然间凌厉的攻势，其中的杀气也是被他们察觉，当即脸庞都是有些骇然，显然是没想到帝星辰竟然敢真的对着五长老的面对他们下杀手。“快退！”

　　有些惊慌的声音，从刘戚云嘴中传出，但旋即他们便是面色惨白的发现，周遭空间，竟都是在此刻被封锁，他们唯有抬头，眼睁睁的看着那闪电般的落下的巨龙。

　　下一霎，帝星辰其瞳孔突然陡然紧缩了一下，因为他见到，在那刘戚云等人前方，突然，一只修长而枯老的手掌，自其中伸出，屈指一弹，一股无形波动散发出来，竟然直接是生生的将自己的巨龙震退而去。

　　“老东西？舍得出手了吗？”巨龙被震退，帝星辰脸庞上，也终于是浮现了一抹凝重之色，双目紧紧的望着五长老，沉声喝道。

　　“呵呵！什么时候，我千岛宗之上，也成了外人的地盘了，你未免，也太不将我千岛宗放在眼中了吧！”

　　一道淡笑声，五长老一步踏出，而在他出现的那一霎，天地，仿佛都是陡然间黯淡了下来，一种无形的波动散发出来，竟是令得人有跪伏下来的冲动。

　　“倒是有些本事，看这模样，似乎都是玄皇后期了吧！”帝星辰有些惊奇的看着千岛宗的五长老，没想到后者隐藏的这么深，都玄皇后期了，居然还要叫几个玄王巅峰来试探自己。

　　五长老再往帝星辰那悬浮的方向看了一眼，不由得冷笑了一声。

　　五长老的身形也是在几人的目光之下，迅速升空而起，然后直直的对着帝星辰就是一掌奔去。

　　听得前方传来破风之声，帝星辰急忙施展鬼影迷踪步伐，脸色都是一变，身形急忙后退。

　　“嘿，想走？不管你来千岛宗是为什么，不过只要将你先拿下，拷打一番，相信你会非常的配合的！”望着那急退的帝星辰，五长老低声冷笑道，脚尖轻点虚空，速度再度爆增，眨眼时间，便是接近了帝星辰。

　　望着接近地五长老，帝星辰也是赶忙踏步逃窜。

　　天空之上，两道人影一追一逃，不过后面的身影，却是在迅速拉近双方间的距离，某一刻，终于是进入了攻击范围，五长老脚掌猛然狠狠一踏虚空，身影化为一抹虚幻地闪电，再次出现时，居然便是挡在了帝星辰逃跑的路线之上，身体前冲，干枯地手爪，犹如鹰爪一般，带起一股凌厉得让帝星辰皮肤刺痛的凶悍劲气，对着其脖子抓了过去。

　　五长老出手地速度，快若闪电，待得帝星辰刚刚有所发现之时，其手爪，居然已经距离面前的帝星辰仅仅只有半米不到的距离！

　　漆黑地眼瞳之中，带着凌厉劲气的手爪正在迅速放大着。

　　五长老带着凌厉劲气的手爪，划破了虚空，直指帝星辰脖子！

　　远处，千叶几人也是发现了这边的状况，当下脸色大变，急忙想要动身援救，可是想想对方是玄皇后期，自己几人上去也是无济于事，所以只能干着急了。

　　刘戚云几人的目光，此刻，都是停顿在了帝星辰和千岛宗五长老两人所在的地方，若是帝星辰被五长老抓了，那么这一次的大战，包括外面的战斗都能彻底停歇了，毕竟他们想不到外面的大军就是面前这个少年的杰作。

　　“看来要结束了啊，五长老亲自动手，那小子能活着吗？我们好多年没看见五长老出手了呀！”刘戚云叹息道。

　　其余几人都是赞同的点了点头。

　　遥遥天空之上，就当五长老即将将帝星辰擒获之时，后袖袍猛然一震，旋即一条粗大的影子暴射而出，旋即狠狠甩在五长老手掌之上，恐怖的力量，居然是将空气震得出一阵阵尖锐的音爆之声。

　　在一道金色影子出现的那一霎那，五长老也是有所察觉，当下脸色狂变，然而还不等他急忙抽身而退，那道金色的影子，便已经出现在帝星辰的肩膀上了，顿时，五长老脸庞涌上一抹潮红，一道低低的闷哼从喉咙间吐出，身体犹如那被拍飞的皮球一般，急速后退着。天空之上忽然出现的变故，直接是让得在场的所有人都是不由自主的把目光愣然的望向帝星辰所在的方向，五长老的实力，在千岛宗内，除了大长老之外，极少有人能够胜过他，然而，先前的他，却是被帝星辰给震退了？

　　“似乎不是帝星辰！”刘戚云眼尖，也是发现了金黄色的身影。

　　小金猴自然是被帝星辰从空间戒指中放出来了，吃了那么多玄液，不断的变化，现在似乎变得更强了，小金猴出现之后。双眼便是一直盯着这边地五长老，眼中的战火不断的膨胀。五长老脸色也是猛然阴沉了下来。想必他也是认了出来。先前那击退他地东西。便是这个看似人畜无害地小猴子。

　　“妖兽王者，没想到你竟然还藏有这一手，不过似乎不够看吧！”五长老扭了扭先前被巨力震得麻地手腕。冷笑道。

　　帝星辰斜瞥了他一眼，没有理会。手掌温柔地抚摸了一下小金猴的脑袋，看着它那对隐隐有着火焰的双瞳，很是开心的点了点头。

　　帝星辰地抚摸，让得小金猴不仅不排斥了，甚至感觉极为受用。不断拿着小脑袋挤着前手掌。


第594章 发飙的小金猴

　　小金猴的舌头还时不时的向着空间戒指伸去，看它的样子，帝星辰忍不住抽搐了一下，敢情这家伙也知道用这招来骗自己的玄液了，不过现在真的要用到它，所以帝星辰心里抽了抽，还是取出来两枚玄液。

　　“小家伙，吃了老子的东西就得办事了，不然以后你什么都没得吃了！”帝星辰没好气地说道。

　　“打败他，给你更多的玄液，怎么样？”帝星辰面前摇晃着，旋即指向对面的五长老，笑着道。

　　或许是由于玄液的缘故，这段时间，即使小金猴一直在沉睡中，可帝星辰却依然是能够感觉到，这个小东西实力正在变得越来越强，看它先前击退五长老的所展现而出的力量，想必不会弱于一些妖皇了，换算成人类强者至少都是玄皇中期了，而且小金猴又是猴族的重点培养对象，即使是玄皇后期也可以一战了。在现在这种时刻，一个能够抵挡玄皇后期强者的帮手，对于正被追得焦头烂额的帝星辰来说，无疑是神助啊。

　　听得帝星辰的话，小金猴思量了一会，以它如今的灵智，自然是能够听懂帝星辰所说话的意思，当下在略微迟了一会后，终于是忍受不住玄液的诱惑，摇摆着一下尾巴，瞬间转过身，双眼冒着火光，盯着远处的五长老，身体之上，猛然间金色光芒大涨，而随着光芒的盛开，小金猴的身体，居然犹如那吹涨了气的气球一般，开始迅速膨胀变大了起来。在场中无数道震撼目光中，原本不过是小皮球大小的小金猴，仅仅是片刻时间，便是变幻成了一只几丈大的庞然大物。

　　小金猴悬浮虚空，反射着金色光芒的小金猴，此时便是大猩猩了。

　　随着身体的变大，一股雄浑的能量，也是缓缓自小金猴体内满溢而出，让得周身空间略微起了一些宛如水波般的涟漪。

　　小金猴盘旋天空，那庞大的身躯，不仅是下方众人，就是帝星辰本人，也是有些感到目瞪口呆，没想到那个一直是迷你袖珍型的小东西，居然能够变成这般极其刺激眼球的外形。忽然变幻得这般庞大的小金猴也是让得五长老轻吸了一口凉气，脸庞逐渐凝重，经过先前的接触，五长老也是模糊摸清了一些小金猴的实力，虽然后者也能算是妖皇级别的妖兽了，不过若真要战斗起来，五长老对自己有着不小的信心，他所修炼的那些武技，足以让得这头不知底细的古怪妖兽吃尽苦头，不过旁边还有个帝星辰干扰自己，似乎想要一时之间斩杀他们也是有些困难。当然，这只是五长老自己的想法，最后打起来，路死谁手，还真不知道呢！

　　“嘿，没想到小金猴这么强悍了。”千叶三兄弟震撼的目光缓缓从帝星辰身上转移到小金猴身上，忍不住咂嘴赞叹道。

　　五长老也是迅速将目光转至远处的小金猴身上，脸色凝重，双掌缓缓伸出袖袍，一股略微有些灰白的玄气，逐渐浮现而出，最后覆盖了整条手臂，一眼看上去，宛如是岩石手臂一般，极具硬度。

　　“嘶嘶。”

　　小家伙饶了饶脑袋，露出几颗尖锐的牙齿，手中更是出现一个金色棒子。似乎是准备拼命了。

　　帝星辰见小金猴已经做好了战斗准备，也是取出来一根棍棒。

　　天空之上，两股强大气息，缓缓自一人一兽体内蔓延而出，再配合着五长老身上所散出来的凌厉气势，整个广场之上的刘戚云六人，还有千叶三兄弟，脸庞都是忍不住的有些抽搐，谁能够想到，本来只是偷偷摸摸进千岛宗，却是会惹出一个玄皇后期强者？甚至还对上了这个后期强者。

　　目光看着那已经开始气势压迫的一人一兽，帝星辰身体一动，急忙退后了一些距离，心中也是悄悄松了一口气，小金猴的出现，可真的是解了他的窘境啊，看现在的情况，千岛宗内，应该再没玄皇强者了吧？那么只要他把这五长老干了，就能去天牢救老头子了，也就能彻底解脱了这件事情了。

　　天空之上，一人一兽遥遥对立，气势压人，宛如即将来到的狂风骤雨！

　　某一刻，弥漫天空气势猛然一滞，五长老双手一张一合，一把丈许长的灰白色能量巨剑，自掌心中蔓延而出，身形一阵晃动，整个人似乎划破虚空，在天空上，留下一道长长的划痕！

　　在五长老动身的霎那，小金猴也是猛然抬头，一声响亮嘶鸣，庞大的身躯所展现出的恐怖速度，让得所有人都为之震撼！

　　一人一兽，划破长空，瞬间之后，终于是在所有刘戚云，千叶等人的注视下，轰然对碰在了一起，相撞的那刹那，怒雷般的炸响，响彻了天空，让得下方的几人忍不住的捂住了耳朵，满脸惊讶的望着那对撞的场所。

　　或许是由于大家的武技属性都属于硬战类型，因此，五长老与小金猴一接触，便是采取了最强猛的近身狂攻，手中犹如岩石一般的大剑，挥动间，带起尖锐的破空声响，借助着身形的敏捷，不断的对着小金猴眼睛，鼻子等脆弱之处狠攻而去。

　　然而五长老虽然身法敏捷，可小金猴也并不慢，庞大的身躯，不仅未减慢它的速度，反而赋予了它极为庞大的力量，巨尾灵活甩动间，恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，音爆之声，将周围空气中直接炸出了一个个真空的地带。

　　天空上，两道体型完全不成比例的身影，却是爆出了成等比的恐怖气势以及力量。五长老脸色凝重的紧握着手中石剑，身体不断闪躲着，身体从不在一个地方停留超过三秒时间，每一次身体移动之时，手中石剑便是会携带着凶悍劲气，划起一片片令人眼花缭乱的残影，重重劈砍在小金猴身体之上，不过可惜，经过先前的接触，五长老已经发现，这头不知底细的小金猴，力量以及敏捷，甚至对危险的把握程度，几乎不会逊色于任何一名玄皇级别强者，每一次在他施展武技时，对方便是会瞬间移动身体，能避则避，不能避的，则是凭借着那坚硬无比的金色棍棒，将之硬抗了下去。因此，即使五长老的攻势犹如海浪一般连绵不绝，可却并没有给对方造成什么太大的伤害，而且，最让得五长老心头微沉的，还是这小金猴灵智之高，几乎远远超出了一般妖兽所具备的智慧，对于战斗中时机的把握，就如同是久经战阵的战士一般，战斗经验，似乎并不比他差上多少。

　　心中急速地盘算着念头，某一刻，五长老皮肤猛然一紧，身体近乎条件反射般的左移了一段距离，手中那由能量所凝固而成的石剑，对着前方，疾刺而出！

　　“嗤。”

　　石剑暴刺而出。却是迎面暴涌来了一击金棍铺天盖地的猛砸。石剑接触到金色棍棒。立刻发出咔嚓地声响。那足以抵抗玄皇后期强者全力一击地坚硬石剑。却是犹如遇到了陨石一般。一瞬间，便是成了两截了。

　　“好僵硬的棍子，至少是地级灵宝吧！”五长老眉头紧皱地望着断了两截的石剑后，眼神惊奇的看着小金猴手中的金棒，不过小金猴可不管那么多，直接又是砸了一棍过来，五长老当机立断抛弃了石剑。而失去了其体内玄气地维持。那离手地石剑。迅速变得黯淡无光，看不出是什么材料，最后居然缓缓消失了。石剑离手，五长老还来不及有所动作。低沉地音爆之声。便是在头顶之上豁然响起。猛然抬头。巨大地阴影砸落而下。携带着无与伦比地恐怖力量之感。

　　“云水盾！”

　　双手快速结印，体内玄气急速流淌。周围空间中。某种与五长老体内功法相同属性地能量。瞬间汇聚。旋即随着一道轻微声响。一道足有几米厚地巨大岩石盾牌。凭空出现在了头顶上方之处。

　　“嘭！”

　　金色巨棒狠狠砸下，重重的落在石盾之上，凶悍无匹的力量，直接是让得那厚实石盾蔓延出了一道道裂缝，金色巨棒再次猛然一压，看似坚硬的石盾，便是轰然爆裂！

　　漫天石屑飞射，石灰弥漫间，一道影子猛的自其中暴射而出，转瞬间便是出现在了小金猴头顶之上，一声厉喝，拳头之上，灰白光芒猛然大涨，眨眼时间，一道足有一尺多厚的岩石拳套，覆上了五长老手臂，眼睛怒瞪，轰然的落在了躲避不及的小金猴头顶之上。

　　小金猴猛然举起金色巨棒，似乎是为了抵挡五长老的攻击。

　　“轰！”

　　五长老这怒然一击，结结实实的砸在金色巨棒之上，那落拳之处地金色巨棒居然很有弹性的弯成了巨弓形状，直接把五长老的攻击弹开，这时候，身后的帝星辰抓住机会，惊天一根瞬间出击。


第595章 重创五长老

　　五长老心中想都没想的双手交叉，似乎是要挡住帝星辰的攻击。

　　“轰！”一声巨响突然想起，也就在这突然之间，五长老发现手中的拳套居然崩裂，不知道是不是急火攻心的缘故，一口鲜血，迸发而出。

　　“吼！”小金猴隐藏在骨子中的凶性，随着这一声吼动，终于完全爆了开来，手中金色巨棒不断的挥舞，庞大的金色巨棒再度带起一片阴影，迅雷不及掩耳般的狠砸向了抽身而退的五长老。

　　阴影眨眼便至，退后不及的五长老只能赶忙抬起那被实质岩石所包裹地手臂，交叉在头前，瞬间后，巨力猛然自手臂出渗透而进，庞大的力量，直接是将五长老砸下了地面，最后轰然一声巨响，双脚犹如长枪一般，直挺挺的插进了坚硬的广场之中，一道道裂缝，在众人目瞪口呆的目光中，顺着双腿处，蔓延而出。好恐怖地力量，看着那几乎蔓延到广场尽头的裂缝，刘戚云，千叶等人都是咽了一口唾沫，心惊胆颤地喃喃道。

　　双脚一震，震开卡住脚裸的地面，五长老朝上一踏，再度腾上半空，脸色略微有些苍白，到得现在，他方才发现，自己真地小看了这头来历不明的金色小猴，原本想要打算凭借武技将之快速击解决的，现在看来，已经不可能实现，目光扫过刘戚云等人，低头对着刘戚云六人打了个手势，旋即便是再度转身，对着那小金猴迎了上去。

　　望着五长老的手势，高台上的刘戚云六人微微一怔，对视了一眼，几人点了点头，站起身来，玄气便是从体内缭绕而出，轻风突兀的在周身浮现，将衣袍吹得缓缓飘荡。六人旋即极为默契的分散开来，对着帝星辰包围而去。

　　“你们几人就不怕我再次斩杀，居然还敢来插手？”帝星辰邪笑一声。

　　听到帝星辰这话，居然瞳孔一阵收缩，非常谨慎的看着帝星辰，似乎害怕他突然偷袭自己等人。

　　帝星辰倒并未着急，依然是缓缓看着他们六人，这时候，六人成六角之状，隐隐有着将帝星辰封锁中央的趋势。

　　“跟你们说了，你们又不相信，既然这样，那就送你们下去吧！”帝星辰亲笑一声，似乎就要动手。

　　刘戚云等六人听到这句话，赶忙停下了脚上的步伐，他们只是负责看着帝星辰，可没想过用生命去看呀！因此见帝星辰要攻击，六人非常有默契的消失在了周围。

　　“跑得倒是挺快的，不过我只是跟你们开个玩笑，没打算攻击你们这些垃圾！”

　　帝星辰邪笑一声，眼睛便是看向小金猴和五长老的战斗了。

　　这时候，小金猴再次发飙，五长老脸色一变，只见那漫天飞舞的棍影，猛然再度自小金猴的手中而出。

　　“该死的！”低声骂了一句，五长老急忙后退，双手舞动间，一块块厚实的岩石壁，不断的出现在退后的路线之上。

　　漫天棍影侵略般而过，坚硬的岩石壁，几乎并没有取到多大地成效，然而，在略微有些慌乱的后退之时，五长老却并未现，他与帝星辰间的距离，已经越来越近！

　　“只要将这五长老给斩杀了，这千岛宗对我便如同虚色了！”由于刘戚云他们的牵制根本没有分出自己多少心神，因此，天空上的战斗一直被他所关注着，而那慌不择路退后而来的五长老，也同样是被他有所察觉。

　　手掌猛然紧握天机战棍，帝星辰豁然转身，旋即在数道目光的注视下，居然直直的对着五长老飞掠了过去。

　　帝星辰双手紧握天机战棍，缓缓举起，深吸了一口气，体内玄气，在此刻，犹如那沸腾的开水一般，猛然波动了起来，而随着其体内诡异玄气的涌动，那天机战棍之上，突兀的变得阴沉了起来，犹如那寒潭中的深铁一般。随着天机战棍地变色，帝星辰的脸庞，也是瞬间涌上了红潮，体内玄气轻微颤抖间，释放出一股极为庞大的诡异玄气能量，然后顺着经脉，完全灌注进入了天机战棍内！

　　“五长老，小心！”望着帝星辰突然变色的天机战棍，刘戚云他们急忙提醒着喝道。“哼，不知天高地厚地小子！”

　　在帝星辰对着五长老飞掠过来之时，他便是有所察觉，不过后者大多注意力都放在对面紧追而来的小金猴身上，对于帝星辰地攻击，他只是随手在身后招出了一块半尺厚的岩壁，他认为，以帝星辰地实力，这块石壁，足以抵挡他的猛烈攻击。

　　望着那块并不算太过厚实的石壁，帝星辰嘴角却是浮现一抹冷笑，体内玄气源源不断的灌注进入战棍之中，而随着诡异玄气的灌注，其上的温度，也是越来越阴寒，最后甚至导致周身的雾气，都是变得有些虚幻了起来。某一刻，当五长老正全神贯注望着那即将突破最后防御的小金猴时，脸色猛然一变，豁然转过身来，望着帝星辰手中那释放出一股强烈攻击的战棍，眼瞳骤然一缩！战棍中所能够蕴含的能量，已经远远超出了他的预估！

　　“五长老，试试这个！”

　　帝星辰冰冷的面庞望着那脸庞上终于浮现一抹慌张的五长老，帝星辰嘴角一裂，手中天机战棍，宛如石柱一般，轰然砸下！

　　“擎天一击！”“擎天二连击！”帝星辰的招式可谓是连绵不绝……“擎天五连击”“擎天六连击！”

　　顷刻间，五长老设下的那道石壁，瞬间爆裂！漫天的棍影飞舞，看的小金猴都是羡慕不已，似乎在想自己为什么施展不出这么凶猛的棍棒。

　　在下方刘戚云几人震撼目光注视中，冰冷的天机战棍，带起几丝寒芒，狠狠的砸在了五长老的脑袋之上！

　　“嘭！”

　　擎天六连击，如此凶猛的攻势居然狠狠砸在五长老的脑门上，凶悍无匹的玄气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从五长老脑中蔓延而出，犹如即将撕裂脑袋一般。

　　“啊！”

　　高空之上，五长老双臂抱着血流不止的脑袋，嘴中发出凄厉的哀嚎之声，身体也是犹如那失去双翼的鸟儿一般，对着地面之上直直坠落而去。

　　身体急速下降着，在即将距离地面尚还有十几米距离时，五长老身形一阵，竟是生生的将身体稳了下来，灰白色强光自其体内暴涌而出，霎时间，强光带着暴怒的情绪，以一种无可抵挡的压迫之势，瞬间便是将那些棍茫压了过去，并且将之强行击散。

　　玄皇后期强者的含怒反击，岂是一般？漫天棍影缓缓消散，那自五长老体内爆发的灰白强光也是迅速收敛入体，强光消退，其中的五长老，也是再度出现在所有人视线注视之中，然而，当下方的视线在瞧见五长老此时的形象之后，广场之上，瞬间变得犹如死一般寂静，再过得半会，一道道吸着凉气地声音，此起彼伏的响了起来。

　　半空之上。五长老气息混乱，胸口剧烈地起伏着。双手紧紧地抱着脑袋。殷红地鲜血从指间渗透而出。滴滴答答地落下。几乎将脸庞染成血色。

　　双手缓缓离开脑袋。顿时。一道半寸厚许地深痕。从左额角之处。一直蔓延到了右耳朵之旁。深深地伤痕中。赫然能够看见森森白骨。这般恐怖地伤势。若是先前五长老再反应得慢点。恐怕脑袋将会被帝星辰这一击给削飞了去！

　　本来以帝星辰地实力。即使是施展了武技。也根本不可能将五长老弄出这般恐怖伤势。可是后者实在是太过轻敌。若是先前他能够提早在头顶上覆盖上玄气膜层。帝星辰地这一击。最多只能让得他伤势严重点而已。而类似现在这种差点致命地伤势。是绝对不可能出现地。

　　“看来你还不如你的孙子，真是越活越回去了！”帝星辰冷笑一声。

　　手掌缓缓颤抖着，五长老胸口不断地起伏着。忍着剧痛抬起头来。那张苍老地面庞。在此刻变得极为狰狞。双眼怨毒地盯着天空上地帝星辰。那模样，恨不得将对方碎尸万段般。

　　“好，好，好小子。倒是老夫小瞧你了！”咬牙切齿地冷笑着，脑袋上传来地剧烈疼痛让得五长老有些眩晕。然而与肉体疼痛相比。精神上地暴怒。却是差点让得五长老失去理智。

　　自己竟然被一个二十多点地小子，差点把这条命给搞了去。这脸丢得实在是太大太大了！从储物袋中快速取出几瓶疗伤药，然后全部敷在伤口处，感受着那缓缓扩散开的清凉感觉，五长老这才感到疼痛舒缓了一点，目光怨毒的望着帝星辰，深吸了一口气，狞然道：“小子，今天，你别想安然离开千岛宗了！”

　　帝星辰淡漠的瞥着那满头鲜血地五长老，心中略感可惜，在施展出了擎天六连击后，竟然只是让得他受了一些比较严重的伤势，原本帝星辰还以为能直接一棍解决这老家伙呢。


第596章 合击一棍

　　天空上，那从五长老体内散发而出的森然狰狞气息，即使是下方的刘戚云等人也是有些察觉，当下面面相觑着，不敢发出丝毫声音，以免触暴五长老这枚正处于临爆点的炸弹。“流星这家伙，这手可真是够狠的啊。”能量罩边缘外，千叶三兄弟也是被场中的变故惊得瞪大了眼睛，瞧得那被打得头破血流极为凄惨的五长老，不由得摇了摇头，暗自笑道。

　　帝星辰和小金猴刚刚有所动作，那五长老便是有所察觉，目光一转，阴冷的瞥着帝星辰，脑袋之上传来的剧烈疼痛，让得他脸庞上又是忍不住的浮现一抹狰狞，手掌颤抖了瞬间，眼中猛然涌上一股赤红，厉喝道：“小子，哪里走？今日若留不下你，我还如何协助宗主管理喏大的宗门？”

　　没有理会五长老那狰狞的喝声，帝星辰面色不变，身体继续后退着。

　　“混蛋！给我站住！”

　　脸庞逐渐变得血红，暴怒中的五长老双手猛然挥动，周身云海一阵翻涌，片刻之后，云海之中竟然凝聚出了一副长达一丈多长的巨型云弓，手掌一挥，云弓自动腊肠满弦，弓身之上，云色能量急速汇聚，转瞬间，便是化成了一支足足两三米长的巨大云箭！

　　“死吧！”怨毒的盯着帝星辰，五长老额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这召唤出来的云弓云箭需要极大的消耗，以至于凭其玄皇后期级别的实力，都是略微有些不支。

　　“去！”嘴中一声低喝，云箭猛然暴射而出，霎那间，犹如那射日之箭一般，穿透了空间阻碍，对着帝星辰，射将而去。

　　“小心！”由于千叶他们都是正面对着五长老，因此后者方才有所动作，千叶便是率先发现，一声大喝，想要提示一下帝星辰。听到千叶的喊声，帝星辰这才转过身来，淡淡的望着那犹如划破长空飞射而来的恐怖云箭，袖袍轻挥，铺天盖地的黑色影子，猛然自其背后暴涌而出，霎时间，冲天而起的虚影，几乎遮掩了整个天空，这般庞大声势，顿时将五长老惊了一惊。

　　“这小子刚才施展那么恐怖的招式，居然没有怎么消耗？”五长老不敢相信。

　　“本来还不想这么快解决你的，既然你急着送死，老子就灭了你！”帝星辰见五长老居然要拼命了，哪里还敢大意。

　　帝星辰直接施展了化龙诀，巨龙之躯，浩荡天空，遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的广场，也是完全陷入了一片阴暗，几人唯有将玄气覆盖出去，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。

　　在黑暗遮掩了天空之际，那穿透虚空而去的巨大云箭，也是猛然暴射而至，云箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

　　“龙爪手！”一声龙吟之声响彻天地，帝星辰身体犹如完全融合进了漫天黑色阴暗之中，龙爪猛然结印，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的云箭迎了上去。

　　一白一青，两道颜色截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在广场之上。

　　“哈哈。倒是有着几分能耐。难怪如此猖狂。”天空之上。帝星辰缓缓从黑幕中浮现而出。望着下方那脸色略微有些苍白地五长老。大笑道。

　　他跟小金猴联手，完全是完虐五长老，这也让帝星辰发现了小金猴的潜力，好好培养一下，将来未尝不是自己的一大助力。

　　五长老咬着牙，目光透过黑幕地缝隙。望着那已经即将到自己面前的帝星辰。嘴角一阵抽搐。脑袋之上传来地剧烈疼痛。让得他心中怒火不断侵蚀着理智。

　　“给我死去！”

　　低低地一声怒吼，五长老苍白地脸庞上再度涌上一抹潮红。澎湃玄气缓缓自其体内满溢而出。将弥漫周身空间地云海。震得不断动荡。

　　“哼！莫还真以为老子不敢下杀手！”望着那竟然还要发动攻击的五长老。帝星辰脸庞上也是逐渐涌上一抹阴沉。天机战棍再次出现，这回可是以龙化状态施展，威力比刚才不知道要增加多少。

　　“小金猴，灭了他，老子跟你更多的玄液！”帝星辰阴沉的开口道。

　　“嘎嘎！”小金猴很兴奋的举起手中的棍棒，不断挥舞，似乎也要酝酿什么强大的招式。

　　小金猴毛茸茸的手爪紧握着金色长棍，帝星辰瞟了一眼下方地五长老。嘴角也是一撇，猛然紧握天机战棍。右脚退后半步。身体成半旋之状。右手握着长棍。身体略微沉寂。旋即身体骤然扭动。手中长棍。带起一股丈许长庞大地匹练。对着下方云海中地五长老。暴射而去。

　　“惊天一击”小金猴见帝星辰发动攻击，也是不甘落后，金色长棍，犹如漆黑的流星，划破天际，金色光芒缠缭绕间，竟然隐隐汇聚成了一尊猴像之状，猴像仰天嘶吼，空间震动。

　　感受着那自天空暴射而下的恐怖劲气，五长老脸色猛然大变，他能够察觉到，这一次，帝星辰和小金猴是真地没有半点留手的打算。

　　心中升起一抹惊恐，五长老双手急忙舞动，顿时，周围云海也是瞬间波动了起来，一股股云色能量升腾而起，在其头顶上方不断缭绕，仅仅是眨眼时间，便是构筑成了一道宽长三米左右的云色盾牌，云色盾牌表面毫光若隐若现，看上去宛如实质，极为坚固。

　　在云色盾牌祭出之后，周围的云海，也是淡薄了许多，显然，这个云盾，消耗了不少能量。

　　金色长棍匹练至极，没有因为云盾地出现而有丝毫的停滞，依然是带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下，狠狠的轰在了云盾之上，霎时间，惊天动地的巨响之声，炸响而起，让得下方地刘戚云等人，忍不住的捂住了耳朵。

　　这时候帝星辰的惊天一击也是和小金猴的攻击汇聚在了一起，光芒瞬间又是暴涨，金色光芒还有漆黑色光芒与云色光芒，在天空之上互相交融着，三者交接之处，空间竟然都是出现了许些扭曲地感觉，帝星辰和小金猴的合击，竟然强悍如斯，真不愧是两个变态。

　　“哼，给我破！”望着那僵持不下的三道能量，帝星辰棍影又致，片刻之后，喉咙间猛然发出一道低低地吼声。

　　随着帝星辰吼声落下，小金猴金色光芒的棍影之上，金色光芒再次暴涨而起，一条足有七八丈长的金色猴像自长棍身上抬身而起，巨嘴带起血腥阴森之气，狠狠大张，然后，在五长老那目瞪口呆地注视下，竟然是一口将云色盾牌给吞了下去。

　　虽然因为吞了云盾，而导致金色光芒淡薄了许多，可这对于那已经失去了最大防护的五长老来说，脸上无疑是出现了魂飞魄散的惊恐。

　　然而，帝星辰的天机战棍，并未因为他的惊恐而有所停留半点，长棍下指，狠狠的对着其心脏部位暴射而去。

　　尖锐的棍尖，在五长老瞳孔之中不断的放大，最后关头，五长老也只得咬着牙，玄气覆盖着双手，拼命的用双手，一把将天机战棍死死抓住，与此同时，身体急速一扭。

　　“噗嗤！”

　　双手刚刚接触到天机战棍，其上所蕴含的恐怖劲气还有那腐蚀之气，便是让得五长老一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得对着地面坠落而去。

　　五长老一离开云海，那弥漫天际的云海，便是逐渐变得淡薄，到得最后，竟然已经完全化为虚无。

　　“轰！”

　　天空上，天机战棍之上所携带的巨力，直接是将五长老狠狠地轰下了天空，然后重重砸在广场之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从五长老落地之处蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了让刘戚云他们不得不闪身躲避的地步，由此足可瞧出帝星辰和小金猴这合击一击的攻击是如何恐怖。虚立天空，帝星辰淡淡地望着那满地狼藉的广场，手掌挥动，天机战棍便是消失了，而且帝星辰也解除了龙化状态。

　　温暖地阳光，再度洒下，淡淡的暖和的感觉，让得刘戚云他们，略微松了一口气。

　　当松气完毕之后，广场之上所有目光，都是急忙投注到了五长老坠落之地，那里，深深的坑痕，让得那些千叶三兄弟都是忍不住地咽了一口唾沫。


第597章 斩杀五长老

　　“还没死？这怎么可能？他什么时候变得如此强大了！”千叶望着那黝黑的深坑，轻叹了一口气，现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。

　　随着千叶声音落下，黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓地从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分千岛宗五长老地威风？看着那狼狈不堪的五长老，千叶等人心中一喜。更是感叹帝星辰的强大。

　　此时的五长老，不仅衣衫破碎，满脸血痕，而且在其腰间地位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然强行抓住了帝星辰的天机战棍，以及避免了要害部位，可却依然被其上所蕴含地尖锐劲气和腐蚀之气，弄成了重伤。

　　望着那狼狈得犹如丧家之犬的五长老，刘戚云等六人，都是低低叹了一口气。连五长老都不是其对手，更何况他们几人，看来刚才输了也不是没有原因的！

　　从深坑中爬出来的五长老，脸色出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷的瞟了一眼腰间滴落的鲜血，再用手轻触了一下脑袋上那被帝星辰留下来的狰狞伤痕，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰的疯狂。更夹杂着几分仇恨，自己身为千岛宗高层，可以说从未如此狼狈过，今天居然被一个小辈逼到了这种境界，真的是耻辱呀！

　　“你的确很强！”抬起头来，五长老对着帝星辰森然笑道。

　　帝星辰眉头微皱，手掌缓缓扭动，黑气诡异缭绕，声音淡漠：“你命也的确很硬，若是嫌活着累，小爷也可以帮你一把。”

　　“哈哈”五长老眼睛盯着帝星辰，忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，他霍然抬头，眼神狰狞如野兽。

　　“我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得老夫如此难堪之人，今日老夫就算是死，也要将你灭杀！”

　　“你确定你想死，本来还想放了你的，既然你想死，那就成全你得了！”

　　听得帝星辰这话，五长老正想动手挣脱，但是这时候，帝星辰还抓住他手臂的手，顿时一扭，五长老猛然发出一声惨叫，那手臂，已经被帝星辰扭曲到一个可怕的弧度。

　　“我劝你最好不要乱动，不然另一只手，也会断。”

　　帝星辰冰冷的话，让他彻底的绝望了。他明白了现在的情况，想要服软，可作为一个玄皇后期强者，要向一个玄王级别的人服软，怎么说怎么丢人，但对于性命来说，丢人似乎又不算什么了。

　　“想要我饶过你，并不是没有可能，待会儿你认真答话，我就不杀你。”

　　“我也不和你废话，我问你的话，全部给我老实回答，若是撒谎，一次断一臂，我看你一共有几条手臂？”

　　帝星辰站在五长老眼前，冷生生的问。“我说！我说！你尽管问！”

　　看到帝星辰年纪虽然不大，但是话语和眼神中，都充满了狠辣，五长老焦急说道。

　　这年头，只能说活的越久就越怕死，刚开始还非常强硬的五长老，一下子便像是转了性一般。

　　“很好。”

　　帝星辰满意点点头，道：“第一个问题，你们抓了的人在哪儿？”

　　“在天牢！”反正帝星辰问的这个问题，就算是千岛宗的普通弟子，知道的也有很多，所以五长老很干脆就说了出来。

　　“那你们宗主在哪？”

　　“我们宗主常年闭关，我也好久没见过他了！”五长老平静地说道。

　　“你们天牢里有没有一个老头！”

　　“好像听宗主说过一个老头，他比较特殊，所以一直是宗主负责他的行踪的。”

　　“哦！你们宗主要一个老头有什么用！”

　　“这个，据说是我们宗主修炼的功法的原因，需要这个老头身上的血脉力量！”

　　“又是修炼邪恶的功法吗？”帝星辰低头思索一番。

　　“你们宗主现在什么修为？”

　　“玄皇巅峰，快要达到玄宗了，小子，劝你赶快放了我，等我们宗主出关，你们都要死，即使是外面那些腾龙王朝来的人都得死！”说到这里，五长老似乎又硬气了许多。

　　“别给小爷废话，老实回答我的问题就行了！”

　　“你们宗主什么时候开始闭关的！”“就在前几天，似乎还把那老头带走了？应该是要冲击玄宗了。”

　　“是吗？”这才是帝星辰所要知道的。见帝星辰眼睛那冰冷的视线，五长老又急道：“每天夜晚，三更时间，阴气最重，我们宗主都会在山峰上吸收阴气！”

　　三更？如此看来，时间确实不是很多。见帝星辰没有马上问话，五长老道：“我已经把我知道的说了，你是不是应该放了我了？”“那就要看看，你的回答能不能然给我满意了，若是支支吾吾，遮遮掩掩，和我绕圈子，给我察觉的话，你会死得很惨。”

　　帝星辰的语气虽然平淡，但对于五长老来说，却恐怖异常。

　　“闭关突破吗？在你们千岛宫殿的哪一个地点闭关？”

　　地牢下面有个宫殿，就是那里。

　　想起帝星辰之前说过的话，只要老实回答，就可以饶过他，五长老倒是非常配合地说道，至于心里在想什么，那便是只有他自己知道了。

　　“我们千岛宗，拥有一座地下城，宗主在这地下城中，平时的话，地下城一般封闭着，只有宗主的亲信可以入内的时候！”

　　对于五长老来说，帝星辰问的这些问题，随便问一个弟子，都能得到，所以五长老也不怕受到宗主的惩罚。

　　地下么？

　　“再问你一个问题，这个问题你务必要给我老实回答。”

　　“地下室中，你们是靠什么鉴别亲信的身份的？”

　　“你要混进地下室中？”五长老惊骇道。“你的手，不想要了是吧？”帝星辰冷冷道。

　　“我说！”

　　五长老知道自己不该说废话，心里暗暗道：“这小子想要进入地下室，自然有宗主和那些死侍去收拾他，我现在把这告诉他，正好可以除掉他，算是给孙儿报仇了！”

　　想到此处，他连忙道：“里面的死侍都会在眉心点一个朱砂印记，是为千岛印，另外，我们还有一张千岛令牌证明自己身份的。”

　　“千岛令？拿来看看。”

　　五长老从乾坤袋中，拿出两个血红色的令牌出来，首先将其中一个令牌交给帝星辰，帝星辰接过令牌，发现这令牌正面纹着奇形怪状的图案，后面则是浮雕着一个名字：“五长老！”

　　“还有没有普通的！”如果帝星辰直接用这长老令牌，估计马上就会暴露自己，自然是要普通弟子的令牌才不会暴露！

　　“这块就是！”五长老把另外一块拿给了帝星辰。

　　“嗯！”帝星辰接过那令牌，见那令牌背面也浮雕着数个字：教众李云。

　　见帝星辰没什么表示，五长老急迫的看着他，道：“该说的，我都说完了，而且，我还直接送你令牌，帮你安排身份，是不是该让我离开了！”

　　“是吗？”

　　帝星辰淡淡一笑，将那千岛令收了起来，然后笑吟吟看着五长老，道：“你别急，该放的，我都会放，不过，最后再问你一个问题，你们宗主这段时间会把老头，藏在哪里？给我具体描绘出地点和路线，你就可以走了。”

　　“这个，这个……我是真的不知道，这个，为了避免功亏一篑，我们宗主非常小心，恐怕只有他自己知道这了！”

　　听到这个问题，五长老脸色一白，着急说道。

　　“你的意思是，你的手臂不要了？”帝星辰脸色一沉。

　　“不是！我是真不知道这一点啊，只知道是在地下室的某一点，不过地下室如此之大，我又怎么知道是在哪里？”

　　看到帝星辰的眼中，已经流露出不善的目光，五长老焦急道。

　　帝星辰冷然一笑，毫无征兆就出手，目标却不是五长老的手臂，而是他的天灵盖，那一掌，直接就将五长老，轰死了过去。五长老到死也不知道，为什么帝星辰会忽然杀死他。

　　帝星辰取下五长老的玄皇丹后，便是走向了千戚云他们，二话没说便是把他们六人也斩杀了，小金猴也是手舞足蹈的挥舞着棒子帮助帝星辰斩杀了两人。

　　“千叶，你们三人先回队伍中去吧！这里的事情交给我了。”

　　“流星兄弟，你准备一个人进入地下室吗？那里面的危险可比外面凶险百倍呀！”千叶三兄弟担心的看着帝星辰。

　　看着手中的千岛令，帝星辰笑了笑。

　　“这家伙连身份都给我准备好了，相信我没那么倒霉，你们先回去吧！把这里的情况和拈花宫主她们说声就行了。”

　　帝星辰也不怕被认出来，因为里面的人都是穿着黑衣，带着面具的，彼此之间，能够相熟的人并不多，所以只要小心一些，进门的时候，不碰上千岛宗宗主，就可以成功混进里面了。


第598章 血阁

　　帝星辰打发了千叶他们后，便是在五长老的储物袋中取下来一套宗主死侍的衣服，带上一个黑白相间的面具后，便朝着地下室走去。

　　眼前这栋建筑，比噬魂阁的殿阁居然要大上几倍，虽然名字叫做千岛宫，但并没有什么岛，反而是一些花花草草，不过却非常漂亮，楼阁林立，到处都是花草树木，与一般大户人家、文人雅士的房子居所一般无二。

　　帝星辰在门口观察许久，再加上精神力的感知，很快，他就摸清楚了进地下室的方法，这方法很简单，只要出示自己的千岛令，然后报上管辖自己的队长的名字就可以了。

　　“李云，受五长老管辖？”这四个守门人，个个都是玄王巅峰的实力，帝星辰虽然强过他们无数倍，但是也不敢怠慢。只能按五长老说的进入。

　　见看门人问话，帝星辰只是点点头，然后从其中一人手中接过千岛令，这才进入了千岛宗的地牢当中。

　　“这守门人应该是轮换的，所以不认识李云，不过，在千岛宗当中，总归有人认识李云，我还是小心为好。”

　　想到此处，帝星辰便在这偌大的地牢中，随意的走动，当然，他尽量将自己伪装成是千岛宗的人。

　　千岛宗宗主因为要突破的原因，所以这几天之内，他的死侍都会一一回归地牢中，为他护法，同样，也是来见证这重大的时刻，所以这地牢中，非常的森严。

　　看得出来，一般被宗主选为死侍的，都是心狠手辣，内心阴沉之人，所以就算是个值得庆祝的事情，这里面也没有勾肩搭背的景象，这倒方便了帝星辰。

　　帝星辰淡定的在这地牢中绕来绕去，想要寻找有关老头子的消息，却无从得知。

　　“看来还是要放开胆才行，不然自己都要被自己吓死。”

　　地牢虽然大，但是不到一会儿，也差不多给帝星辰绕光了，在地牢的大堂中，帝星辰在这里驻足，这时候，一个彪形大汉走到他身边，狐疑看了他一阵，道：“小子，你倒是面生得很啊，新进来的？”

　　帝星辰对这种情况，早就有了心理准备，李云被五长老选中不久，所以帝星辰毫不犹豫，就道：“我被宗主选上，有一段的时间了。”

　　大汉呵呵一笑，道：“想必你小子还没有尝过人血的滋味吧？宗主修炼，都会用到一些人的血液修炼，有时候我们幸运的话也能尝尝鲜，那种感受，实在是让人怀念啊，不过，你小子还真是幸运，宗主马上就要突破了，得要很多人的鲜血，到时候剩下的就是我们的了，我们就有福气享受那些强者的血液了！”

　　那人重重的拍了拍帝星辰的肩膀几下，看到帝星辰表情有些痛苦，那大汉这才朗笑着离开。

　　不过当他一走，帝星辰那痛苦的表情就消失不见了。

　　“我现在这里游荡，基本上没什么作用，夜晚人少，我等夜晚再出来探查，这样才有效果，现在到处乱晃，反而会为他抓住把柄。”在地牢中，至少每个人都有居住之处，不过，帝星辰可不能回去李云的住处，现在天色渐晚，他就找到一个角落，隐蔽住身形呆着，夜幕很快就降临，行人也较少了些。

　　“那千岛宗的宗主，居住在这里面的‘血阁’中，想必要进入血阁，才能探听到老头子的消息，如果我猜的不错，这宗主修炼的入口，也应该是在血阁当中！”

　　打定了主意，帝星辰便朝着血阁而去。血阁在的正中心，是一座封闭的院子，帝星辰已经打听到，这血阁，平时的话，只有宗主和长老执事这等重要人物才能进去，所以越到血阁，帝星辰就发现，路人就越少。

　　很快，帝星辰就看到了这一座完全是红色的楼阁，远远看去，这血阁当中，倒是煞气冲天。

　　“那千岛宗宗主是玄皇巅峰的实力，我若是现在贸然冲进去，不但难以全身而退，还可能会害了老头子，所以我得想想办法。”想到此处，帝星辰在角落当中，皱着眉头看着那血红色的阁楼，默不作声。

　　“那阁楼中，确实有一名玄皇巅峰的存在，他此时盘膝而坐。”

　　“有人来了……”帝星辰感应到三个人朝自己方向来了，迅速的隐藏了起来，很快，马上便是有三个黑影朝着血阁中偷偷摸摸而来，看体形，似乎是一个女人和两个男人。

　　“他们估计也是混进来的……”看来这次的千岛宗宗主为了自己的突破的动静那么大，掳走的人不在少数，结下的仇家，也肯定非常多。这三个人中，其中两个男子是玄皇初期的实力，至于那唯一的女人，倒是玄皇中期，倒是一股不错的力量。

　　很快，他们就来到了距离帝星辰不远的地方，暗中看着那血阁，其中那个女子道：“两位兄弟，地牢的入口，就在这血阁当中，但是千岛宗宗主那魔人，也在这血阁，我不是他的对手，两位有什么计策？”

　　其中一个男子说道：“要不我兄弟两人，去引开那千岛宗宗主，何大姐你进入地牢，将地牢中的人救出？”

　　那何大姐摇摇头，道：“不行，这样一来，你们两个肯定会没命，而且，千岛宗宗主还有如此多的死侍，修为也是未知，他们都不一定比我们强大，但人多势众，你们又能引走多少？”

　　想到此处，他们三人眉头都紧紧皱起。“何大姐，我可不管这么多了，千岛宗这些年来，害了多少人，我都看在眼中，这次更是将魔爪直接伸向了我妹妹，我这次就算是把命搭上，也不会让他们好过！”

　　“闭嘴！我们实力不足，只能想尽办法，你别鲁莽行事，最后害了所有人！”

　　被那女人训斥，其他两个男子才安分了下来。

　　“这三个人有些实力，我和他们接触一下，说不定会有帮助。”

　　正在他们三人一筹莫展的时候，帝星辰出现了，为了避免引起误会和争斗，他一出现，就亮明了自己的身份。

　　“三位，我不是千岛宗之人，此行目的与你们一致，不知道可否和你们借一步说话？”

　　那三个人原本见帝星辰出现，吓了一大跳，正想动手，听帝星辰亮明了身份，他们这才松了口气，打量着帝星辰，见帝星辰竟然如此年轻，他们有些咋舌。

　　“这小子如此年轻，胆子倒是不小，竟然敢一个人闯入这血阁之中，也罢，呆在这里，也想不到办法，还不如找个地方，好好商议一番！”

　　想到此处，那名为何大姐的女子点点头，道：“那就依小兄弟所言，先借一步说话。”跟着这女人，帝星辰在这血阁中绕了几圈，然后才来到一间小房间中，这三人竟然还能在这血阁中拥有房间，却不被怀疑，让帝星辰有些惊讶。

　　“小兄弟不必惊讶，我们三人，早在几年前，就意图铲除千岛宗这毒瘤，不入虎穴焉得虎子，在一个多月前，我们就已经被选进血阁了，所以在这里活动，不会有任何人怀疑我们。”

　　原来是这样，怪不得他们三个人，能如此熟悉血阁的路径。

　　四个人志同道合，在一张八仙桌旁边坐下，帝星辰看着这个身材高大，有些彪悍的女人，还有两个样貌相似的中年男子，自我介绍道：“我的名字是帝星辰，不知道三位怎么称呼？”女人直接道：“我是何静，这两位分别是李宁、李程，星辰小友这次混入千岛宗，是为了什么？”

　　“和你们一样，我们老头子被千岛宗的人抓走，这次的目的，自然是将之救出去。”他们三个人面面相觑，然后，那何静道：“我妹妹也遭了他们的毒手，不过，小兄弟年纪轻轻，却如此大胆，着实让我等佩服，只是这千岛宗有如刀山火海，我们在此行动，尚且如履薄冰啊……”

　　“诸位，不知道有没有关于地牢下面的消息？”帝星辰不顾何静的感叹，直接转入正题。何静怔了怔，道：“地下天牢的通道，一共有十条，全部都分布在血阁中，不过，进入难，出来更难。千岛宗宗主经常呆在那血阁中，我们就算能够冲进地牢中，也出不来啊……”

　　“是这样吗？”龙辰眉头紧皱着。

　　李宁和李程也连连叹气，看着帝星辰这年轻的面孔，其中一人感慨道：“小兄弟年纪轻轻，却如此重情义，也让我等佩服，不过，千岛宗的强大，超过了你的想象啊。”

　　“对啊，我看你还是早些回去，等修炼有成，再来找千岛宗复仇，这一次，可不能白白牺牲在这里了。我们兄弟和何大姐，这次真的是视死如归了，就算不能够救出何大姐的妹妹的我们的家人，我们也会让这些魔鬼付出代价！”对方见帝星辰年轻，前途无量，此番劝解，也是出自好心罢了。


第599章 千岛宗宗主

　　帝星辰也理解他们。不过，这并不代表他就认同了，不管怎么样，自己都要去的。

　　“三位，家里的老头子对我来说，非常重要，这一次无论如何，哪怕拼去自己的性命，也会救出他来！”

　　见帝星辰如此固执，何静三人相视一眼，微微叹气，正要说话，而就在这时候，外面忽然发出一声爆响。“有奸细！”

　　听到外面一阵杂乱，并且有人呼喊奸细的声音，帝星辰四人都吃了一惊。不过，这房间依然没动静，他们这才知道，露陷的不是他们自己，紧绷的心弦这才松弛。

　　“走，出去看看！”

　　虽然领头的妹子名字非常文静，性格却非常火辣坚韧的何静一马当先，很快就冲出了房间，帝星辰等人不得已，也跟了过去。

　　“在血阁大堂中，你们要小心行事，无论如何都不能露出马脚，害了其他人！而且千万不要紧张，你越放松，他们越不会怀疑你！”

　　何静这句话，大多都是对帝星辰说的，毕竟帝星辰年纪轻阅历浅，很容易就会被别人吓住。如果在这个时候露陷，那就有些得不偿失了。

　　很快众人就来到了血阁大堂当中，这里已经围了许多人了，大多数人在围在二楼的栏杆，朝着下方看去，千岛宗宗主有二百多的死侍，此时竟然已经聚集了一百多人在这里！而且这百多人似乎都是千岛宗宗主的精英部下。大多数人，都是在围观。

　　顺着他们的目光，帝星辰朝着下方望去，此时下方也围了很多人，在众人中心，一个魁梧的彪形大汉，正满脸疯狂之色，和另外两个红袍男子战到了一起！看他那狰狞的模样，似乎打算和他们拼死决战了。

　　“这个人，不就是之前和我说话的哪个？他竟然也是混进来的？”这个彪形大汉，正是之前在血阁大堂中，拍打了帝星辰一下的那个。

　　“这凶神恶煞的模样，倒是伪装得不错，我也以为他是真正的千岛宗的死侍，没想到最后还是露陷了。”

　　和大汉对战的，自然是千岛宗死侍中的两个执事，大汉仅仅是玄王巅峰的战斗力，哪里是两个玄皇初级高手的对手，所以，很快，在千岛宗宗主的两个死侍执事的战斗下，他身受重伤，离死也不远了，不过他也没打算束手就擒，还在拼死战斗。

　　“千岛宗！你们应该称为千杀宗吧！你们这群杀千刀的，做出这等丧尽天良之事，你们迟早是要遭天谴的！”

　　大汉眼睛已经被血色染红，鲜血涂满了他赤裸的上半身，一股煞气由他身上爆发，他就算受伤，也在疯狂的战斗着，所以那两个执事虽然实力比他强大，不多在段时间内，却依然没有杀死他。

　　“天谴？这个世界，本来就是弱肉强食，人和兽都一样，何来天谴之说？”其中一个执事冷笑着。

　　“在宗主即将突破之时，你竟然敢来我千岛宗闹事，小子，胆子倒是不小啊，今个儿我就把你胆子掏出来，看看到底有多大！”

　　“想杀我，你们也得给我陪葬！”鲜血，挥洒了整个血阁大堂。

　　“宗主来了！”

　　忽然，不知道谁说了一声，人群当中，猛然分开了一条道，一个身穿血色和白色相间的华贵锦衣，眉目都有浅浅红色，年龄最多也不超过四十岁的中年男子，邪异的笑着，在众人的簇拥下，走到了打斗中的三人跟前。“拜见宗主！”除了打斗中的两个执事，其他人都深深的跪了下去。

　　当千岛宗宗主到来的时候，何静的脸色已经变了，在众人都跪下的时候，她连忙小动作去拉帝星辰。

　　按照她的估计，帝星辰这种小少年，纯属于愣头青类型，恐怕不会跪下，但是没想到的是，帝星辰跪得比她还要利索，那一脸虔诚的模样，就好像千岛宗宗主是他老爹一般。帝星辰一边装模作样，一边暗中盯着这千岛宗宗主看。

　　“年纪不是很大，不过气息厚重，双眼精湛，眼神邪异，这样的人物，显然是有着大背景，修炼了邪功，才能保持这种容颜，想来应该错不了了。”

　　感受到了千岛宗宗主的恐怖，帝星辰知道，玄皇巅峰，果然不是那么容易能对付的。“以为现在的实力，加上小金猴，对付玄皇后期还好，至于玄皇巅峰，不知道能不能够别人两招，让我到玄王后期或者说巅峰的地步，我方才可能，有对付他的机会，不过现在显然没时间突破了。”

　　想通了这一点，帝星辰便静下心来，如果真的是玄宗的话，自己也是拿他没办法了，就算自己拼命似乎也是徒劳而已。这时候，那千岛宗宗主脸色不变，环视一周，目光最后停留到了场中打斗的三人身上，从他的眼中，帝星辰看到了一丝不耐的神色。“两个废物。”

　　千岛宗宗主淡淡的声音，在血阁大堂中冷然响起，众人只看到一阵红色的幻影飘过，然后，两道影子就喷血飞退，轰然摔倒在地。场中，只剩下仍然淡淡笑着的千岛宗宗主，还有那魁梧大汉，此时这彪形大汉浑身染血，气息微弱，浑身染血，脖子被千岛宗宗主提着，难以动弹分毫。

　　看他样子，虽然眼神中，仍然充满着血色的恨意，但是也离死不远了。

　　看到这一幕，众人都不敢做声，尤其是何静等人，更是倒吸一口冷气，心里一阵后怕。帝星辰的眼睛也眯了起来。

　　“这家伙，果然非常难对付，我该怎么拯救老头子……”想到这里，帝星辰心中的压力也非常大。

　　那原本被喷血飞退的，正是千岛宗的两个执事，此时他们不顾身上的伤势，惶恐朝着宗主跪下，连忙求饶。

　　“属下无用，连一个玄王巅峰的人都对付不了，不过望宗主念在属下忠诚你老人家也有多年的份上，还望宗主饶命！”

　　千岛宗宗主稍微瞥了他们一眼，直说了一个滚字，那两人便连忙爬起来，滚到人群之外去了。

　　这千岛宗宗主的威势，连他自家的执事都怕成这样，可见他绝对是一个恐怖的人。“何大姐，千岛宗宗主在此，我们要趁机去血阁不？”在这重要时刻，帝星辰忽然这样问。何静吓了一跳，连忙小声道：“别说话，血阁中另有人把守，我们现在去根本没用！”何静刚刚说完，场中又有了变化。

　　这时候，千岛宗宗主拖动着那彪形大汉，将他举到自己的眼前，千岛宗宗主虽然不如对方高大，不过对方双腿无力垂下，在地上拖着，已经起不到支撑身体的作用了。

　　“你，竟敢混入我千岛宗，还敢混入血阁呢……”

　　脸上挂着玩味的笑容，千岛宗宗主说道。“魔鬼，你迟早……会死无葬身之地！”咬牙切齿，那垂死的彪形大汉说道。

　　“是吗？”

　　千岛宗宗主一副无所谓的态度，笑着道：“这个世界，最重要的就是实力，若是在场有人实力比我强，胜过我，我也无法好说。不过显然没有，所以在这个地盘，我是爱怎样，那就怎么样啊……”

　　“你不得好死！”彪形大汉呕出一口鲜血，冰冷着声音说道。

　　“我不得好死？你还敢咒我呢，也罢，我就让你不得好死好了。”

　　话还没有说完，在众人惊骇的目光当中，千岛宗宗主忽然抓住了那大汉的手臂，猛然一扯，顿时鲜血喷出，血流如注！

　　那大汉的整只手臂，竟然给他生生扯掉！一手抓着痛得发出撕心裂肺惨叫声的大汉，一手抓着他断裂的手臂，任由着鲜血喷溅到自己的身上和脸上，千岛宗宗主却依然不改变他那邪异的笑容。

　　嘶！

　　将手中的手臂扔在脚下，千岛宗宗主再次扯下他的另一只手臂，此时他已经被喷的一脸鲜血，而其他人，都已经被那大汉的惨叫声，吓得头皮发麻了。

　　帝星辰等人，都紧紧握着拳头，看着这一幕。彪形大汉原本已经受了重伤，然后再遭受这样的重创，剧烈的痛苦牵动了他内腑的伤势，这才终于要了他的命，不然的话，肯定是要受尽折磨，方能够死去。

　　将大汉的尸体仍在了脚下，千岛宗宗主舔了一下嘴唇边的血液，喃喃说道：“这男子的鲜血，果然不如女子美味，尤其是，少女的鲜血……”

　　一句自言自语，却让众人吓得静若寒蝉。“这个死变态！”

　　如果不是何静有过警告，义愤填膺的李宁两人，早就冲上去和千岛宗宗主拼命了！“我长这么大，还是第一次看见这么恶心的家伙！无论如何都要杀死他！”李程嘀咕道。

　　“看来还真得把你斩杀了！”对千岛宗宗主的杀意，帝星辰并不比他们少，不过，现在还没有找到老头子，把柄还在他们手中，帝星辰不敢轻移动手。

　　环视一周，千岛宗宗主干笑了几声，邪异的声音响起。

　　“宗主马上就要突破了，正好，今天的人也凑得挺齐，我就说个事吧……”“是，宗主！”


第600章 大地之牢

　　看着自己的死侍，虽然浑身鲜血，千岛宗宗主却仿佛一点儿都没有感觉到，继续道：“这次的突破关系到我以后的修炼，你们都得给我好好护法！知道了吗？”

　　“我等必当竭尽全力！”“赴汤蹈火，在所不辞！”“很好，很好！”在众人激动的目光包围中，千岛宗宗主鼓了几下掌，他的目光，逐渐变得冰冷，然后再次环视一周，冷声道：“我知道你们这群人中，仍然还有着奸细，不过你们可要看清楚了哦，千岛宗血阁中，这是我的地盘，这人，也许就是一个时辰后，一天后的你。”“关押她们的地点，在我血阁当中，若是有兴趣，各位奸细，大可以去血阁，我在血阁中等你。”

　　他那目光，仿佛刺入了每个人的心中，就算不是奸细的死侍，心里也有些发麻。“我的话，说到这里，大家都散去吧，让我们一起期待明天的到来吧！”

　　“宗主，无敌！”“宗主，无敌！”“宗主，无敌！”在众人的呐喊声中，浑身血液的千岛宗宗主也才离开，留下了血阁大堂中那具尸体。帝星辰等人也离开了这里，回到了小房间中，一时间，四个人的脸色，都有些沉重。

　　“有那千岛宗宗主在，我们要提前进入地牢是完全不可能。”

　　“看来，只能在他举行突破的时候，再动手了……”

　　“帝星辰，你怎么打算？”他们三人，只能决定在千岛宗宗主准备突破的时候动手。“如果你听我劝告，这一次还是先不要动手了，留得青山在，不怕没柴烧，我们三人，都已经到了这辈子的巅峰，而你不一样，如果可以，还请你为我们报仇。”

　　“何大姐……我也可以参加……”帝星辰有些郁闷，这些人虽然和自己没有什么关系，但是居然如此关心自己，这让帝星辰不知道如何接受，毕竟帝星辰是那种别人对你好，百倍还之之人。“你看，你都喊我大姐，这个忙，你肯定是要帮，对吧？我也不见外，喊你一声星辰，星辰，这一次就由我们三人来拼命，如果不成，你记得为我们报仇！”

　　见这何静坚持，帝星辰也没有办法，点了点头，只好道：“嗯，这千岛宗宗主，我自然是要杀的，我答应你们，在他要突破之前不动手就是，在他准备突破当中，只要不到生死关口，我也绝对不暴露身份，如何？”

　　就算现在身死，往后还有人为自己报仇，对于他们三人来说，还真是足够了。帝星辰在这个年纪，就拥有玄王级别的实力，虽然比起那千岛宗宗主来说，还有巨大的差距，但是只要坚持下去，说不定还真有机会。“来，我们来商量一下对付千岛宗宗主之事，星辰，你恐怕对这些还一无所知吧？”李宁问道。

　　帝星辰点点头。“李宁，你就给他说一下好了。”在这里，何静是领头人，所以她吩咐之下，李宁，帝星辰和何静几人坐在了一起，然后就开始述说。

　　“千岛宗宗主的突破，分为三个部分，第一，全部教众进入地牢护法，对其进行朝拜，并且祭奠神灵，第二个部分，则是屠杀那些被抓进来的强者，将其血液尽数汇入血池当中，直到让血池充盈，而第三个部分，就是血浴突破，到时候，千岛宗宗主就会进入血池，进行突破。”

　　“也就是说，我们要在他们祭奠神灵的那时候，就开始动手，不然的话，等到他们动手杀人，那可真是作孽了，数百条人命，而且……我的妹妹，就在其中！”

　　说到此处，何静声音阴冷无比。

　　“这一群畜生！”李宁和李程两兄弟，也冷生感慨。

　　“确实，简直连畜生都不如。”帝星辰心里也是杀意十足。

　　“在这千岛宗，基本上没有什么好人，这一次，我要放开手脚去杀了……”

　　想到疯狂的杀戮，帝星辰的体内，那些无数的血色龙影就在疯狂的怒吼着，血腥和杀戮的气息，由他身上，慢慢的爆发出来。第二天马上就到，在四人耐心的等待之下，夜幕很快奖励，而早在天黑之前，帝星辰等人就和其他两百的死侍汇合到了一起，朝着血阁中进发。

　　千岛宗的死侍，一般都有玄王初级的实力，即使是修罗之殇，似乎也没有他们这般强悍，如果派出去作战，算是根本不可能匹敌的实力了。

　　在千岛宗宗主的影响下，这些死侍流行的都是血腥和毒辣的风气，帝星辰一眼看过去，基本上没有几个人，脸上的表情，不是凶神恶煞的。

　　“这群畜生，不知道有多少无辜的人，死在他们的手中啊……”

　　跟随着大队伍，在剩下的几个执事的带领下，帝星辰等人终于进入了血阁，看到了那地牢的通道，这是一个狭窄的通道口，有着向下的阶梯，仅仅能由两个人通过而已。

　　帝星辰排在队伍的后面，当他进入地牢之时，并且在一条通道中，向下走了好长的时间后，前方才豁然开朗。

　　这是一个巨大的地下空间，是人工挖掘而成，名为大地之牢，也基本上被建成了城市的模样，不过不同的是，这里的墙体，全部都是通红的颜色，强上纹着画着各种各样的诡异图案，看起来非常恐怖。

　　“一切，小心为上。”何静吩咐了一声，然后他们三人才和帝星辰分开，他们要公然对抗千岛宗宗主，而帝星辰来这里，不过是为了观战。

　　当然，这也是何静等人这样认为的而已。毕竟以他们三个人的修为，去对方千岛宗宗主，估计是被秒杀的份吧！不过听说千岛宗宗主在祭拜神灵之时会散去自己部分修为，那段时间是他的最虚弱的时候，不过也只是一瞬间的时间而已。

　　何静他们是想要抓住那一瞬间的时刻，不然以他们玄皇中期去挑战玄皇巅峰，不是纯粹送死吗？

　　在这座地牢中走了许久，所有人朝着一个方向汇聚而去，终于，帝星辰远远看到了这地牢的中心，在前方，出现了一个完全可以让上百人都进入的大池，此时，池中干涸一片，但是从其上留下的血迹可以猜出，这就是他们所说的血池。

　　千岛宗宗主的死侍，完全都在血池的这一边，排着队伍，整齐的站好，而在血池的另一边，摆着一个巨大的血色祭坛，三柱大香焚烧着，袅袅青烟朝着地下城的顶部升去。在祭坛之下，那千岛宗宗主，还有五个性别不一的老者一一站着，五个老者都穿着一身金红色的长袍，这就是传说中的五大死侍执事，个个都是不弱小的层次。

　　帝星辰的视线，也投到了他们的身上。“这五个老鬼，一看就知道不是什么好人，那千岛宗宗主如此丧尽天良害人，估计其中，少不了他们的一杯羹。看他们那浑身的血气，杀的人，肯定不少。”

　　感受着现在自己的实力，帝星辰皱着眉头。不过此次是救人为主，其他的就不要管了。“我这里还有几枚混沌玄液，够我补充了！”帝星辰心神沉静在空间戒指之中。

　　“祭祀神灵，现在开始，所有人，跪下！”四大执事当中，一共是四男一女，此时其中一个长相丑陋的老妖婆尖利的声音，穿透了所有人的耳朵，帝星辰也觉得耳朵非常不舒服，他跟随着众人，一起跪下。

　　那老妖婆吼了一声，然后再转过身，在千岛宗宗主旁边说了几句，这才站到了一边去。帝星辰虚跪在地上，在众人诚惶诚恐的时候，他的眼睛却在四处乱瞄，精神力也四处扫描，不过没发现老头子的身影，帝星辰皱着眉头道。

　　“在那血池的左边，有着好几扇机关大门，隔着血池，至少也有一百米的距离，里面倒是有一股和老头子有些相似的味道，不过年许没见……”

　　帝星辰也不敢确定那是不是老头子的位置，倒是也不敢乱动手了。

　　这时候，千岛宗宗主已经宣布祭祀开始了，他首先在祭坛的大鼎中上了三炷香，紧接着，五大执事也神色虔诚上香。

　　在血池之上，有一座通往祭坛的桥梁，在千岛宗宗主之后，其他人便通过了石桥，一一上香，然后在祭坛的旁边，领取了一碗血红色的液体，这是鲜血。

　　上香完毕，所有人都回到了原来的地方，并且手中多了一碗血水，就算那千岛宗宗主，当然也不例外。

　　“诸位，对我们来说，那最重要的时刻，即将来临，现在，拿稳你手中的鲜血，有请宗主！宗主此次突破，我们千岛宗将成为天皇帝国的第四大势力！”

　　那老妖婆尖锐的声音，再次响起，她神色严肃地看着千岛宗宗主，千岛宗宗主一阵大笑，然后道：“诸位兄弟，让我们干了！”

　　“干！”“好！”千岛宗宗主一马当先，首先将那一碗血水喝进，碰得一声，那瓷碗被他摔进血池当中，化成一地的碎片，紧接着，一个个瓷碗摔入血池，血池中，铺满的是一地的碎片。


第601章 黑魔之体

　　因为瓷碗沾染了血水，一地的碎片，都是血红色的。

　　“开门，将那些‘精血’送进来！”

　　千岛宗宗主一声令下，在血池的左方，一扇扇的机关大门，在轰隆隆的打开着，一共有四重的大门，一重比一重厚重，就算是以帝星辰现在的实力，没有半天的时间，恐怕也很难毁坏这些石门。

　　可见，为了防止其他人动手，这千岛宗宗主做了多么充足的准备！

　　那一扇扇的石门一打开，顿时一阵尖叫声和哭闹声传来，听到这次近乎崩溃的声音，每一个死侍都疯狂的大笑起来。

　　“哭吧，哭吧，这是你们在这个世界的最后几刻钟，尽情的哭吧，以你们之血，造就我的强大，你们应该要感觉到荣幸啊……”

　　千岛宗宗主疯狂的笑声，在整个地牢中回荡。

　　“血龙，我知道你清醒的，能帮我一个忙吗？”帝星辰阴沉地说道。

　　“哦！你小子还要我帮忙呀！”血龙冷笑一声。

　　“帮我找一下老头子在哪？”

　　“好吧！就当你血爷我大发慈悲吧！”血龙轻笑一声，一股庞大的精神力便是融入到了四周，此时谁都没有发现这股精神力。

　　在人群当中，帝星辰紧紧握着拳头，因为血龙告诉他发现了老头子了，而且老头子在祭坛下面！

　　“祭坛？”

　　帝星辰的目光，原本还在几扇大门之上，那些哭闹中的少女和一些中年人身上，见大门已经打开，那群人更加吓得双腿发软。

　　她们倒是知道，外面聚集了怎么一群禽兽，所以她们根本就不敢出来，不过光听那哭闹声，帝星辰大约就知道，绝对有不下二百人。

　　不得不说，就这样杀死二百个貌美如花的少女和少年们，还有一群中年男女，这千岛宗宗主的手段和心肠，已经到了让帝星辰都佩服得五体投地的地步。

　　“老头子怎么会在祭坛下面？”帝星辰着急问。

　　“我之前也没想到，以为他和那些人在一起呢，没想到那祭坛之下，另有一处机关，现在老头子被绑在一根铁柱子上，看来，似乎已经晕了过去。不过身体倒是没什么大碍，当然，只是现在没有受到什么伤害而已，至于接下来我也不能保证了。”听血龙这么一说，帝星辰这才稍微松了一口气，不过……

　　他看着那得意笑着的千岛宗宗主，心中的愤怒和杀意，已经攀升到了极点。

　　就在这时候，千岛宗宗主不顾那些少女的哭闹声，对着众人道：“也许还有许多人不知道，这次的祭祀神灵，为什么这么特殊，那么现在，就让我来告诉你吧！其实你们应该值得高兴，更是应该骄傲，因为你们将要制造一个玄宗级别强者的出现！”

　　说着，千岛宗宗主对着祭坛中，一个凸出的石块，猛然按了进去，顿时，祭坛前面，一块石砖移开，然后，一根铁柱子缓缓从里面升了起来，所有人都看得到，在这铁柱子上，一个衣着褴褛的老头子，正被铁锁链绑在了这里。

　　感觉到了铁柱的震动，脸色苍白的老头子被惊醒过来，浑浊的双眼看到这陌生的环境，还有眼前那上百个，就像是饿狼一般的千岛宗宗主死侍，他深深了吸了一口冷气。

　　“他，是我最大的惊喜，知道为什么吗？他被我抓来好几年了，我一直没舍得杀他，因为……”

　　用赞叹的眼神，仿佛是在欣赏一件艺术品一般，千岛宗宗主在老头子面前踱着步，状若疯狂地道：“因为，他是黑魔之体！他体内的魔族血脉力量非常之强！”

　　“黑魔之体？”

　　“什么是黑魔之体？有什么作用？”

　　千岛宗宗主的死侍，基本上都在玄王之内，见识也高不到哪里去，当然不认识黑魔之体是什么东西。

　　“你们不需要知道黑魔之体是什么，你们只需要知道，这么一个神奇的宝藏，他的血液，比得了上千个玄皇强者的血液，甚至，还不止呢……”

　　说完之后，千岛宗宗主咯咯笑了起来，其他的千岛宗宗主的死侍，听到这消息之后，纷纷用炙热的眼神看着老头子，此时帝星辰也是可以看清楚老头子的修为了，玄王巅峰，帝星辰阴沉的看着那些死侍脸上满是兴奋的神色！“有了他，经过这次血浴，只要努力一点，一般人都能够让自己提升一个级别，玄王巅峰的死侍，完全可以借助这次血浴，凝结玄皇丹，成为玄皇级别强者，到时候，我们千岛宗至少拥有三十位玄皇初期的强者，这是我们千岛宗崛起的重大时刻，同样，这也是你们成为我的死侍的第一个重大的礼物，期待吧！”听到千岛宗这句话，所有的死侍都欢呼了起来，他们第一次感觉作为死侍也不是那么难受了，至少在他们的极限修为上又提高了。

　　尤其是那些不知道在玄王巅峰待了多少年的人，只要他们能够结成玄皇丹，那绝对是一步登天了！

　　这时候，千岛宗宗主转向五大执事，啧啧笑道：“你们五人，我也想看看，你们之中，有几个人，会到达中期或者后期呢？”

　　五大执事激动的跪倒在地，感激道：“一切都是靠宗主的栽培，我等若是能拥有更加强大的实力，也有至死追随宗主的脚步，为宗主赴汤蹈火，上刀山，下火海，我们的命，是宗主的！”

　　有这五大执事带头，其他死侍纷纷激动得跪倒在地，在这重要的时候，他们每个人要状若疯狂。

　　老头子，默默的看着这一幕。原本以为，自己归隐后，终于会有安定的日子，没想到，这一次还是面临了这样的险境。不知道那臭小子怎么样了，想到这里，老头子那干枯的脸庞上居然浮现了笑容。

　　此时，在千岛宗宗主激动人心的讲话中，所有的死侍心里又沸腾了，此前，他们对千岛宗宗主，心里还有恐惧和怨言，现在却完全消失。

　　帝星辰冷眼看着这一幕，老头子就在眼前，但是也在千岛宗宗主旁边，所以他没有冲动。

　　当看到老头子的模样时，帝星辰的杀意，已经弥漫了他全身。

　　“小子，你再忍一下，现在还不是好时机！等他散功了，你们才有机会呢！”

　　有了血龙的劝告，龙辰心里也才清醒了些。

　　就在千岛宗宗主正在祭祀神灵，刚散了部分玄气的时候，忽然间，一声声的爆响传出，顿时一片惨叫声响起，血花四溅！

　　老头子惊喜的抬起头，似乎有人来捣乱了，毕竟没有人希望自己就这么死了。

　　不过，很快的脸就僵住了，因为他看到的不过是三个人，而且修为也没有那么强大，他们完全是来送命的。

　　“唉！这些年轻人还是太冲动了呀！”老头子感叹一句，不由又想到了那个臭小子，那个臭小子是他见过的人中，心性最为恐怖的人，似乎没有什么东西能够影响他的情绪。

　　在老头子旁边，千岛宗宗主看到这一幕，脸色依然不变，阴冷的笑容，在他的脸上出现，他淡淡道：“颜，如果他们解决不了，你就出手吧。”

　　旁边一个老者连忙点头，朝着血池上的大桥而去。

　　帝星辰早就有估算，那视死如归的三个人，会在这个时候动手，刚才，所有的千岛宗死侍都沉浸在欢喜当中，哪里会想到有人会在这时候动手？所以当何静三人动手的时候，周边顿时有十数人在瞬间当中，就被杀死！帝星辰还不知道的时候，何静使用的竟然是飞刀，在玄气的灌注之下，每一把飞刀都充满着犹如巨石般的力道，猛然刺入人体，绝对能够达到洞穿的效果，所以，在一开始，何静在李宁和李程两兄弟的掩护下，忽然暴起，进行了疯狂的杀戮！

　　“千岛宗弟子，全部都要死！”

　　在何静凄厉的声音和飞快的动作当中，这些还是玄王级别的死侍，全部都像是在被砍瓜切菜一样，瞬间死去一大片，其他人这才猛然反应过来，慌忙逃去，只剩下几个执事，暴喝一声，朝着三人杀去！

　　这剩下的几个执事，都是玄皇初期和中期的实力，不容小觑，何静三人对视一眼，纷纷朝着人多的地方而去，这样不但能够起到隐蔽身形的作用，更能够杀死更多的人！

　　“何大姐，这些护法我来对付，你找机会去救援其他人！”

　　“不行！你们还对付不了他们！今日我豁出去了，要死大家死在一起！”

　　在何静三人疯狂的杀戮当中，千岛宗的死侍鬼哭狼嚎一片，他们一个玄皇中期，两个玄皇初期，可不是这些玄王能够匹敌的，唯一能够和他们对战的，就是几个执事了。

　　在人群中看到何静，千岛宗宗主冷冷一笑，道：“原来还有个人玄皇中期，颜，你们快去收拾了吧，免得添乱。”吩咐完了之后，千岛宗宗主啧啧看着老头子，打量着他，发出赞叹的声音，“老不死，只要你把魔功的功法给我，我可以放了你！”


第602章 斩杀执事

　　“呵呵，你还是去解决了现在的麻烦吧！老夫心情好的时候倒是可以给你，不过，你这种禽兽迟早不得好死，要了也是浪费，不如现在就被阎罗王取走你的性命得了！”老头子用平淡的语气道。

　　千岛宗宗主大笑起来，笑的直不起腰，方才停下来，手指着何静等人的方向，眼睛却在看着老头子，道：“你的意思是，这三个跳梁小丑还能要我的命？我的两大执事，足够将他们剥皮、抽筋了……虽然我现在散去了一些玄气，但是我玄皇巅峰的境界又岂是他们能够动摇的！”

　　老头子冷笑一声，闭上眼睛，没有回答，千岛宗宗主恼羞成怒，正要暴起，血池的另一边，却忽然爆发出一阵喧哗之声！

　　“怎么回事？”

　　千岛宗宗主震惊朝着那一边看去！那边的情况却是让他震惊不已！先前，当看到千岛宗宗主的两大执事都朝着自己杀来的时候，何静三人知道，他们已经要完蛋了，这时候，何静也顾不上自己的妹妹，在这个情况下，想要救出她妹妹简直是不可能的事情，所以她只能做的，就是在临死之前，杀死更多的千岛宗死侍，打断他们的祭灵！“兄弟们！杀！”

　　三人在这时，完全化成了野兽，何静孤身冲上去，独自面对两大执事，而李宁和李程奋力杀向其他的护法！“杀一个！值了，杀一双，赚了！大家都给我拼命的杀，杀了这些畜牲！”

　　面对对方拼命的攻击，两大执事却不慌不忙，冷笑道：“米粒之珠，也敢在我等面前放光华？”

　　他们一动手，顿时狂风暴雨般的攻击，瞬间将何静打得吐血飞退！两个玄皇中期对付一个玄皇中期，还是经过了一番消耗的，何静输给他们，也仅仅是输给了数量。

　　“不行，就算死，我也要他们死一个！甚至死更多！”想到此处，何静不顾自己的伤势，咬着牙，继续杀去，但是就在这时候，一股炽热的能量，将他往身后扯去！

　　忽然冲到自己眼前的一道血光，让何静瞪大了眼睛，这是谁救了自己，自己好像并不认识什么高手吧！何静疑惑不已的看着眼前这个背影。

　　“这是谁？”

　　“谁？”

　　何静下意识喊出这么一声来，就被身后那诡异的来人，扯到后方去了。

　　这让她有些发愣，而就在这时候，他忽然看到一阵阵猛烈的玄气爆发出来，化成了巨大的拳印，和那前方的两大执事轰然对战着，令何静震惊的是，在那神秘人的攻击下，两大执事竟然节节败退，不到两个呼吸的时间，竟然重创两个玄皇中期强者！

　　“怎么可能？这是妖兽吗？可是完全不像是妖兽呀！或者是人和妖兽的结合体，可是怎么能这般强大！”

　　何静和李家的两兄弟，已经完全停下了手中的动作，呆愣的看着边上留着鲜血的两位执事，然后再把目光放在了在非常短时间内，就收拾了他们的面前的龙人。

　　这龙人正是帝星辰。

　　帝星辰之前蛰伏在这里，等的就是这几个执事离开千岛宗宗主的身边，现在刚好等到了这个机会，他又怎么有不动手的道理？帝星辰虽然是玄王中期修为，不过龙化状态加上九转雷神诀的力量，并且还修炼了地级武技，龙爪手，而且是以化龙状态这样的形式发动的攻击，攻击力可想而知，要知道，连千岛宗五长老这等玄皇后期的强者都死在了帝星辰的龙化状态下，虽然期间有小金猴的帮忙，但，帝星辰自身的攻击力也不弱嘛！玄皇后期帝星辰都能够对付，更不用说是眼前的两个普通的执事了。

　　刚刚制服了两大执事，帝星辰就发动了他此时的目的！

　　踏雪无痕！

　　利用逆央八步的奇妙步伐，帝星辰飞速抓着两个执事，飞速蹿入人群当中，此时他已经是龙化状态，在这样的状态下，发动攻击可想而知！

　　对于现在的帝星辰来说，千岛宗宗主是对付不了，不过这些执事还是没有问题的，杀了这些执事，取下玄皇丹，实在不行，直接吞了玄皇丹，看能不能达到玄王巅峰的境界！这就是帝星辰的计策，只要他达到玄王巅峰，那么即使面对千岛宗宗主也是有一战之力了，不过活吞玄皇丹，估计整个大陆，就帝星辰有这种想法吧！不说后遗症有多大，吞下玄皇丹，自己能不能活下去都是个问题，万一直接爆体而亡，帝星辰就彻底悲剧了，估计他是第一个勇于尝试玄皇丹，最后爆体而亡的勇士吧！我想，历史会记录他这一大重举。

　　此时，帝星辰一边用逆央八步，在慌乱的人群当中，飞速的移动，在场唯一能够摸清他身影的人，就是千岛宗宗主了，不过此时的他，正在和老头子讲话呢。

　　两个执事，丹田已经爆炸开来，被甩在众人眼前，众人纷纷倒吸一口冷气！

　　当他们反应过来的时候，帝星辰已经不见了。

　　或者说是，已经混在了他们当中。“怎么回事？”

　　何静三人的目光，在众人在场的人中，飞速的搜索着，但是那人却仿佛已经消失了一般。

　　“前辈！这些千岛宗的人，都该杀，还请前辈出手！”

　　李宁和李程两人相视一眼，他们都觉得，能够轻移杀死两个玄皇中期的强者，应该是玄皇后期或者巅峰的存在，想必有办法对付千岛宗宗主吧！

　　不过，他们声音落下，却根本没有回应，所有人都疑惑的在人群中寻找刚才那个身影，不过却一无所获，何静还看到了帝星辰，看到这小子果然乖乖呆着，她心里也非常欣慰。“刚才那个强者，到底是谁？”

　　在众人疑惑的时候，千岛宗宗主通过剩下三大执事的话，已经知道了发生什么事情。“装神弄鬼，你们两个，再去对付那三个小喽喽，只要有其他人出现，我瞬间赶到，由我来对付！”

　　这一次，千岛宗宗主可不敢大意了，能够这样杀死两大执事的人，怎么说，也不会简单。

　　“不过，他躲躲藏藏，而不光明正大动手，显然是惧怕于我，看来，还不是我对手，刚才也是胜在了偷袭而已！”

　　想到此处，千岛宗宗主已经走到了桥边，死死盯着对面。

　　他现在还没有走过去，直接找到刚才的人，直接杀死，那是因为他怕最重要的老头子被救走。

　　“黄婆，你给我看牢了这老头，我来会会这装神弄鬼的家伙！”

　　交代了一声，千岛宗宗主用威胁的眼神看了老头子一眼，这才站在血池的正中间，扫视着人群，他知道，肯定有一个人，混在了这里面。

　　“是那小子吗？想不到他如今成长到了这般，倒是不错！”老头子不由得露出来笑容，不过他那干瘪的脸庞露出的笑容，其他人是没办法看到的，老头子继续看着被耍猴了似的千岛宗宗主。

　　看得出来，之前帝星辰救援了何静的一次，千岛宗宗主让另外两大执事动手，完全就可以再次把帝星辰给逼出来，这是非常有用的一大妙招。

　　“阁下如果是个男人，就光明正大和我打上一场吧，畏首畏尾，算什么英雄好汉？”千岛宗宗主冰冷着眼神，扫视了一周，见依然没有动静，这才对两大执事使眼色，两大执事，这才对何静三人动手，何静单独面对一人，还尚能够对付，但是李宁和李程两兄弟，很快就陷入了险境！

　　此时，暗处的帝星辰，看着李宁和李程遇险，心中一怒。

　　想到此处，当李宁和李程已经差不多要被逼上绝路的时候，帝星辰在猛然间化成了龙身，然后犹如一道血箭，朝着两大执事轰然而去！

　　“龙爪手，佛山无影脚！”连续两招，在帝星辰的手上和脚上同时用了出来！如此超强的攻击，顿时让得两大执事脸色惨白，纷纷施展了最强大的保命手段来保命，而千岛宗宗主，感觉到了帝星辰的方位后，也尽最快的速度，朝着帝星辰冲去！“小贼！受死！”

　　不过，他还是小看帝星辰了，帝星辰距离两大执事的距离，要近得多，所以此时忽然暴起，就像是一阵火焰旋风，瞬间从两大执事的身体边掠过，等这旋风刮过的时候，剩下的，就已经是两具尸体了，而且尸体的腹部还有两个深深的爪印！

　　这简直让千岛宗宗主目眦尽滋。掳走了两具尸体的玄皇丹，帝星辰再次故技重施，施展逆央八步，冲入了人群当中。

　　“你是谁！杀我的执事，你不得好死！”其他死侍身死，千岛宗眉头都不皱一下，但是这五大执事，都是跟了他几年，对他忠心耿耿的人物，此时就这样被帝星辰杀死了四个，这让千岛宗宗主彻底变得疯狂了！

　　“这千岛宗宗主不愧为玄皇巅峰，速度竟然如此之快！”

　　感觉到，就算是在人群当中，对方依然飞速的冲来，帝星辰眉头紧皱！

　　“小子，你惹怒我了！”犹如巨龙苏醒般的磅礴气势。转瞬间便是笼罩了整座地牢。


第603章 再次变身

　　一股帝星辰以前只是在拈花宫主身上和三戒身上感受过的强大威压。自千岛宗宗主身上蔓延而出。最后弥漫地牢。

　　顿时，地牢中，所有死侍都是忍不住心中的那抹敬畏。对着气势蔓延处，双膝跪了下去。而何静她们虽然并未下跪，可却也是被那股气势压弯了腰。

　　“这股气势！”帝星辰脸色也是在此刻阴沉了许多。想起那千叶几人的话，他皱着眉头。“斗皇巅峰强者吗？亦或是半步玄宗了吧！”帝星辰手掌微的哆嗦了一下。他平生所见过的最强者。也就是拈花几人而已。虽然拈花也是玄皇巅峰，但奈何别人天生具有魅力呀！帝星辰对美女向来是不客气，不过此时突然冒出个男的是玄皇巅峰，这差距就不是一星半点了。

　　“小金猴，又到了你出场的时刻了，解决了他，我给你十枚混沌玄液！”帝星辰把小金猴叫了出来，直接就是出了价了！

　　小金猴听到帝星辰的话，兴奋的窜上窜下的。

　　“让我来瞧瞧。玄皇巅峰强者到底能强到什么地步？”帝星辰轻吐了一口气。双掌猛然一扭。

　　十几道足有半丈宽许的利爪忽然凭空自面前浮现而出。高速旋转间。残影不断。并且还发出阵阵呜呜声响。

　　一旁。小金猴也是双瞳张开。黑色影子在脚下不断吐缩着。手掌微握，金色气息急速凝聚。转瞬之后。竟然便是再度形成了一把两三丈长的金色棍子。长棍微摆，棍尖之处。空气荡漾。

　　帝星辰手掌前推而出。那十几道巨大的圆形利刃，猛划破长空。对着千岛宗宗主暴射而去。

　　在帝星辰攻击之刻。小金猴也是一把握住金色长棍，身体一扭。旋即狠狠投掷了出去。利刃以及长棍，带着令人恐惧的大压迫，径直对着不远处的千岛宗宗主射了过去，沿途所过之处，竟然是在空中留下了两道长长的印痕。

　　瞧得帝星辰和小金猴两人的联手攻击，千岛宗宗主只是摇了摇头，也不再废话，双手缓缓举起。遥遥对准那暴射而来的圆形利刃及金色长棍，嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出：“风壁。”

　　随着千岛宗宗主声音落下。天空中狂风猛然大振一道几乎是横跨了半个天空的深青色巨大风墙，眨眼时间，便是急速。风墙的庞大程度让得下方无数人有瞪口呆。

　　“嘭。”

　　圆形利刃以及金色长棍，瞬间便是到达风壁表面，两者相撞。霹雳般的炸响。响彻天空一道道能量巨浪，从碰撞处扩而出。不过。那庞大的有些过分的深青风壁，却竟然是没有半点摇摇欲坠的感觉。

　　帝星辰和小金猴的联合攻击似乎对千岛宗宗主的防御来说没有造成多少威胁。

　　望着那横跨天空的大风壁。帝星辰和小金猴脸色也是略微有些变化。
“风起云涌！”

　　阻拦了帝星辰和小金猴的攻击之后，千岛宗宗主手掌猛然对着帝星辰和小金猴一握。

　　顿时，由狂风汇聚而成的实质风绳。铺天盖的涌现而出，风起云涌间，最后宛如一条条长蛇一般，在虚空穿梭而过。

　　片刻时间，帝星辰和小金猴便是猛的发现。自己两人。竟然已经不知何时被缚绑了起来。当即便是体内玄气急涌。可惜。每当他们震断一些风绳之后。是有更多的从空气中呼啸而出。将人越捆越牢。

　　“呼！不愧是玄皇巅峰强者，在给你些时间，只怕真的要成就玄宗了吧！虽然千岛宗宗主所使用的攻击方式并不算出彩，可帝星辰和小金猴，在他手中，竟然是没多少还手之力。这就是两者间的差距么？”

　　望着天空上那仅仅一回合。便是被千岛宗宗主束缚了身形的帝星辰和小金猴。

　　何静等人又是心惊同样也是心急。

　　“看来。星辰兄弟他们这次是彻底的栽了啊”李宁看着被束缚了的帝星辰，心中也是焦急万分，本来还想找个人替自己报仇，现在自己找到人居然还先自己一步灭亡，这让李宁两兄弟懊悔不已。

　　把帝星辰和小金猴束缚了起来，千岛宗宗主的眼光瞥向了那开拦路风的何静。脚步朝前一踏。再次出现时。赫然便是已在何静之前。

　　睁着眼睛。何静也是手掌一挥，几柄小刀飞了出去，这一次飞出去的小刀中蕴含着剧毒的七彩液体，对着千岛宗宗主暴涌而去。手掌轻挥，风墙出现在身前，七彩液体倾洒而下，将犹如实质的风墙，迅速腐蚀成一片虚无。

　　然而当飞刀刚准备继续趁势攻击之时。巨大的力量猛然自身后传来。何静脑袋扭转一看。只见那本来该在前面的千岛宗宗主，竟然不知何时。已经出现在了她的后面。

　　“死吧！”脚掌轻跺在何静的后背身上，庞大的力量，让得何静发出一声凄厉的叫声，旋即身体猛然飞了出去。

　　“何大姐！”李宁和李程连忙追了上去。

　　“嘭。”何静身躯重重的砸在地牢的一角之上。顿时，坚硬的广场，直接被它那巨大的身躯给压崩裂了去。

　　“噗嗤。”

　　何静直接就是一口鲜血吐了出来，千岛宗宗主虽然只是轻轻的一脚，依然是让的她脸色苍白的喷了一口鲜血出来。

　　“你们还有什么能耐！”轻风刮过，千岛宗宗主的身影。再度宛如鬼魅般的出现在何静三人面前的半空处，淡淡的道。

　　嘴角微微抽搐，帝星辰呛的一声拿出了天机战棍。遥遥指向千岛宗宗主。一口将嘴中血迹吐出，冷笑道：“还有我呢！你以为你那点小伎俩能够困住我！”

　　帝星辰身上可是有风灵珠的存在，一道风墙怎么可能能够困得住他。

　　“哦！你小子倒是有些能耐，难怪敢如此嚣张！”千岛宗宗主缓缓落下地面，然后在众人的注视下。一步步的对着帝星辰行去。

　　“嘎嘎！”面对就要接近过来的千岛宗宗主，小金猴嘴上发出几道尖锐的嘶鸣声。可惜，这却并未使的千岛宗宗主的步伐有所停留。

　　某一刻。当千岛宗宗主越来越近时，小金猴挥舞着手中的金色巨棒，带起巨大的阴影，对着千岛宗宗主狠狠砸了下来。

　　那铺天盖的而的阴影，并未让的千岛宗宗主的脸色有所变化。不经意的对着那根金色巨棒上方轻轻挥了挥手，一道足有七八丈巨大青色能量手印，凭空浮现而出。旋即拍上了小金猴的金色巨棒。

　　手印上所蕴含的巨力，竟然直接将小金猴连猴带棒的扇到了另外一个方向，而那金色巨棒所过之处，地牢中的许多雕像，被拦腰砸断。

　　“嘶”全身上下传来的剧痛。再度让小金猴发出一阵嘶鸣，嘶鸣声中，蕴含着难以掩饰的痛楚。

　　淡淡的看了一眼体型变得庞大的小金猴，千岛宗宗主的眉头也是微微皱了皱。这个小金猴的抗打能力，远超出了一般的妖兽王者。小金猴泛着赤红的双瞳，死死的盯着接近的千岛宗宗主，手中大棒再次挥舞而出。

　　不过，这一次，千岛宗宗主却是没有半点闪避，闲庭信步的径直从大棒中穿过，身体上，竟然是连衣袍。都完好无损，似乎小金猴的攻击连他的防御都破不了，更别说攻击他了。

　　踏动的脚步，缓缓停住，千岛宗宗主淡淡的望着面前的帝星辰，手掌抬起，然后对着帝星辰轻飘飘的落了过去。

　　死死的盯着那越来近的手掌，帝星辰脸色一片涨红。因为他发现，在这一刻，自己竟然是动弹不了丝毫身形。

　　“别反抗了，刚好我需要血液突破，看你的血脉挺好，虽然我不会伤害你，不过，你却需要为自己的莽撞，付出一点代价。”望着死命想要挣脱束缚的帝星辰，千岛宗宗主平静的道。

　　“嘎嘎。”身后，小金猴狠狠对着千岛宗宗主嘶咬而去，可惜，却又是被后者一巴掌打翻了过。

　　手掌在漆黑眼瞳中断放大，帝星辰紧握着天机战棍的手掌也是颤抖越来越厉害。脑海之中，此时一片安静，唯有自己心脏不断跳动的声音。

　　安静的世界中。似乎有种极为庞的力量，正要汹涌而出。

　　然而，当这股庞大量，正即将涌出的霎那，却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般。

　　在那股庞大力量退回之时，帝星辰那安静的状态也是随之打破，随即抬头，千岛宗宗主的手掌，距离自己肩膀，已经仅有半公分距离。

　　顿时，绝望的情绪，攀爬上了心灵。

　　紧急关头。帝星辰身后的小金猴忽然仰天长鸣，剧烈的强光，也是猛然自其体内暴涌而出。

　　“轰！”本来就如同猩猩一般的小金猴，此时居然又变大了几分，这看得帝星辰都是惊呆了，虽然一直知道小金猴是猴族重点培养的对象，但没想到它的血脉同样这么特殊！


第604章 救下老头子

　　小金猴在众人目瞪口呆的注视下又是暴涨了几圈，气势也是暴涨，手中的金色棍棒似乎也变大了几分，似乎看出来小金猴的不好对付，千岛宗宗主直接抓住帝星辰往边上一甩，便是飞了出去。

　　千岛宗宗主没注意的是，他居然把帝星辰甩到了老头子捆绑着的方向，老头子那浑浊的双眼突然迸发出几道亮光，一开始，他还不敢相信刚才那道身影是帝星辰，现在这小子就躺在自己面前，老头子怎么可能看不见。

　　帝星辰被千岛宗宗主一掌劈下，忍不住也是吐了一口鲜血。

　　“臭小子……居然是你，你怎么来这鬼地方了，难道也被这群畜牲抓来了，这不可能呀！”

　　下意识的，老头子喊出这么一声来，浑浊的双眼似乎有成雾气控制不住，帝星辰听到这久违的呼喊，泪水也是止不住的流下了，一向坚强如顽石般的帝星辰居然也忍不住落泪了。这一声叫唤，也是让旁边的黄婆听到了，那黄婆想了一阵，眼睛中流露出了震惊的神色，立马朝着千岛宗宗主呼喊道：“宗主，这小子是这老头子的孙子！快点把这小子擒了！”

　　黄婆这一声，让千岛宗宗主停下了手中的动作，此时，他已经将小金猴逼出了人群，正准备动手了，黄婆这一声，让他怔住了，他努力回想起这个人的资料，确实，任何一方面，都解释得通，但是帝星辰的实力，却不是描述得那样。

　　“你是帝星辰？”千岛宗宗主已经吃定了他一般，这才气定神闲的问。

　　“他是帝星辰？”何静等三人，震惊的看过来，眼睛和嘴巴都挣得老大，下巴都差不多掉到地上去了。毕竟帝星辰是直接变化成了龙化状态，连脸部都是附加了翎甲。

　　帝星辰没有理会他们为何知道自己，也没有想其他的，他现在就想救下老头子，然后在带着老头子逃出这鬼地方，于是，帝星辰对着旁边的黄婆就是一击龙爪手，这一击龙爪手可是帝星辰用尽了全力，甚至连周身的凶煞之气都围绕在龙爪之上。

　　小金猴奋力挡住千岛宗宗主，不让他去影响帝星辰的屠杀。

　　直接杀了旁边的黄婆后，帝星辰一拳轰在了绑着老头子的石柱上。

　　“轰！”石柱倒塌，老头子也是被救了出来，不过老头子现在的情况可是不太好呀！毕竟被千岛宗抓来这么久，肯定是被折磨了一番，估计还不止是被折磨而已，他们想要老头子身上的秘密，肯定是不择手段的。

　　“该死！”见帝星辰救出了老爷子，千岛宗宗主心里非常的愤怒，直接朝着小金猴就是一拳。

　　“轰！”小金猴被千岛宗宗主一拳轰飞了出去。四周尘土飞扬，甚至不少死侍直接被小金猴压死在了身下，小金猴一口吸血喷了出来，身形瞬间被打回原形。

　　见小金猴被打倒在地，帝星辰飞身到它身边，一枚玄液喂下后，把它放在了一边。

　　帝星辰满脸愤怒的看着千岛宗宗主，身上的煞气不断汇聚，双眼通红。

　　这一幕让得何静他们看着都是心惊胆战，对于帝星辰，他们这是充满了感叹，之前，他们以为，帝星辰是他们之中最弱小的，没想到恰恰相反。

　　“连玄皇中期的强者，都能够轻意杀死，帝星辰的战斗力，虽然不到玄皇，但是距离玄皇也是差不多了。”

　　在玄王中期，就能够有如此战斗力，何静只觉得有些不可思议。

　　对于帝星辰，千岛宗宗主也非常有兴致，他啧啧称奇的打量着帝星辰，感慨道：“上次老巫婆施展占卜之术就查探到了你的存在，据说你的精血比那老头子还要浓郁，想不到你自投罗网来了。”

　　帝星辰没有说话，到了现在，唯一的解决办法就是硬着头皮，拼命一战了对于这千岛宗宗主，帝星辰是非杀不可的。

　　“宗主如此年纪，就有如此成就，比起我来，更是了不起的天才！”

　　“是吗？”千岛宗宗主听出了帝星辰口中的嘲讽之意，也是不在意。

　　“放马过来！”

　　在这激烈的气氛当中，两个人的气势不断攀升着，成为了众人的焦点。

　　“受死！”

　　宗主暴喝一声，在他的威势之下，帝星辰竟然不屈不饶，这激起了他的愤怒，顿时，玄皇巅峰的气势，朝着帝星辰疯狂的压去，整个人也化成了幻影！

　　“玄皇巅峰的强者，果然比玄皇后期要强大上许多倍呀！”

　　帝星辰眉头一皱，施展出鬼影迷踪步伐和踏雪无痕，虽然打不赢，不过可以占着自身身法战技，足够和对方周旋！

　　“竟然还会身法战技！不过，我也有，而且，比你更强！”

　　“暗影步，启！”

　　千岛宗宗主这步法一施展开来，猛然幻化成了一个个的暗影，速度要比帝星辰快得多，帝星辰顿时感觉到一股巨大的压力！

　　“这千岛宗宗主，竟然如此之强大么？”

　　“你小子确实有些斤两，但是远远不是我对手！”

　　那暗影步，已经将帝星辰完全逼到了一个角落中，在这一场战斗，虽然双方都还没有出手，不过，千岛宗宗主却牢牢的把握住了主动权。

　　“祭祀神灵，可不能被打断太久哦，所以，帝星辰，一招结束掉你吧，能死在这一招上，也算是你的荣幸了……”带着玩味的笑声，在帝星辰的耳边响起。

　　“做梦！”

　　此时，老头子紧紧看着这一边，一开始，帝星辰能够杀死玄皇中期，他对这臭小子是充满了信心，不过，现实却是，帝星辰仍然不是千岛宗宗主的对手。

　　当看到帝星辰被千岛宗宗主，逼到角落当中去的时候，老头子已经满脸的担忧和惊慌了，来到了这地牢好几年，老头子就没想过能够活着出去了，他知道自己，已经是必死的结局，但是，临死前竟然还牵扯到了帝星辰的性命，这让他不能接受。

　　“臭小子，你快走！不要管我！”撕心裂肺的吼出来，不过，帝星辰却仿佛完全没有听到一般。

　　下一刻，老头子就看到，千岛宗宗主对着帝星辰，发动了滔天的攻击！

　　“在这一招之下，那小子必死！”

　　天地玄气，在千岛宗宗主手中疯狂的凝聚，他双掌在飞快的结印，淡淡红色的真气，在他手上飞速的盘旋着！

　　“知道我们为什么要吸收强者的精血吗？为什么要举行祭祀神灵吗？”

　　面对对方强大的攻击，帝星辰深吸一口气，施展鬼影迷踪步伐，飞速的朝着对方扑去，同时手上，也已经发动了他自己最强大的攻击！没有听到帝星辰的回答，千岛宗宗主却自顾着说道：“那是因为，我手上这一招，就叫做……”

　　“魂天印！”

　　轰然一声爆响，在千岛宗宗主的推动之下，玄气爆破，凝结成一个巨大的魂手印，朝着帝星辰扑去！

　　而在帝星辰这一边，一股恐怖的能量已经形成，就像是一个黑色的太阳，轰然朝着魂天印撞去！

　　“神龙摆尾！”

　　“小子，不错！以玄王中期就能施展如此恐怖的招式。”

　　在千岛宗宗主的笑声中，帝星辰与他进行了强强对撞！

　　看着如此浩大的比拼，何静等人眼睛都看直了。

　　“何大姐，你说，他能成功吗？”李程喃喃问道。

　　“面对玄皇巅峰强者，帝星辰已经是强弩之末，想要成功，难，难，难！”连续说了三个难字，帝星辰才和千岛宗宗主，来了一次正面的交锋！

　　在这样的状态下，施展出了神龙摆尾，这是帝星辰比较有杀伤力的招式了，在他这一招之下，很多玄皇中期都身受重伤！

　　不过，千岛宗宗主的招式自然比帝星辰的强大了，那诡异的魂天印，有着就算是神龙摆尾都难以抵抗的威势，更正确的说，是帝星辰的玄气，完全不够自己挥霍！

　　帝星辰虽然已经尽力在躲避千岛宗宗主的攻击，但是那魂天印强大的冲击力，仍然将帝星辰震得喷出了好几口鲜血！

　　已经很久没有受这么重的伤了，这种火辣辣的痛苦，让帝星辰非常难受！瞬间，战斗力就锐减！记得上次还是和三戒和尚战斗之时，想不到如今居然连一两个回合都支撑不止，要动用佛印吗？

　　帝星辰开始犹豫了，圆真大师的话也在他耳边回响。

　　帝星辰不知道，拈花她们几人听千叶三兄弟说帝星辰一个人独闯地牢，她们也是偷偷的混了进来，只要千岛宗宗主不现身，凭千岛宗的那几个长老还是没办法拦住拈花她们的，苏遮天和戚无痕他们在和千岛宗的几大长老周旋，而拈花和星月，雷国，李乔明等人却是已经再来千岛宗地牢的路上了。

　　现在的千岛宗弟子全在外面抵御腾龙王朝和富士山脉的人，即使有几个看门的弟子，又岂是拈花，星月的对手。

　　所以拈花，星月加上李乔明雷国还有千叶三兄弟正在全力赶路。而帝星辰也已经是强弩之末了。


第605章 拈花星月

　　千岛宗宗主的攻击虽然强大，但是帝星辰拥有九转雷神诀，而且一身龙鳞的防御力也相当不错，再加上他自己的闪避，所以这一次受的伤，其实并没有多么严重。但是他的攻击却是太弱了，完全没有反击千岛宗宗主的实力，所以只能被动的防守，但这样一直防守下去，最后死的肯定是自己呀！千岛宗宗主的攻击可以要了自己的性命，而自己的攻击根本就威胁不到他，这完全不是两个等级的战斗呀。

　　不过，在千岛宗宗主，还有其他所有人看来，这一招都足够要了帝星辰的命了，所以接下来的战斗就是碾压了，根本没有什么必要在看下去了，老头子虽然眼神非常的平静，不过看到他额头上冒着的汗，就知道他此时似乎并不平静，如果帝星辰出事了，老头子绝对会拼命了，即使修为不如千岛宗宗主，何静三人，也是满脸愤怒，正要冲动，找千岛宗宗主拼命呢。

　　“可惜了，一个个都是不错的天才，却要和我做对，死了，也是活该。”

　　抱着这样的念头，千岛宗宗主正要再把何静三人清理掉。

　　“你的想象力，也太好了吧，就这种程度，也想杀死我？”

　　伤势不重，并且在玄液的维持下，在帝星辰说话的过程当中，他已经恢复得七七八八了。“怎么可能？”

　　千岛宗宗主看见完好无损的帝星辰，瞳孔放大，满脸惊诧。

　　他可是知道，自己的魂天印有多么的强大，就算是玄皇巅峰的玄修，他也不是没有杀死过，但是今天面对一个小小的玄王中期玄修时，竟然失灵了？

　　“不可能，帝星辰，再吃我一招！”看到帝星辰没事，老头子也是恢复了平静，不过，千岛宗宗主再次动手，又让她的心跳加速了，其上压着一块沉甸甸的石头。

　　“臭小子，你一定要没事……”能在千岛宗宗主的手中，逃脱一次的性命，帝星辰心里不慌不忙。

　　“我用天机战棍的最后一招，配合九转雷神诀，在化龙状态之下，千岛宗宗主要杀我，难！”

　　帝星辰看了一眼老头子，“但是，我所能做到的，只是拖下去而已，完全没有办法救老头子离开！”

　　想到这里，帝星辰不禁一个头两个大，不过时间也不允许他思考了，千岛宗宗主再次攻击而来的时候，赫然还是那魂天印！这一招，帝星辰非常忌惮。

　　“想杀我，没那么容易，乾坤无极罩！”依靠乾坤无极罩的强大防御，帝星辰再次躲过了一招，这一次，千岛宗宗主终于没有耐性了。

　　“所有人，听令，斩杀那些血源，扔进血池。”

　　他之前所能做的，也只是不停的拖，不过显然，千岛宗宗主没有什么耐性，虽然死了四个执事，不过对他来说，这次突破也不可能停止。

　　“只要血浴完成，他就能踏入玄宗了！”想到此处，千岛宗宗主疯狂的笑了起来。“所有人，给我杀，各大执事听令，把这三个跳梁小丑给我杀了！”

　　千岛宗宗主有八大执事，死了四个，还剩下四个都是玄皇中期的高手，其中两个拦住斩杀李宁和李程，其他两个暂时牵制住了何静，而剩下的死侍，哗然朝着那些已经失去战斗力的俘虏杀去！

　　对于他们这一群虎狼来说，只要那么一小会，数百个俘虏，肯定个个身死，到时候就算何静三人冲出了牵制，那也没有任何用处了。

　　“很着急，很愤怒吧，不过帝星辰，你能逃得过我的手掌心吗？”

　　挡在帝星辰的前面，千岛宗宗主咯咯笑着。

　　他虽然站的随意，但是却能够随时发动攻击，帝星辰就算再厉害，也不可能再这个时候斩杀所有人，而其他的死侍，已经朝着那些俘虏而去了！

　　“兄弟们，杀！只要杀死这些俘虏，我们就能更强了！”

　　“杀！哈哈，今晚过后，我们兄弟吃香的喝辣的！杀了这些俘虏，以后我们就更是应有尽有？”

　　一阵鬼哭狼嚎声中，那些俘虏，听到自己命不久矣，更是哭得厉害，有好几个人都直接脸色苍白，晕倒了过去！

　　“畜生！”

　　帝星辰自身都难保了，怎么可能还有力气去管那些俘虏，何静他们几人本来就身受重伤，现在又被牵制住了，也是无能为力，所以只能看着这群畜牲的大屠杀。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”一个个人头的落地，无数的鲜血流落到血池。

　　“帝星辰，看你拿什么跟我斗！”看着一个个俘虏被自己的死侍灭杀后，无数的鲜血汇聚在了血池，千岛宗宗主一声癫狂的笑声响起。

　　随着笑声的落下，千岛宗宗主身形瞬间消失在原地。

　　在千岛宗宗主身形消失之时，帝星辰浑身皮肤猛的一冷，急速后退的身形强行止住，旋即强扭身体，对着左边强移了半分。

　　“轰！”

　　在帝星辰身形移动之时，其先前停留之地，干枯的手掌犹如凭空出现，狠狠的击打在那块空间处，手掌上所蕴含的庞大能量，竟然是将空间震得发出一圈圈能量涟漪。

　　“感知不错，不过，仅此而已！”淡淡的声音在半空中响起，帝星辰脸色猛然一白，旋即一口鲜血狂喷而出，强行扭过头，原来那千岛宗宗主不知何时已经出现在了身后，而先前，后者仅仅只是轻拂了衣袖，便是将帝星辰震成了内伤。

　　“留下吧。”冷冷地看着帝星辰，千岛宗宗主手掌曲成爪型，闪电般的对着前者喉咙抓去。

　　“嘭！”在千岛宗宗主即将抓获帝星辰前一霎，倩影忽然闪掠而过，一只雪白如玉的纤手轻飘飘的弹在那手爪上，两者相触，顿时，一股凶悍无匹的能量劲气从接触点爆发而出，而受到这股劲气的冲击，帝星辰身形急忙后退着。

　　“谁？”千岛宗宗主一惊，能够一击将自己惊退的人，在这地牢中似乎没有出现过。

　　“你就是千岛宗宗主？”来的人自然就是火急火赶终于赶到了的拈花几人，不过拈花的速度比较快，见帝星辰有危险，本能的就做出来反应。

　　“你是化羽宫宫主拈花？不知道来我千岛宗所谓何事？”千岛宗宗主自然也是认识拈花的，毕竟富士山和迅立澳平原相离并不是很远，拈花宫主的名头，千岛宗宗主还是听说过的。

　　“没错，我就是化羽宫宫主拈花，来贵宗只为带这小子回去，不知道千岛宗主答应还是不答应！”

　　“这小子坏我大事，还杀了我这么多执事，我岂能放过他！”

　　“这小子今天我保定了！”

　　“小子，我说过，今天就算拈花宫主护着你，那也没用！”肩膀微颤，将劲力卸去，千岛宗宗主森冷的望着那出现在帝星辰面前的拈花宫主，身体忽然急速的颤抖了起来，随着颤抖，两道残影诡异的自千岛宗宗主体内凸显而出。

　　残影离体之后，旋即便是分射而开，绕开了拈花宫主，对着其后不远处帝星辰爆袭而去。

　　“具有本体功力的分身吗？望着那出现的两道残影，拈花宫主瞳孔微缩，她能够清晰的感觉到，先前的两道残影，竟然都是拥有极为庞大地能量。”

　　瞬间转身，拈花宫主刚欲拦住两道残影，可千岛宗宗主的本体却是诡异浮现身前，将她地身形牢牢阻拦。

　　在两人这拖延间，两道残影却是已经闪电般的追上了帝星辰，双手间，恐怖玄气急速凝聚，旋即对着帝星辰胸口狠狠砸了过去。“冰玄盾！”喝声突兀响起，巨大地冰盾，凭空在帝星辰面前出现。

　　“嘭！”拳头狠狠的砸在冰盾上，后者仅仅维持了一秒左右时间，便是轰然爆裂。

　　“帝星辰，快走！”一道白影闪现身前，星月反手一掌击在帝星辰胸口上，一股柔力，将之猛地对着后方推射而去。

　　“你是星月宫主，既然你们化羽宫要如此，那也就休怪我不客气了！”两道残影，似乎也是具备千岛宗宗主的智慧，当下瞧得星月出身阻拦，脸色顿时一寒，厉声喝道。

　　冷笑了一声，星月也不说话，双手间寒气急速凝聚，旋即化为两道急速旋转的锋利冰刃，对着两道残影迎了上去。

　　“滚！”一道残影脸色阴寒的一声怒喝，恐怖的气势自其体内暴涌而出，双手急速结印，右手挥动，一道足足将近几丈巨大的能量手印，出现在星月头顶上空，狠狠砸了下去。“魂天印！”

　　“嘭！”在能量手印砸下时，星月便是快速的在头顶上凝聚出了几道冰墙，可惜，能量手印上所蕴含的玄气实在是太过恐怖，因此，随着一道清脆声响，冰墙便是轰然爆裂，能量手印，结结实实的砸在了星月身上。

　　喉咙间发出一道低低闷哼，星月脸色微白，一道血痕，自嘴角溢流而下，他没想到千岛宗宗主这两个诡异的残影，竟然也是拥有这般恐怖力量。

　　因为手印之上所蕴含的玄气所致，因此星月的身体也是被狠狠拍下了一段距离。


第606章 玄宗强者

　　“好好好！”千岛宗宗主连说了三声好后，便是退回了血池，而星月此时也是受了一些伤，本来就还没有痊愈的身体，如今受了千岛宗宗主一掌，岂能好过。

　　拈花也仅仅只是拦住了千岛宗宗主，毕竟她也是消耗过大，而千岛宗宗主却是完整状态，能够拦住就已经不错了。

　　“帝星辰，你没事吧！见千岛宗宗主退了回去，二女出现在帝星辰面前，雷国和李乔明此时也是赶到了地牢，和那些死侍战斗了起来。”

　　这时候，千岛宗宗主出奇的平静，似乎没有因为帝星辰几人的汇合而有丝毫担心。

　　“臭小子，想不到你如今这般强大了！”老头子浑浊的双眼满是精光，干枯的脸色总算是有点血色了。

　　不过此时的帝星辰却是不好受，玄皇巅峰级别的强者还不是他能够阻挡的。

　　千岛宗宗主在帝星辰他们不注意的情况下已经跳到了血池之中，吸收着那些俘虏的鲜血，而帝星辰他们这边也没有注意，拈花和星月都是盘膝坐着调养气息。

　　帝星辰见老头子没事后，也是盘膝在地调养气息，帝星辰因为拈花他们的到来，便是没注意千岛宗宗主的动向了。

　　帝星辰沉默好半晌，长长舒出口气，看向老头子：“我刚刚是在想个问题。”

　　“什么？”老头子奇怪，这滑头小子又想搞什么鬼？

　　“你现在是什么样的心情。”

　　“嗯？”“我千里迢迢从富士山脉杀进这千岛宗，在你绝望的时候救了你，你难道就没有那么……那么一丁点的感动？”帝星辰脸上的表情很平静，眼神也很清澈，就那么定定的注视着老头子的眼睛。

　　“哈哈！”老头子那从不带笑的脸上不自觉的抽了抽。

　　“拈花宫主，星月宫主，谢谢你们来帮忙呀！不然我这条小命估计没了！”帝星辰笑着说道。

　　“那你准备怎么感谢我们呀！”拈花也是低笑一声。

　　“以身相许如何？”帝星辰还真不怕死呀！

　　“去死！”拈花一怒，手掌不自觉的就要抬起来，不过还是被星月制止了。

　　“姐姐，你现在的心境可不太适合修炼了哟！”星月这块千年寒冰难得的开了一个玩笑。

　　“去！你也好不到哪里去！”拈花也是笑了一声。

　　老头子在一边看着几人打闹，丝毫没有打扰的兴趣，而且眼神看着拈花，星月，不住的点头，似乎对二女非常满意一般。

　　“臭小子，不给我介绍介绍这两个孙媳妇！”

　　“老家伙，你说什么呢！”还没等帝星辰开口，拈花忍不住了。

　　“额！”见拈花又要发飙，帝星辰摸了摸自己的鼻子，一脸无奈的样子呀！

　　“老头子，你还是别操心了，这两位大神岂是小爷我可以高攀的！”帝星辰笑着解释道。

　　“我看你小子挺在意别人的呀！那两只贼溜溜的眼睛老是盯着别人！”老头子语不惊人死不休呀！

　　“啊！”拈花和星月同时回头，眼神不善的看着帝星辰，他们正在玩闹着，丝毫没有察觉危险的到来。

　　千岛宗宗主在跳入血池后，便是没有了动态，不过他现在是全身心的在炼化精血。此时，精血便是在其体内化为风暴，然后铺天盖地的凝聚在他身体的四周，炽热的高温，令得后者不断的波动着，一股股淡淡的黑雾弥漫而出。如今的这些精血在千岛宗宗主体内已经失去了刚开始的那种肆无忌惮的资格，刚开始的跳动，现在完全划归于能量！在重重精血的包围下，那群血色能量就犹如被狼群盯上的绵羊般，有种索索抖的感觉，它能够感觉到，它的好日子，将要到头了。千岛宗宗主心神冷笑着注视着这团精血能量，刚开始还非常爆裂，现在已经只能成为拱他实力提升的养料！

　　“炼！”

　　心中轻喝，自千岛宗宗主心中响起，旋即那围绕在血色能量周围的玄气火焰，猛然高旋转而去，一道道火苗铺天盖地的暴涌而出，犹如无数条火线般，生生的将血色能量切割成无数部分。

　　伴随着血色能量的分裂而开，千岛宗宗主心神一动，玄气烈焰也是分化而开。将那众多的细小血液能量包裹而进，然后开始将之分而炼化！

　　血池之中，千岛宗宗主紧闭眼眸，一缕缕玄气火焰徐徐的自皮肤上掠出，令得四周之内的温度，逐渐升高。

　　帝星辰他们却是还沉浸在短暂的相聚之中，他们都以为千岛宗宗主见到自己这边这么庞大的阵容，已经逃离了出去，却没发现，千岛宗宗主居然跳进了血池之中。

　　随着时间的持续，千岛宗宗主体内的血色能量越来越强大，那些精血团也是在玄气火焰的炼化下，逐渐的化为虚无，而伴随着血液能量的炼化，其内所蕴含的一股股精纯玄气，也是源源不断的涌现而出，然后犹如洪水般的流淌在千岛宗宗主经脉之内。令得其体内原本有些枯竭的玄气，迅变得充盈起来，而其气息，也是徐徐的恢复至巅峰，甚至向着壁垒突破。

　　以如今千岛宗宗主的实力，要炼化那些血色能量，并没有太高的难度，一切，都是犹如水到渠成般的顺利，只不过唯一所需要的，便是时间而已，而帝星辰他们的相聚正好为他创造了条件。

　　本来非常平淡的血池之中，开始冒热情了，逐渐变得热气腾腾，甚至开始咕噜咕噜的做响了，千岛宗宗主盘坐在血池之中，汗水从毛孔中被蒸而出。令得其衣衫紧紧的贴着皮肤，他的衣衫早已经被染成红色，此时却是被玄气烘干了，此时，他脸色也是异常的涨红，其胸口处那原本有拳头大小的血色能量。如今却是化为了一些非常细密的血色能量，而且那些细小的能力团正在向着四周扩散，千岛宗宗主的气息，此刻异常的雄浑，而其体内，磅礴的玄气犹如诣诣洪水般，耸起哗啦啦的声响，在经脉之中高流转，而且那股状态，比之前要强上数倍，此时的千岛宗宗主比拈花还犹有胜之！磅礴玄气在体内呼啸流转，隐隐间，似乎是有着一种对着瓶颈冲击而去的凶悍之势，而伴随着经脉中玄气越来越雄浑，运转度越来越快，千岛宗宗主的脸色，也是越的显得涨红，身体周身无数毛孔处，一缕缕的细小玄气柱犹如蒸气般的喷而出。

　　“轰！”

　　天空中不知道为何开始了电闪雷鸣，即使是深处地牢中的帝星辰也是感觉到了，血池之中更是旋转起了漩涡，那血红色的鲜血像是风浪一般，朝着千岛宗宗主身上汇聚。

　　“不好！”帝星辰，拈花，星月等人同时脸色大变，千岛宗宗主的那群死侍直接被这突如其来的气势压倒在地，雷国，李乔明他们也是感觉到了呼吸的异常，而何静和李宁，李程都是目瞪口呆的看着血池方向。

　　“他成功了吗？”何静声音颤抖的问着旁边的李宁和李程。

　　“似乎真的成功了！”李宁李程面如死灰。

　　不过不管他们几人如何诧异，血池中的血水高速旋转，持续了半晌，旋即千岛宗宗主的身体猛然僵硬，一道仿佛并不存在的细微声响，在其灵魂深处响起。

　　随着这道细微声音响起，一种难以言明的舒畅之感，也是自千岛宗宗主体内弥漫而出，旋即扩散着身体的每一处角落，原本体内因为磅礴玄气而出现的细微胀痛之感，居然也是在此刻尽数消失不见，取而代之的，是一种意犹未尽的爽快。

　　“哈哈哈哈！拈花星月，天堂有路你不走，地狱无门，你们倒是踏进来，今天，这里就是你们的葬身之地！”千岛宗宗主在这一刻疯狂了，一直想要突破至玄宗，想不到这一刻，来得却是如此的突然。

　　帝星辰几人虽然心中懊悔，但深知此时懊悔也是无用，不如坦然面对，不过，他似乎是上不了手的，在千岛宗宗主还是玄皇巅峰之时，他就完全不是对手了，如今已经成就玄宗，帝星辰就更加无力了，所以这场战斗的决胜点还要仰占拈花和星月，毕竟拈花也是半步玄宗了，这时候，或许还有一点胜点可言。千岛宗宗主可不会管他们此时在干嘛！只见他一挥手。

　　“轰隆隆！啪啪啪！”

　　伴随着沉闷的雷鸣声，一团团球形雷电，从九霄云层滚滚荡荡坠落下来。

　　如一块块晶光闪闪的大陨石！

　　一簇簇浓密的雾气，在雷霆轰鸣声，被硬生生震的消散开来，被烈风一吹，一点都看不见了。

　　所有瘴气、灰云、烟雾，一下子消失的干干净净，像是从来没有出现过一样。

　　一根根表层有着天然雷电花纹的雷亟木，缠绕着丝丝缕缕电光，遍布在交战区域周边。每当一声雷轰传出，那些雷声就共振般的猛地一颤，上面的电芒也强盛一分。


第607章 万丈寒芒

　　“拈花！星月！”接下来就让你们感受一下玄宗级别的实力吧！你们还没到达这种境界，永远不知道这种境界的强大，如今我就让你们尝试一下什么叫做绝望吧！

　　此刻，帝星辰看到虚空雷电交织，忽然目显异芒。

　　他猛地看向了千岛宗宗主，拈花，星月的美眸，也始终凝聚在千岛宗宗主身上，一瞬不移。

　　帝星辰等人都是吃惊的看着千岛宗宗主，仿佛此刻的千岛宗宗主已经融合了周围的环境，他就站在血池的上空，衣服早已被风干，不过满身血腥味道还是去除不了的，他在一站，仿若整个天地，就为他一人所有，以他为中心，仿佛这个地牢，只有他一个人存在，而其他的人，都成为了蝼蚁。

　　这是一种气势，一种睥睨天下苍生的庞大气势！如此气势挥毫下，人皆惊惧！

　　帝星辰更是赫然见到，如今在空间中所飘荡着的狂风，竟然是以这个千岛宗宗主为中心在散发，也就是说，如果后者不应允，那么冷风，自将散去。

　　都能够把控住天气变化，甚至周围的玄气流动都被他控制了，如果是其他玄修者想要从天空中吸取玄气都做不到，那还怎么战斗！这，想不到玄宗级别强者居然强大如斯！可笑的是自己一直以为可以越级挑战。

　　然而，气势如此之烈，千岛宗的死侍，却是不曾察觉到，他们躺倒在地，和平常一样，静静的躺着，没有丝毫异常，唯有，帝星辰几人才能感受的到，自己呼吸都是有些困难了。

　　轰吼！一股震耳欲聋的剧烈轰鸣声突然间在幽深的地牢深处炸响，毫无征兆又剧烈刺耳，震得天地乱颤，前面漫天尘土突然被刺目的青色光芒取代。

　　刺啦！雷群席卷尘土，以无匹的锐利势头粉碎一切，宛若掀天而起的浪潮，奔着正迎面而来的拈花，星月扑了上来。

　　与此同时，一道消瘦的影响从天而降，宛若陨石坠落，又似山岳崩塌：“擎天一击。”

　　“花海焚天”“湮灭领域。”

　　一前一后一上，三人强袭千岛宗宗主。“看来你们都是活腻了？”千岛宗宗主丝毫不惧，就在这一刻，四周尘土突然暴走，化作疯狂的沙浪漫卷而起，封锁四面八方。

　　“不自量力！”千岛宗宗主微微仰头，披风在烈风中掀开，脸上露出邪意的笑容，脑门下方一条细小的红线，宛若一条蠕虫，狰狞无比。

　　轰轰轰！

　　面对三人的攻击，千岛宗宗主只说了一声，滚！手一扬！

　　星月的湮灭领域瞬间倒袭而去，拈花的攻击居然也被制止，帝星辰的天机战棍像是打在了弹簧之上，恐怖的攻击却是朝着自己反弹而去。

　　“轰！”帝星辰轰然倒地，因为他居然被自己的擎天一击震伤了，玄宗强者居然强大如斯。

　　“帝星辰，你们快走，我和姐姐拦住他，你们在这里，我们也没办法离开！”

　　“快点离开！”拈花也道。不过他们想走，千岛宗宗主怎么可能放过他们，大手一挥，“轰！”大门轰然倒下，直接堵死了帝星辰他们的退路。此时这般场景，唯有死战了。

　　“今天，是我成为玄宗强者的重大时刻，就让你们好好感受一下什么是玄宗强者。”

　　“你们让开！”拈花冷声说道，她也知道了千岛宗宗主的难缠，准备施展一些强大的招式了。

　　只见她的全身覆盖着铠甲，重来没有看到拈花穿过铠甲的帝星辰，此时自然也是明白强者为了他，要拼命了，这一份感动可想而知。

　　拈花的铠甲上布满了细密的纹理，以千岛宗宗主的眼光，一眼便看出，那些纹理都是繁杂的阵纹，这身铠甲竟然是地级灵宝。

　　地级灵宝的防御灵宝比同级的攻击灵宝更昂贵数倍，很多玄宗级别的强者都无法拥有，而拈花就穿着一件，这让得千岛宗宗主都眼红了起来。

　　这盔甲不错，归我了。

　　两人对峙了十几息的时间，突然拈花冷笑一声，无数的花海蔓延，星月见自己姐姐发动攻击，也是一声冷笑，天空突然黯淡了下来，仿佛为她这一笑所黯然失色。

　　“吞噬？”

　　千岛宗宗主看向天空，脸上闪过一丝异色，一笑就让天空黯然，是对湮灭领域的理解？“天怎么黑了……”

　　在场人的目光过度集中在拈花，星月和千岛宗宗主的身上，直到天空都开始失色之时，他们才发现不知什么时候，天空中的月亮和星光都已经接近消失，黏稠的黑暗缓缓的笼罩下来，仿佛有一个无形的太古凶兽在吞噬这片天空一般！

　　“这是怎么回事？”

　　在场玄修者都是面色微变，他们的视力在黑暗之中并不受影响，但是突如其来的黑暗却让所有人感到了一丝惶恐的气息。

　　“看那女子身后！”

　　李宁突然惊叫一声，众人纷纷望去，却见在星月的身后，所有的黑暗凝聚了起来，竟是化成了纯黑色的海洋。

　　海潮涌动，波涛翻滚，在海洋的深处，赫然有一轮鲜红如血的妖月缓缓升起，而那朦胧之海，在红色妖月的照耀之下竟是泛起了粼粼的紫光！

　　如此诡异的场景让人心神震撼！

　　“这到底是什么，是那女子用出的领域攻击么？这才是真正的湮灭吗？”帝星辰心中也是一惊，想不到星月宫主对湮灭领域的把握到了如此地步了。

　　拈花的漫天花海也是朝着千岛宗宗主扑袭而下，其威力丝毫不弱。

　　两个绝代风华的女子，外表看上去只有二十八九岁的卓约窈窕，倾国倾城，施展的攻击却是如此变态，这种情景极具视觉冲击力，让人看了忍不住惊叹。

　　千岛宗宗主似乎看出了拈花，星月的厉害，漫天的玄气不断凝聚，一杆长枪在千岛宗宗主面前出现，千岛宗宗主举起长枪，肆意的雷霆在枪尖上闪烁。

　　一方是两位风姿绝代的佳人，一方是玄宗级别强者。

　　这一次，千岛宗宗主直接召唤出了九天雷鸣，似乎想要和星月的妖月争锋，使得其枪尖上的雷电呈现淡金色。

　　“又是雷域攻击？可惜，你的雷域对我们没用！”拈花不屑地说道。

　　“多说无益，你试试便知道了！”千岛宗宗主猛然踏前一步，长枪上灌注的雷霆突然爆发出来，整个天空都笼罩在一片淡金色的雷域之中，肆意的雷霆如蜿蜒的电蛇，湮灭一切！追电！

　　千岛宗宗主这一枪刺出，十里雷域铺天盖地的笼罩下来，根本避无可避。

　　拈花嘴角泛起一丝妖艳的微笑，花海化为利刃，而星月也是双手平举，身后的混沌之海突然爆发出冲天的海潮，海上的血红色妖月更加殷红明亮。

　　湮灭领域，星月之海！

　　泛着粼粼紫光的海水喷薄而出，形成无边的海潮，接连天穹，浩渺无边，而星月站在汹涌的海潮之上，如同那神秘的海妖。

　　“轰！”

　　紫海与淡金色雷域击撞在一起，那一刹那，天空中分出了泾渭分明的两方，千岛宗宗主的一方满身金色的炽目神光，宛如一轮金色的艳阳在升起，而星月一方，却是黏稠的黑暗，只有那血月洒下淡淡的光辉，照耀在海潮之上呈现出诡异的紫色。

　　一明一暗两方恐怖的能量想争，天仿佛都要裂开了！拈花的花海更是不断的为星月的湮灭领域增幅。

　　“好恐怖……不愧是玄宗强者的战斗。”在场其他玄修者无不色变，玄宗强者果然名不虚传，而更神奇的是，拈花和星月居然挡住了。

　　“九天雷云！”千岛宗宗主伸手一招，潜伏在湮灭领域的雷电冲入紫海之中，翻云覆雨，几欲将紫海撕裂！星月神色冷漠，恐怖的玄气同样汇聚而出。

　　湮灭领域，毁灭风暴！

　　随着这毁灭风暴的出击，紫海冲天而起几十条黑色的水柱，在空中形成了恐怖的黑色风暴，“花海震天！”在星月的湮灭领域，拈花的攻击不受任何阻力的攻击而去。

　　“轰！”千岛宗宗主心中一惊，虽然自己还没完全掌控玄宗级别的强大实力，但是，对付星月这玄皇后期，应该是秒杀的，可居然被她们二人联手挡住了自己的攻击。

　　这“回来！”一手召回长枪，千岛宗宗主倒是退了几步。

　　轰！

　　“让你见识一下这一枪的威力吧！”千岛宗宗主退回原地和，四周风起云涌，天空中的玄气不断的朝着他的长枪中汇聚。

　　“万丈寒芒！”千岛宗宗主一枪刺出，枪身都是朝着星月的领域冲去。

　　“啊！”星月一口鲜血吐了出来，领域被彻底粉碎，妖月化为虚无，花海倒卷而回。

　　“我说过，你的领域对我没用。”

　　千岛宗宗主嘴角泛起一丝冰冷的笑容，一枪破了星月的领域，看她们还有什么攻击和自己作对。

　　“妹妹，你没事吧！”见星月被千岛宗宗主重伤，拈花濒临暴走，不过就在她要暴走之时，被星月托住了，“我没事，这玄宗强者倒是厉害！”


第608章 拈云幻地香

　　“你先休息一下，我来会会他！”拈花一声冷笑，便是冲了出去。

　　“拈花宫主，还是束手就擒吧！你们两姐妹联手都不是我的对手，你一个人不是来送死吗？”

　　帝星辰也是眼睁睁的看着这一幕，本以为自己实力还可以了，想不到跟玄宗强者一比，那就是米粒与珍珠之间的对比呀！

　　“实力！实力！”帝星辰在一旁咬牙切齿的看着，雷国和李乔明两人不知道什么时候也来到了帝星辰身边，看着眼前的一幕，他们深刻的感觉到自己实力的弱小。

　　一颗强者之心不断的朝着他们心间汇集，原来以前的努力还是不够的！

　　“破灭花海！”半空之上，白光璀璨夺目，数丈大小的花海，硬生生的撕裂了充斥在空间中挥散不去的狂风，朝着千岛宗宗主，恶狠狠的斩下！千岛宗宗主眼睛微微一眯，感受着花海的凌厉攻击，片刻后，凛然道：“拈花，以你的风姿，本可成就玄宗，可惜了呀！”话音之中，千岛宗宗主朝着虚空轻轻一点，顿时间，好像空间被凝固，快捷如电的花海，竟诡异的被固定在了半空上，一会后，自行的散开，无影无踪！

　　“千岛，在接我一掌试试。”千岛宗宗主身前，拈花已经出现，无数花海汇聚掌心中，狠狠的拍向出去。

　　“别说一掌，十掌二十掌我也接下，拈花，你也是死定了。”千岛宗宗主微笑着，仿佛在拍一只苍蝇般，随意的伸出了手掌。“砰！”

　　俩掌相触，自花海之中，一股无匹强大的力量，顿如火山般的爆发出来，滚滚浪潮，覆盖了周边之地，令得空间，一下子就变得极其的混乱。

　　千岛宗宗主面色微微一变，自其体内，磅礴玄气狠狠的暴涌而出。惊天的巨响声中，拈花身子，化为一条残缺的弧度，重重的跌倒在数十米之外，而眼瞧着那同样被震退了一些距离的千岛宗宗主，她大笑：“千岛，你太自大了。”话虽如此，拈花心中暗自生凛，千岛固然自大，却有自大的本钱。方才那一击，他可是正面接了自己的无尽花海一招，以花海的恐怖攻击力，与其中所隐藏着的力量，居然也只是将千岛宗宗主震退，而并没有伤到他半分，这种实力，玄皇巅峰和玄宗虽然只是一步之差，可其中相差的却是如此之大。

　　随着千岛宗宗主的手在空间中重重一握，拈花顿时感应到，以她自己为中心，方圆之地，几近凝固下来，一切物质，在这范围当中，皆成了静态之物！

　　“只能拼命了啊！”拈花长吸了口气，眼瞳深处，一双动人的双目中几缕寒光漂浮而出，与此同时，无数花海缓缓汇聚在她的头顶，以她全身的玄气，以及可以从花海那里借用过来的能量，组成了一刀……

　　“拈花，你固然风华绝代，但现在的你？我让你连拼命的资格都没有！”不远处，千岛宗宗主一声厉喝，握紧着的手，猛地一动，顿时，一股无匹的力量，贯穿天地，破空而来，呼啸一声，直接冲进了那凝固的虚空中，旋即，在拈花那攻击还没有劈下的时候，已经重重的轰击在了她的胸口之上。

　　“扑哧！”鲜血如水，再也无法压制的喷涌了出来，拈花身影，更是如同断翅的鸟儿般，向着更远处跌落而去。“嗤！”

　　“大姐！”星月连忙走在拈花跌倒的地方，看着口吐鲜血的拈花，整个人头发都无风自动了起来。

　　帝星辰这时候也是飞快点赶到了拈花的面前，一枚玄液喂了下去，感受着拈花混乱的气息，心中悲愤到了极点。面对眼前的庞然大物，帝星辰接近暴走了。

　　“星月，你准备一下，我会将他逼退，然后你带我们离开，别迟疑，别犹豫。”话一落，拈花身影，出现在千岛宗宗主十米开外，花海在身前，璀璨白光，将其全身都是覆盖了下来，刹那间出现的凌厉，使得空间，都硬生生的被劈成了俩半。

　　“千岛，再接我一击！”肉眼可见的玄气，在拈花手中赫然出现了一朵妖艳的花，这是帝星辰从来没有见过的花，它是那边刺眼，似乎要将别人的灵魂吸扯进去，随着玄气的注入，那朵妖艳的花不断的变大，随后，它轻飘飘的朝着千岛宗宗主飘去，似乎这朵花没有任何的攻击力，只是令人观赏一般！

　　“嘿！不管你今天有多少底牌，你们都死定了！”面对这一朵妖艳的花，千岛宗宗主仍旧无比自信，拳劲如山，重重砸去。

　　“轰！”一股可怕的能量涟漪，狂风般的席卷开来，当冲出这片区域的时候，所覆盖上的建筑物，马上倒塌，成了废墟之物！

　　“嗡嗡！”便在此刻，几人所在的空间中，突起一抹浓郁的芬芳香味，旋即香味越来越盛，到最后，似乎弥漫在了地牢的每一个角落。而伴随着此香味散发，千岛宗宗主的攻击，仿佛是被香味熏的将要睡着了，那股凌厉之感，竟然瞬间后就弱了许多。远处，千岛宗宗主竟然脚步微微踉跄了下，片刻后，失声喝道：“拈云幻地香！”

　　“居然是拈云幻地香？”千岛宗宗主大吃一惊：“拈花，你怎么会有这种奇物？”

　　“关你屁事，星月，快走！”拈花此时玄气可谓是消耗殆尽，不过，这却是一个绝佳的机会！

　　“没用的！”千岛宗宗主的声音再一次传了过来：“这地牢，乃是我借助着本宗灵宝所设，就凭你们几人的修为，纵然自爆，也破不开它。待我破了这拈云幻地香，呵呵，你们这些人，死定了。”

　　“大姐，怎么办？”千岛宗宗主的话，让星月顿感手足无措！

　　“只能一拼了。”拈花冷声道，就要将所有花海自爆，“大姐，这样会毁了你的！”星月连忙阻止。

　　“没办法了，千岛这家伙已经是玄宗，我们无能为力了！”

　　“大姐！”“轰！”一股恐怖的爆炸声音响起，拈花宫主再次一口鲜血喷出。

　　地牢正中央，千岛宗宗主此刻的神色，极度的狰狞，自己攻击被破，连他所设下的结界竟然也要被破掉，帝星辰他们此时就要逃走，但面对这一切，现在的他，也只能眼睁睁的看着帝星辰等人离开。

　　因为，就在他头顶上空有一朵奇花，此刻，那一股散发在天地之中的香味，更加的浓郁！千岛宗宗主口中所谓的拈云幻地香，此刻，宛如一道透明的屏障，将他死死的困在了中间，以他的修为，竟然一时半会，都无法将之破开。“破！”千岛宗宗主一怒之下，当即也是自爆了自己手中的一件灵宝，瞬间就是脱离了拈云幻地香的困住。

　　“星月，帝星辰，你们还是留下吧！”此时带着帝星辰他们离开的自然是星月，千岛宗宗主把攻击锁定在了星月的身上，“魂天印！”比对付帝星辰所施展的魂天印不知道强大了多少倍，魂天印朝着星月的后背攻去。

　　拈花见千岛宗宗主的攻击就要到达星月的后背之时，瞬间脱离了星月的手掌，用自己的身躯挡在了星月的后背上！

　　“轰！”只听见一声铠甲碎裂的声音，拈花宫主如同断了线的玄一般，飞向了空中，最后轰得坠落到了地下。

　　星月失神的看着这一幕，看着拈花那面带着笑容，坠落到了地上。

　　“啊！”星月一声怒吼，头上的青丝瞬间变成紫色，把帝星辰他们扔在了地上，朝着拈花方向追去。

　　帝星辰也是失神的看着这一幕，回想起和拈花宫主那一幕幕的场景，嘴角不自觉的流出了几丝鲜血，发白的双手紧握，只听见骨头不断摩擦的声音。

　　帝星辰飞快的跑得拈花的面前，想要用玄液救她，却是被拈花制止了，“没有用的，我被他一掌震碎了心脏，如今也只剩下这口气了，帝星辰，我把我的妹妹就交给你了！”拈花一句话说完后，便是倒了下去。

　　“拈花宫主！拈花宫主！”帝星辰失声叫道。

　　“滚！”星月一把推开了帝星辰，冷冷的看了他一眼，那一眼，看得帝星辰心底都在发慌，星月全身上下都到了一个爆炸点，就像是马上就要爆炸的火药一般，只要在受一点刺激，估计就要爆炸了。

　　千岛宗宗主也是冷眼看着这一幕，似乎对此非常的感兴趣。

　　毕竟残忍如他，早就看惯了生离死别，不过这场盛宴似乎是他制造的，这或许会让他非常的有成就感。

　　“哈哈哈哈！好一段姐妹情深呀！想不到化羽宫的拈花宫主也死在了我的手中，看来我千岛宗称霸富士山脉也是指日可待了！”千岛宗宗主疯狂地笑道。

　　“千岛！”星月整个人不受控制的浮在了空中，体内玄气疯狂的暴涨，当其到达一个零借点之时。

　　“轰！”星月居然突破了，在这悲愤的一刻，星月突破了极限，成就了玄皇巅峰，感受到体内暴涨的玄气，星月没有太多的欣喜，有的只是对千岛宗宗主的仇恨。


第609章 拈花身陨

　　“突破了吗？不愧是风华绝代的星月宫主，不过如果是拈花宫主突破了，我或许会有些担心，不过你嘛！还差一点！要是只是星月宫主你突破的话，还是没有人可以救下你们，所以还是去死吧！”千岛宗宗主丝毫不在意星月的突破。

　　“千岛畜牲，还我姐姐命来！残月崩天。”远空一声颤抖着的声音，一股可怕的杀势若荒古凶威，刹那间震颤天地，威压整个地牢，在言语炸响的瞬间，璀璨的月芒破空而至。空间在震荡！苍穹在惊颤！

　　魔云苍茫，挤退漫天尘土与清空！

　　月芒盖世，宛若天地间的唯一！吼！无尽的尘土内部，一声若有似无的嘶哑之声在呐喊，在咆哮，在挣扎，如同真实存在，又像是来自于地狱，是开启了毁灭之门，传递人世。

　　就在这短短瞬间，月芒裹挟无匹的崩碎威势，直取铺展的血色汪洋。

　　轰隆隆！剧烈的轰鸣声引动天地乱颤，可怕的冲击波当场崩碎血潮。血色汪洋失控，如泥流，似洪灾，向着四面八方四卷而开，血色浪花混杂着空气波，一瞬之间让方圆千米范围内的所有一切夷为平地。

　　巨石，尘土，远远扫荡而去，地牢的地面露出坚韧的地表岩层，天空再次变成乌黑的天幕。

　　场面极度骇人！周围早已尘土飞扬了，要不是这里是地下室，加上千岛宗宗主不知道用什么材料弄的，居然没有坍塌要是在千岛宗上方的话，不知道还要牺牲多少无辜的弟子玄修！

　　千岛宗宗主只是凝聚魂天印，并没有拿出全部实力。他万万没料到星月会施展如此强大的招式，还是上来就是霸道无匹的拼命。魂天印彻底溃散，连他自己都受到一定程度的创伤，连续溃退十余步，一丝猩红的血迹溢出嘴角。

　　何静等人目露惊骇，不可思议的回头远望，雷国，李乔明也是心中一笑，看这情况，似乎还有希望逃出去。

　　这到底是个什么武技，一击竟然击溃了玄宗级别的千岛宗宗主，这也太逆天了！

　　“好，很好，这样才有点意思了。”

　　千岛宗宗主的眼神终于是有了些变化，不过这时候，帝星辰也是手提天机战棍的站了出来，李乔明也是手拿陨星剑，雷国手握屠龙刀，准备祝星月宫主一臂之力了。

　　“你们三个也准备一起送死？”千岛宗宗主森冷的眸子扫视帝星辰三兄弟。

　　“谁死还不一定呢！”帝星辰狞声一笑，三人全部跨步爆冲，以实际行动展露抉择，星月也不废话，像是发了疯一般的朝着千岛宗宗主攻击而去。

　　一时之间，尘土漫天，以狂躁的方式冲天而起，直击血色江河，那些死侍的尸体被帝星辰他们扔沙包一般，朝着千岛宗宗主砸去，尸体就像是脱膛的子弹，朝着千岛宗宗主发起狂攻，而星月则傲居一方，以湮灭之势冲击着千岛宗宗主。

　　帝星辰三人实力等级或许远逊千岛宗宗主，但皇级实力也不容小觑，靠着股子野蛮与狂烈，给千岛宗宗主带来强劲的干扰，既是在进攻，又是在牵制。

　　“想找死，今天就成全你们！”千岛宗宗主傲居长空，单凭三个虚影就压制住了帝星辰三人，虚影不说有他本体的全部实力，至少有五成，他有着绝对的把握压制他们，乃至逐个毁灭。

　　刹那间，鹰啼惊天，若穿金裂石，千岛宗宗主居然施展了血河，血色长袍竟然化作一头血淋淋的凶禽，若鲲鹏临世，大如山岳，通体血光缭绕，闪动狰狞的森森煞气，它面目狰狞，被血水缠绕，形似巨鹰，却有着猛兽满地利爪，血翼延展，猛然振动，掀起滔滔血浪，朝着星月冲来。

　　气息极度狂暴！

　　让大片的血河都为之沸腾，浓烈的血腥之气直欲令人窒息。

　　星月攻势无阻，湮灭领域强势横扫，以崩天之威硬撼血鹰。

　　轰！

　　碰撞声如雷如潮，鹰啼声似鬼若鳄，被湮灭领域力劈两半，化作漫天散落的血雨，但在散落的同时间，却又迅速汇聚，化作密密麻麻数以万计的小型血鹰，每只只有巴掌大小，却数量惊人，宛若万箭齐发。

　　刺耳的声波惊扰苍穹，带出迷蒙的空间波纹，令大地碎石全部化作粉尘。

　　“我在这呢，往哪看！”身后血河突然暴开，千岛宗宗主宛若恶狼出闸，朝着星月猛扑而来，右手僵扣若爪，直取星月脸颊。

　　星月战意滔天，侧身翻腾，一击恐怖月斩轮空而上。

　　锵！

　　火星迸溅，声波惊颤，千岛宗宗主的右手竟然爆发出可怕的冲击力，竟然一击把星月给轰退，湮灭领域传回可怕的高频率颤动，差点领域再次崩溃。

　　“就凭你这点本事，也配来阻我？你们还是把全身血液贡献出来，化作这血河的一缕孤魂。”千岛宗宗主被激发战意，疯狂舞动血河，化作一股股狂烈声潮。

　　这里是它的世界，主宰着各方。

　　“还是先把我打倒再说？可笑！”星月冷笑一声。

　　“自己找死，怨不得别人，今天送你下地狱！”一声嘶哑的尖啸，千岛宗宗主狂发乱舞，血河沸腾，里面传出滚滚煞气，宛若某种恐怖凶兽即将出世。

　　“情况不妙，千岛宗宗主要暴走了，各自据守一方，先防再攻，找准时机！”帝星辰，雷国，李乔明三人几乎同时嘶喊，即使在提醒着彼此，又是在给星月做着警示。

　　吼吼吼！

　　果不其然，嘶吼声声，一头血液汇聚的巨鳄从江河里面挣扎而出，发出暴虐的嘶吼，一番发泄，当空狂奔，朝着星月横扫而去，万钧之力，血煞之气。

　　紧随其后，千岛宗宗主发出声声嘶啸，发疯似的召唤，一个接一个的妖兽从血河里面现身，有凶禽、有猛虎，更有可怕的巨鲸，全是血水凝聚的，难怪一血池的血水都消失的无影无踪了，原来是化为了千岛宗宗主的攻击手段了，血池所化之妖兽，不仅强攻星月，也有部分冲向帝星辰他们三兄弟。

　　虽然同是凝练血河，不过千岛宗宗主是吸食血液精华修炼的，虽然和魔云教主有着异曲同工，但千岛宗宗主所练的武技定然远胜于魔云，炼化的方法必然更为厉害，催动着血水幻化的妖兽的暴躁，以血河重塑其型，泛起狂攻。

　　星月被淹没血河深处，面对四面八方的狂野巨兽，最能感受到其中的危机，感受这些血色兽型的可怕。

　　不能再这样！既然要疯狂就疯个彻底！“湮灭！”星月神情陡然变化的有些痛苦，又有些冰冷，一声恶鬼般的咆哮，化作扭曲漩涡，疯狂湮灭着来袭的妖兽，血色江河汹涌翻腾，像是寻到泄洪口般形成巨型漩涡，全数朝着湮灭领域里面泻去。

　　一轮弯月更是狂攻不止，接连崩碎扯来的血手。

　　这是星月的恐怖武技，在此刻展露淋漓尽致。

　　“果然有些能耐，再试试这个！”

　　千岛宗宗主踏空而起，双手猛然轮动，身躯向前一送，嘴巴幕然大张，一道刺耳的声波搅动空气乱颤，直欲令人灵魂出窍，声波所过，当场崩碎连头巨兽，直取星月形成的湮灭漩涡。轰！两股能量于血河深处碰撞，整个江河都在此刻暴动，掀起砰砰浪潮席卷四方。

　　但是……刺啦，星月抓住时机突然暴起，一瞬之间出现在千岛宗宗主身后，残月当空暴击，杀！

　　然而，诡异的一幕出现了！

　　千岛宗宗主明明站着朝向前方，身后脑袋的长发幕然间胡乱飞舞，一个血淋淋的人脸赫然出现，有鼻子有嘴，更有眼睛，令人毛骨悚然。与此同时，肩膀和后背部位扭曲蠕动，两支沾染鲜血的狰狞兽爪突然破开皮肉，迅速成长出来出现。

　　霎时间，第二张脸嘶声尖啸，若婴儿啼哭，似恶鬼尖嚎，两支新生利爪同时暴击，一击朝天，抗击残月，一击横扫，撕扯出可怕的风刃，轰在星月身上。

　　锵！噗！

　　星月毫无防备，残月被强行崩碎，一道利爪更是在她胸腔撕开狰狞的口子，从右键直至左跨，几乎要把全身给撕成两半，鲜血横流，衣服被撕烂开来。

　　“啊！是你们自找的，死吧，死吧！”千岛宗宗主发出病态般的厉啸，正面的脸庞也是鲜血横流，当然，那些自然不是他自己的鲜血，千岛宗宗主此时的模样令人通体恶寒，而脑袋后出现的人脸和新生的双爪更是残忍可怖。星月被横扫出几百米，再次被血河淹没，惊骇的凝望着高空暴走的身形，头皮一阵发麻！她终于明白这玄宗级别强者的可怕，更何况千岛宗宗主修炼的是邪功，不愧是修炼了邪功的玄宗，这千岛宗宗主完全不是帝星辰他们能对付的了的呀！

　　“来啊！本宗主还没玩够呢。”千岛宗宗主像是完成了蜕变，杀虐之气陡然间保证数倍，猩红的眼睛一瞬间锁定星月，朝着她爆射而下。


第610章 赢了吗？

　　“操他姥姥的，拼了！真以为到达了玄宗级别小爷就会怕你！”李乔明感觉热血沸腾了，他被星月和千岛宗宗主的战斗声势给彻底点燃了，独孤九剑全面激发，化作一道道剑影旋风，以剑气搅动血河。陨星剑似乎非常亢奋的嗷嗷怪叫，李乔明像是恶兽般发起强攻。剑影漫天，血河浩荡，声波撕扯长空，碰撞震颤大地。见李乔明都发疯了，帝星辰和雷国也是疯狂的朝着千岛宗宗主攻击而去。星月正面大战千岛宗宗主，帝星辰三兄弟侧面接应，一个比一个疯狂，帝星辰三兄弟强势扰乱血河，一个比一个野蛮。

　　两大强者的倾力死战，不断变换战场，朝着外面迅速移动，战场波及范围慢慢在扩大，武技神辉惊天，战意杀虐惊魂。周围已经是被几人都攻击弄的混乱不堪了。

　　星月整个人暴走，几乎失去了人类意识，而千岛宗宗主也是被激发出了野性，帝星辰身体更是坚比玄铁，雷国，李乔明剑法，刀法不断演变，星月，千岛宗宗主不断的正面强击。

　　帝星辰鬼影迷踪步伐展露到极致，但面对毫无任何死角的千岛宗宗主，一次次的偷袭都被强势阻挡，身上的伤口也在不断增加。

　　千岛宗宗主的诡异声波武技更是霸道，可以清晰的看到一股股空间波纹冲起，宛若道道大浪般，震的天地轰鸣，崩的大地龟裂。五人战到了白热化，一路冲击，纵横地牢深处，战场范围越来愈大。

　　星月和千岛宗宗主两者打了个天翻地覆，狂风呼啸，地动山摇。

　　帝星辰三兄弟也狂躁不已，在血河深处翻腾进攻，硬撼着密集的血色凶兽，压制他们干扰星月，沙瀑在冲击，万钧力量在肆虐，雷暴更是可怕，掀动血河海啸般浩瀚起伏，似惊涛拍岸。

　　他们纵横冲杀，不断变换战场，转眼冲出地牢深处转眼又回到了原点，突然又飞升到了天空，在遮天蔽日的浪潮席卷而过，矮山石山全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。

　　嗷！

　　盘踞在远处的血狼最先惊动，血狼发出毁灭般的威势，一声长啸，迅速朝着帝星辰三兄弟攻去。

　　“锵”突然一声格外强烈的碰撞，千岛宗宗主一掌挥向了星月，掌中竟然泛出奇异的黑纹，攻击力暴涨数倍有余，狠狠一击，直接把星月一掌震了下去，连带着紧握的妖月牙武器要崩成碎片，妖月给振开，脱手而出。呼呼呼，劲风呼啸，一个月影翻腾出数百米，狠狠轰在大地，数千斤的重力轰在地上，当场崩开大连的裂痕，深深地没入大地。“不好，给我拦住他！”帝星辰三兄弟警觉，疯也似的要来阻拦。

　　“死开！”千岛宗宗主压制了星月，连续十余道强击，彻底打乱星月的步伐，一声恶吼，双手成抓撕扯着朝着星月。

　　帝星辰见星月要被千岛宗宗主重伤，也是管不了那么多了，只见他额头上的佛印光芒四射，圆真大师留下来的能量全部被他释放了出来，帝星辰的实力又是疯狂的暴涨，转眼之间就再次变成了玄皇中期的存在。

　　“什么！”千岛宗宗主见帝星辰瞬间提升了一个大境界，心中也是一惊，星月也是非常诧异的看着这一幕，见帝星辰那恐怖的攻击就要到达自己的头顶，千岛宗宗主放弃了对星月的攻击。

　　“什么情况，老大好像变成玄皇级别强者了！”李乔明目瞪口呆的看着瞬间变身的帝星辰，此时化龙诀也是被帝星辰施展了出来，帝星辰瞬间就感觉到了浑身都是力量，以现在这种状态，面对千岛宗宗主也是有一战之力了。

　　“二宫主，我们联手为拈花宫主报仇吧！”“嗯！”星月点了点头。

　　“小子，别以为激发了什么东西就可以和我一战了！”千岛宗宗主也是看出了一些玄机，不屑地说道。

　　在帝星辰前面，血色巨蟒的光芒明显黯淡了一些，它血色的瞳仁望向那黑色的海洋，带着一分明显的忌惮之色。

　　“破不了我的血河领域，你的所有招式未能发挥，都会被血河之海吞噬大半，你们必死无疑！”千岛宗宗主脸上挂着胜利的微笑，血河领域是最让他引以为傲的技能，而且也是他的领域技能，要知道星月才玄皇后期就有领域了，千岛宗宗主称霸一方，怎么可能没有领域技能。

　　“被你打了这么久，这次，该我们攻击了！”帝星辰冷笑一声，没有在意千岛宗宗主的话。帝星辰高高举起她的天机战棍，漆黑色诡异玄气为天机战棍附加了一层诡异的光芒，光芒直冲云霄，如擎天之柱，血河之海上空的妖兽似乎是感受到了什么可怕的存在，都是颤抖沸腾了起来，帝星辰浑身能量澎湃，仿佛与圆真大师留下来的佛印完全融为一体，如海啸一般汹涌，如山岳一般磅礴！

　　惊天一击！

　　星月这时候也是配合着帝星辰的攻击，“湮灭领域！”两股惊天地，泣鬼神的能量海潮朝着千岛宗宗主的血河奔去。

　　天空中的血河突然降临下来，出现在星月的背后，不过星月支撑着整个湮灭领域和千岛宗宗主的血河领域相互碰撞着。

　　此刻的星月，全身衣袂飞舞，三千青丝飘扬，宛如月阙中的神女，然而这等美丽的场景却让人提不起半分欣赏之意，因为那千岛宗宗主的攻击几乎要斩灭人的生命之火。

　　帝星辰一棍挥出，能量汹涌而出，那血河也随之飞向了帝星辰，所过之处，青天似乎都被一分为二，经过阵法加持的地牢更是如豆腐一般被劈开，当之无愧的开天辟地。面对这一击，千岛宗宗主也是全身能量运转到极致，整个血河激烈的震荡，一道盔甲居然附盖全身。

　　“嗡！”

　　帝星辰的全力一击刺在了千岛宗宗主凝聚的血盾之上。

　　“咔嚓！”

　　血浪滔天，铺天盖地，血盾碎裂，不过随着责来的是更为强大的血河风浪，帝星辰竟是被这滔滔血浪完全淹没了。

　　“被吞了？”

　　“不会死了吧！”

　　汹涌的能量和汹涌的血浪完全切断了李乔明他们的感知，根本不清楚血河之中的帝星辰情况如何。

　　星月也只能维持这湮灭领域和千岛宗宗主的血河领域对抗着，可本身境界不如别人，因此也是非常大被动。

　　“被这样恐怖的能量血河淹没，就算是肉体强悍的太古凶兽也要粉身碎骨！”那种能量，哪怕相距几十里感知到，都让人背脊发寒。简直是血池地狱一般。

　　血浪依旧翻滚，就在这时只听一声刺耳的震颤之音，一根漆黑色长棍直冲青天，那赫然是帝星辰的天机战棍。

　　天机战棍将血河一斩两半！一道青苍色的棍芒冲出，高度压缩在一起，直刺千岛宗宗主而来！

　　“噗噗噗！”

　　棍芒将血河之海洞穿，激烈的碰撞形成了螺旋形的旋转风暴，快速冲入数里的距离，然而依旧免不了被吞噬的命运。待到棍芒飞射到千岛宗宗主眼前的时候，已经只剩下一半威力，千岛宗宗主只是一枪劈出，便轻易挡下了帝星辰的棍芒。

　　帝星辰远远的站立，他的青色鳞甲被刚才的血芒所腐蚀。破烂了许多，不过，对于修炼了九转雷神诀的帝星辰来说，基本不受影响！“这小子被淹没在血浪之中，青色鳞甲都碎了，身体竟然没受伤？这防御力，太恐怖了吧！”千岛宗宗主非常诧异的看着化为龙人的帝星辰。

　　“呼——”

　　帝星辰气势外放，全身能量运转，力场爆发！天机战棍再加上精神力的爆发，双重攻击齐开，如潮水一般的力量四散涌出，掀起了一场恐怖的风暴。

　　擎天六连击，精神风暴！两种攻击叠加在一起，与血河领域激烈的碰撞。“嗤嗤嗤！”

　　千岛宗宗主可以清楚的听到自己的血河领域被撕破的声音。

　　一股诡异的精神力装进千岛宗宗主的脑海，让他的都是失神片刻，高手过招本就是在这片刻之间，星月也是抓准时机，直接将湮灭领域自爆，如此恐怖的攻击直接粉碎了血河。

　　“轰！”湮灭领域和血河领域同时破碎，帝星辰的擎天六连击直接砸在了千岛宗宗主的身上。

　　“轰！”千岛宗宗主被帝星辰一棍砸飞了出去，整个人都是呈一直煮熟了的龙虾状。

　　“赢了吗？”下方李乔明，雷国还有老头子他们都是露出了笑容，星月似乎也是松了一口气。

　　“赢了吗？”帝星辰也是缓了一口气，看着躺倒在地的千岛宗宗主，似乎是失去了战斗力了，自己现在是全身力气都用完了，就连佛印的力量似乎都是消耗殆尽了，脑袋空前的胀痛。

　　“帝星辰，想不到你如此恐怖！”千岛宗宗主努力想要让自己站起来，却是发现虚脱了。


第611章 魔皇丹

　　星月的湮灭领域自爆，使得千岛宗宗主的血河也是崩溃了，看其状况似乎也是不太好，虽然两人都是重伤，但是帝星辰还是完整状态呀！帝星辰直接使用精神力让得千岛宗宗主脑袋眩晕，根本施展不出防御招式，在用自己所能施展的最强一击，擎天六连击，直接把千岛宗宗主打倒在地。这一幕看得众人又是心惊，没想到帝星辰居然如此逆天。

　　“帝星辰，你们以为这样就杀的了我了吗？本来还不想吞下这玩意的，如今看来是没得选择了呀！这是你们逼我的，这是你们逼我的呀！”听了千岛宗宗主这话，帝星辰瞳孔一收，就连闭上了眼睛准备恢复玄气的星月也是张开了双眼！似乎想要看看这千岛宗宗主还有什么底牌。

　　千岛宗宗主从储物袋中取出来一个小盒子，盒子非常的精致，甚至隐隐有种让人心悸的力量从里面流转出来。

　　千岛宗宗主打开了盒子，一个黑暗色气体从里面流露了出来。千岛宗宗主把那颗黑乎乎的丹药拿了出来，那颗黑乎乎的丹药呈现在众人眼中。

　　“什么！是魔皇丹，你怎么会有这种丹药！”向来平静的老头子居然失声叫了起来，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　“什么，这是魔皇丹！”星月也是睁大了双眼，似乎是听说过魔皇丹，“千岛，你会陷入万劫不复之地的！”星月冷声道。魔皇丹可不是你能够消化的了的！

　　“哈哈，你们都听过魔皇丹呀！看来不需要我向你们介绍了，为了力量，我甘心坠入魔道，追随魔帝的步伐！”

　　“你们这些人，还有外面的人，都要死，都要死！哈哈哈哈！”千岛宗宗主一口吞下了魔皇丹。

　　“啊！”千岛宗宗主发出了凄厉的惨叫，整个人浑身散发出一股黑色气流，那股气流似乎比帝星辰的黑色诡异玄气更为霸道，更为精纯，让得在场所有人都是心悸，似乎感觉到了毁灭的到来。

　　千岛宗宗主整个人近乎疯狂的在挣扎，他的全身居然在蜕变，他的双手，双脚开始了臃肿，脑袋都渐渐的被拉长，背上长出来许多脓包。

　　“这是什么东西，太恶心人了吧！”李乔明看着千岛宗宗主从一个人变成了一个怪物，心中也是非常的差异，只是吞下了一颗丹药，就变成了怪物，而且看他还在挣扎，似乎还没有变身完全呀！

　　随着千岛宗宗主身上的脓包越来越多，整个身体越来越庞大！

　　“吼！”只听到千岛宗宗主一声巨吼，地牢似乎都要坍塌了，这种状态，谁还打的赢这么一个怪物。此时的千岛宗宗主用怪兽来形容也不在为过了。

　　“臭小子，赶快离开，这东西我来对付！”老头子目光坚定地说道。

　　“老头子，这是什么东西呀！”帝星辰此时已经脱离了龙化状态，躺倒在地。

　　“他吞了魔皇丹，那是传说中的魔族用来收服手下用的魔丹，可以增加他们的力量，同时也是激发了他们的魔性，成为了魔族的俘虏，已经是奴隶，他们会无休止的杀戮！你们现在都不是他的对手，我也只能用我的黑魔之体来压制住他，你们快走！”

　　“走，你们走得了吗？”千岛宗宗主嗜血的双眼看着帝星辰他们，双腿跟怪兽的腿没什么区别了，甚至还挂着恶心的脓包。

　　“什么，他居然就进化错过了！”老头子无力的瘫倒在地，似乎全身的力气都被千岛宗宗主进化成功而抽空了。

　　“什么情况！”看着这地动山摇的地牢，似乎随时都会坍塌，千岛宗宗主变成了一只人形怪兽，每一脚踏下就会留下一个几尺长的脚印。

　　“我靠，这么恐怖！”李乔明手中的陨星剑都是在颤动。毕竟面前是一个恐怖的怪兽，还是个拥有玄宗级别实力的妖兽，这一脚踩下来，不死也得残呀！

　　“怎么办？”帝星辰此时也是没有了丝毫办法了，星月连湮灭领域都自爆了，现在帝星辰他们拿什么东西来阻挡这怪物。

　　“星月，帝星辰，你们都去死吧！哈哈！”千岛宗宗主控制的身体朝着帝星辰他们那边踩去。

　　“我给你们拦住，你们快走！”星月挣扎起来，一把推开帝星辰，再不言语，迎着千岛宗宗主冲了上去。她的身体受损严重，修为也是级别被毁，已经没有恢复的希望，在此之前，她愿为帝星辰换取一丝生还的时机。“回来，我们还没到送死的时候。老二，老三，帮我守护好她！”帝星辰刚要拦住星月，却注意到了千岛宗宗主的攻击就要到达，千岛宗宗主的攻击虽然强大，不过速度却是受到了巨大的影响，大半个身体都很难动起来，此刻的状况非常僵硬。

　　“龙爪手！老子让你知道今天的花儿为什么这么红！”帝星辰连千百川身上得到的传承灵印也是释放了出来，施展鬼影迷踪步伐瞬间临近，龙爪手迎面轰向千岛宗宗主。千岛宗宗主脸色不变，庞大的身体，使得他的活动受到影响，只能阻挡帝星辰的攻势，却没办法追击。

　　星月来到帝星辰面前，艰难的咽口唾沫：“我最后给你们争取一次，抓住机会，逃！”“别说胡话，我们配合，还有希望杀了这畜牲，而且我们配合才是最厉害的！”

　　帝星辰感到阵阵心慌，焦急的帮星月消除腹部伤口的伤。

　　“我……真的……坚持不住了……”星月不断地咳血，意识开始昏沉。

　　“该死！你伤成了这样，怎么不早说？”帝星辰焦急的有些烦躁，刚才星月义无反顾的冲上去，还自爆了湮灭领域，帝星辰还以为她伤势不重，但现在看来……

　　“帝星辰，我其实挺喜欢你的……”

　　“嗯？”

　　“叫我一声月儿。”

　　“你想做什么？”帝星辰心头咯噔下。

　　“做我应该做的。”星月突然挣脱帝星辰的扶持，把帝星辰递过来的玄液全部吞进了嘴里，澎湃的能量翻滚而进，星月瞬间便是恢复了一些修为，恐怖的玄气散发与表，整个人如同一个炸弹一般朝着千岛宗宗主奔去。

　　“什么，要自爆！”千岛宗宗主此时也是一惊，连忙用玄气包裹住身躯。

　　“不要！”帝星辰脸色大变。

　　“你们快走，走走！”星月神情冰冷，冲向了前面的千岛宗宗主。

　　“回来！”帝星辰脸色苍白，拔腿就要冲上去，却被老头子一把揽住脖子：“走！”“你放开！”帝星辰疯也似的挣扎，老头子却根本不予理会，死死控制住帝星辰，阴沉着脸朝着远处疯狂的奔窜着。

　　“放开！老头子，你疯了！给我放开！别怪我不客气！”

　　“玄丹，爆！”星月呢喃细语，漫天冰蝶骤然汇聚起来，化作一只庞大的冰雕，绚烂夺目、晶莹剔透，此时星月如同一只冰蝶扇动羽翼，点点星光散落，美轮美奂。

　　“不要……”帝星辰如遭雷击，硬生生的定在原地，凝望那只绚烂到极致的冰蝶，大脑却一片的空白。

　　“趴下！”老头子猛扑过来，疯狂的催动玄气，大量的石块破土而出，把两人层层包裹、严密的守护着。

　　李乔明和雷国等人也是赶忙往地上躲，星月如同一个炸弹一般，恐怖的能量波动以它为中心席卷长空，紧随其后，一股狂暴的爆炸翻滚而出，没有炙热的温度，没有璀璨的火焰，有的是彻骨的冰冷，刺目的蓝色光华，是星月玄气的最后的绽放。

　　轰！波纹扫过地牢，炸开了所有物体，所以死侍都有被波及，身体炸裂开来，首当其冲的自然是千岛宗宗主，千岛宗宗主虽然身体庞大，也是被炸得血肉模糊。

　　星月竟然不惜神魂俱灭，为他们创造逃亡的机会。

　　这份恩情，这份决绝，让他承受不起。帝星辰跪坐在地上，目光呆滞，神情木然，耳边回荡的是星月最后的呼唤，脑海凝固的是那朵凄美绚烂的爆炸，那顷刻间的绽放，像是一记重锤敲在了心头。

　　“轰！”千岛宗宗主的手臂都是被炸裂开来，一只手臂直接出现在了众人眼前，帝星辰看着星月留下的那半只月牙，眼泪也止不住流出来了。

　　“啊！”帝星辰嘴角出现了无数的血丝，眼睛通红了起来，全身都在剧烈的颤抖，两个女人为了他，死在了这里，而他却什么都做不了，连自己的女人都保护不了，帝星辰心中在滴血，第一次，他感觉到了需要力量，需要无穷无尽的力量。想要可以毁灭一切的力量。

　　死了？就这么死了？我没有做好准备，谁允许你死的？帝星辰一世冷漠，从未有过亲情、友情，更没体味过生离死别的感伤，但现在……一种撕心裂肺的痛苦在心底弥漫。一直都在调笑，一直都在挑逗，关于星月，所有的记忆都是她在坚持中的冷艳。


第612章 老头身死

　　她只是伙伴，只是搭档，只是相互联盟，但谁曾想，她却以如此悲凉的方式给所有人来了一次震撼，给自己创造着生还的机会，这份感情，这份深情叫自己如何还，拿什么去还。是感动？还是苦涩？还是……悲恸……

　　“帝星辰！”老头子大声呼吼，脸色凝重中带着几分阴沉：“我培养的帝星辰，嬉笑怒骂却冷静沉稳，当断则断，该弃则弃，看似混蛋，却绝不被情绪左右，你必须离开，否则对不起这位姑娘的付出！”

　　帝星辰没有理会老头子的呼喊，而是将星月留下了的那只月牙捧在手中，捧在脸颊上，似乎要感受星月剩余的气息。

　　就在几人都没有注意的时候，千岛宗宗主居然又动了起来，这回，他似乎脱离了刚才的那种状态，魔皇丹的药力似乎是被星月的爆炸给冲散了，而千岛宗宗主也只是断了一臂而已，千岛宗宗主手中又出现了一杆长枪，长枪朝着帝星辰冲去。

　　“臭小子，散开！”老头子见到一杆长枪朝着帝星辰的身体扎来，连忙用自己的身躯挡住了那杆长枪。

　　鲜血，顿时不断的从老头子的胸口喷涌了出来，刚刚才死了星月，现在老头子似乎也要断气了，看到这一幕，帝星辰好似被一把利刃狠狠的插入了心脏，整颗心狠狠的颤抖了一下，大吼一声，便扑到了老头子的身边，哭道：“老头子，老头子，你怎么样了？你可不要吓我啊……”哐当！这时候，帝星辰一屁股坐下了地上脸色苍白如纸，看着鲜血不断从腹部涌出的老头子，双目顿时变得血红，如同燃烧起来了两团怒火。对于帝星辰而言，老头子是这世上唯一的亲人。

　　“辰儿……”就在这时候，身下却是传来老头子弱不可闻的声音。帝星辰顿时一喜，连忙转过身去，蹲在地上，满脸激动之色的看着老头子，道：“老头子，你、你还没有死吗，太好了，来，这些全是救命的丹药，这些，必然能够救你性命的。”

　　老头子闻言，却是苦笑着摇了摇头，道：“辰儿，我已经不行了，你不必替我感到难过。”

　　“傻孩子，我已经老了，就算不死也活不了几年了，你还年轻，且、且不可再轻言放弃！”老头子伸出左手按着腹部的伤口，又伸出右手从怀中取出一块青色的玉佩，不过这块玉佩只有半截，明显是被人从中间扯断了的。

　　老头子慈祥的看着帝星辰，道：“好了，时间已经不多了，其实，我乃是腾龙王朝之人，二十年前，只因家道中落，遭到仇家追杀，因此隐居深山林之内，躲避仇家。这半块玉佩，乃是凌天学院院长之物，当年我无意之间救了重伤的院长一命，他便留下半块玉佩，留下话来，日后但凡拿着这半块玉佩找他之人，无论任何要求，只要他能够做到，绝不拒绝。只可惜，我那仇家实在太强大了，就算凌天学院也无可奈何。辰儿，你不是一直想要成为一名厉害的玄修吗？拿着这半块玉佩，去腾龙王朝寻找凌天学院的院长林云峰，他会好好待你的。”

　　“不！不……”帝星辰拼命的摇着头，伤心欲绝道：“我什么也不要，我只要老头子你活着……”

　　“拿着它，难道你连我的话也不听了吗？”老头子的目光突然变得坚定了起来，直视着帝星辰。

　　帝星辰闻言，只得接过玉佩，收入怀中，道：“要走，我们一起走，来，老头子，我背你……”帝星辰说着，便欲背起老头子，老头子这时候突然咳嗽了几下，喷出数道鲜血，声音更加微弱了：“我……我不行了，你快走，一定要记住，好好的活着……”老头子说完，整个人便一动不动，身体也开始缓缓变冷。

　　“不！不……”帝星辰见状，知道老头子已死，心中顿时如同万箭穿心一般，凄厉的大吼了起来。

　　“帝星辰，还剩你一个了，是你自己自杀呢！还是我送你上路！”

　　“都是你，你害死了拈花宫主，还害死了月儿，现在，连我最亲的老头子也被你杀了，你这刽子手！”

　　“去死吧！”千岛宗宗主可没时间听他说废话，被星月的自爆炸掉了一只手，身上更是被炸的左一个洞右一个洞，他的心中早已是悲愤到了极致，本以为对付他们几个小娄娄只是一下子的事情，但是没想到他们居然有这么多底牌，要不是自己拥有光明圣延的教主给的魔皇丹，自己估计是阴沟里翻船了。

　　怀着满腔的愤怒对着帝星辰就是一掌劈下，那恐怖的玄气瞬间朝着帝星辰涌了过去。

　　轰轰！

　　一股钻心的痛楚疯狂的冲击着帝星辰的心间，他能够感觉到，即便是以他如今身体的强横，都是在此刻感受到了真正的死亡味道。这种攻击，已是远远的超出了他身体所能够承受的极限，他能够听见浑身骨骼所发出的细微咔嚓之声。

　　眼前的视线，开始被血线侵蚀得模糊，异常的虚弱与无力，荡漾在帝星辰的心间。“真的要死在这里么……”

　　喃喃的声音，在帝星辰的心中响起，他的神智，开始逐渐的模糊起来……

　　嗡嗡！

　　而就在帝星辰神智即将彻底失去的那一霎，那一直存在于其丹田之中的凶煞之气，突然在此刻猛烈的爆炸开来。

　　凶煞之气炸开，旋即飞快的渗透出来，最后弥漫了帝星辰的身体，并且以一种惊人的速度对着帝星辰那些扭曲的经脉以及碎裂的骨骼之中钻去。

　　吼！一股股的凶煞之气，不断的融入帝星辰的身体之中，这些能量平日极为的霸道，即便是帝星辰也只能一丝丝的细微吸收着，但此时，在那种外力的可怕压迫下，这些凶煞之气反而是开始主动的融入帝星辰的身体之中，为他增强着身体的强度，开始抵御着外来的压力。

　　而在帝星辰身体表面，璀璨的青光也是突然再度爆发出来，然后李乔明几人便是见到，帝星辰的身体，竟然开始膨胀蠕动起来，下一刻，青光爆发，有着一道惊天龙吟之声，自其中响彻而起。

　　龙吟响彻，只见得一头数十丈大小的青龙，陡然自其中闪现出来，在那青龙身体之上，弥漫着浓浓的龙威，那种龙威并不普通，那是只有着龙族之中的顶级龙族强者方才能够具备的龙族威压！

　　虽说这种龙脉威压比起真正货色的真龙要弱许多，但那波动，却是真真切切，丝毫不假。

　　“这小子修炼的是什么武学？竟然如此奇特，能够变化成如此纯粹的青龙之体。”千岛宗宗主望着这一幕，眉头顿时微皱，一开始帝星辰可以施展龙化也就算了，现在却是变成了青龙之躯。

　　“不过不管你有什么手段，在这般攻势下，都是没有第二条路可走！”千岛宗宗主眼中寒芒掠过，帝星辰表现得越出色，他心中杀意便越是强大，今日之辱，必定已让得帝星辰对他恨之入骨，若是放他逃走，以其天赋，以后绝对会比自己更厉害更棘手，而到了那时候……或许即便是他，都得开始头疼了。

　　青龙自青光之中浮现，旋即迅速盘踞，龙鳞之上青光疯狂的涌动着，试图在这种可怕的攻势中，多坚持一会。

　　危急关头，体内煞气爆发，令得帝星辰所修炼的化龙诀再度强化，他的身体，也是终于能够变化成青龙之身，那等强悍程度，比起之前显然是强悍了太多。

　　砰砰！

　　不过即便是如此，显然也不可能让得帝星辰真正拥有着抵御攻势的资本，因此，面对着那渗透空间而来的可怕力量，帝星辰所化的青龙，也是再度节节败退，龙身之上的鳞片也是一片片的炸裂而开。

　　不过短短十数息时间，青龙身体之上已在再度布满创伤……

　　但即便是如此，千岛宗宗主也是有些目瞪口呆，想不到这么一个玄王中期的废物，在自己手中坚持了这般久。

　　帝星辰面对暴怒的千岛宗宗主，也是头皮发麻……

　　“轰轰！”

　　见到帝星辰坚持的越久，千岛宗宗主的杀心就越浓郁，他也是想得到，帝星辰以后的威胁，因此他的眼神深处，也是有着淡淡的寒光涌现，虽说并没有再度出手，但那对着帝星辰弥漫而去的攻势力量，显然是在暗中加剧。砰！

　　一道血光在青龙身体之上炸开，鳞片横飞，青龙眼中的神采也是迅速的黯淡……“轰！”又是一波恐怖的力量自空间中渗透而出，狠狠的轰向青龙。

　　“轰！”声音一落，千岛宗宗主猛然一步踏出，面对帝星辰，当即出手，面色阴冷的看着帝星辰，旋即其手掌一握，一道弥漫着死亡气息的攻击，足有千丈庞大的黑色光束，猛然自其手中暴射而出，看得出来，这一次，千岛宗宗主已是再未留手！


第613章 血龙附体

　　轰隆隆！光束犹如贯穿了天地，以一种惊人的速度射向帝星辰，所过之处，空间尽数崩塌……

　　帝星辰所化的青龙，也是在此刻拼劲全力，两股劲气，形成气劲牢笼，将帝星辰困在其中，几乎是呈天罗地网之势，让得他没有半点躲避之法。

　　感受着即将临体的强大劲气，帝星辰轻轻叹了一口气，脑袋之中的眩晕，越是越来越烈，他心中清楚，这是施展了佛印的后遗症。眼皮逐渐加重，微微眨动着，黑暗在恐怖劲气的到达下，悄然袭来。

　　“看来，真的要留在这里了，老头子，对不住了啊！我也不是其对手，不知道我死了以后会不会再次重生。”黑暗之中，帝星辰苦笑着低声喃喃道。不过更多的是无奈，可怜自己好不容易重生了，居然又要死在这里了，可悲，可叹呀！

　　“轰！”千岛宗宗主的玄气瞬间轰在了帝星辰的胸口之中，帝星辰什么话都没说便是晕倒了下去。

　　“哈哈哈哈！”千岛宗宗主见到这一幕，当即便是狂笑了起来，“你们都要死！”

　　就在众人都在为帝星辰的生死着急之时，帝星辰胸口处的通灵宝玉倒是亮了起来，不过没有人注意而已。

　　血龙此时犹豫不决的看着躺倒在地的帝星辰，它觉得此时倒是一个夺舍的好时机，不过想要夺帝星辰的舍却又被通灵宝玉压制了，根本没办法施展。

　　“你这蠢货，在不放我出去，我们都得死在这里！”血龙朝着通灵宝玉的上空怒吼道，似乎那里有什么压制它的存在，似乎感受到了帝星辰的危险，通灵宝玉又是发出一道亮光。一道血红色的东西从里面冲了出来，直接掌控了帝星辰的身体。

　　“呵呵，小家伙，别挣扎，是你龙大爷，你已经做得很不错了，能将一个玄宗逼成这番模样，也是大出了我的意料啊！”黑暗中，忽然隐隐有着一股声音，缓缓响起，熟悉的声音，让得帝星辰那冰冷绝望的心，猛然间，犹如焕然一新般，注满了生机与活力。

　　“接下来，便交给你龙大爷吧！一条杂鱼也想在龙大爷面前翻滚吗？”血龙口气依旧狂傲，丝毫不理会帝星辰那已经要崩碎的身体。

　　帝星辰缓缓的从地上站了起来，不过眼神是通红的，一股比之前恐怖百倍的血红色实质的煞气流露出来，“唉！这身体还是太弱了呀！根本没办法施展！”血龙冰冷的声音传入众人的耳朵里。

　　“好强大的波动……”千岛宗宗主面色凝重的望着这一幕，沉声地说道。

　　“老大怎么了，这不是老大的气息！”李乔明睁大的眼睛看着这一幕。

　　“不清楚！”雷国摇了摇头。

　　“难道是被人夺舍了？”李乔明满脸通红的看着这一幕。

　　“这个，真的有可能！”雷国脸上也是流露出几分冰冷。

　　“什么人？”在那漫天哗然声中，千岛宗宗主的面色也是有些阴沉下来，他盯着那轻易就挡住了自己攻击的巨大龙掌，沉声喝道。

　　看到这一幕，何静，李宁他们的眼珠子都瞪出来了，本来已经准备后上路了的心又活了过来，他们实在是有些无法想象，一个不过玄王中期的玄修，竟然有着这样的能耐，竟然能引出来这种种棘手之事，现在居然还可以和千岛宗宗主正面对战了。

　　“呵呵，作为一个宗门的宗主，竟然对一个小辈下这般绝手，心胸未免也太过狭窄了吧？”血龙冷声说道，那声音犹如穿透了空间的束缚，穿透出来，响彻在天地之间。“虽然不知道阁下是何方神圣，不过今日之事，恐怕无人能够拦我！”

　　“哈哈，今日之事确实不需要善了，就让血爷送你下地狱吧！”

　　“阁下未免太自大了！”

　　黑暗中，一股磅礴能量轻轻跳动着，在沉寂片刻后，猛然间，自那无底之处暴涌而出。

　　天空上，紧闭双目的帝星辰，眼眸微微颤抖，瞬间后，双眸骤然睁开，原本漆黑的眸子，瞬间成为血红，极为诡异。

　　遥遥天空，在无数人的注视下，千岛宗宗主的两道残影，各自狠狠挥动着拳头，夹杂着那股让得人毛骨悚然的恐怖劲气，狠狠砸向帝星辰脑袋。

　　然而就在所有人都以为帝星辰定然难逃一劫之时，天空之上，一股磅礴劲气涟漪猛然以帝星辰为中心点，暴涌而出，只见劲气所过之处，两道即使是连星月都难以正面抵挡的分身残影，却是骤然凝固，旋即在下方一道道呆滞的目光中，一声闷响，轰然爆裂。

　　下方的人满脸呆滞的望着天空上爆炸成虚无的两道残影，甚至就是连不远处的李乔明等人，都是略微有些回不过神来，身为玄皇强者，他们能够清晰的察觉那两道残影的强大，那并非是一种虚幻的影象，而是千岛宗宗主不知道使用何种秘法召唤而出的能量实体，不客气的说，光是这两道残影，恐怕就得相当于两名玄皇强者了。

　　当然，这也只是从其能量所蕴含的雄浑程度来说，若是真的让一名玄皇强者面对两道残影，虽然会很麻烦，不过解决起来，也并不会和真正的面对两名玄皇强者那般困难，毕竟，残影，始终都是残影，抗打击承受能力，还远远比不上真正的玄皇强者。

　　先前若非是何静他们吃亏在措手不及的情况下，也不会一照面，便是被击退。

　　“这股力量！”

　　何静他们似乎也看出了什么，愕然的望着天空上的帝星辰，感受着忽然自其体内暴涌而出的那股磅礴能量，半晌后，眼中猛然浮现一抹惊喜：“这家伙终还隐藏的力量吗？”

　　“怎么回事？大哥的实力似乎忽然间暴涨了将近几个阶别？”李乔明转头望向雷国，震惊的道。

　　“这个我也不知道，从他体内所散发而出的气势比我们还强。”雷国苦笑着摇了摇头，脸庞上几乎是有种近乎麻木的神情了，在自己这个大哥身上，雷国已经见识到了太多的震惊，如今这又是一枚重磅炸弹，则更是直接让得他进入了麻木状态。

　　千岛宗宗主脸色略微阴沉，一股不亚于先前帝星辰所爆发的气势，缓缓自千岛宗宗主体内涌盛而起，脚步轻踏虚空，旋即便是闪烁般的出现在帝星辰对面，皱眉沉声道：“倒还真的是小看了你，没料到你体内居然还隐藏着这般恐怖的力量，难怪一直都是有恃无恐，不过我想，这股力量，应该并不是真正的属于你吧？”

　　以千岛宗宗主的见识，自然是知道，凭借帝星辰的年龄，就算是他天赋再好，吃的丹药再高阶，那也绝对不可能在不到二十岁时，便是能够与玄宗强者相匹敌，因此，他一口便是道出了帝星辰力量的一些端倪。

　　“不管这股力量属于谁，可至少它能听我如臂指挥。”血龙手掌轻抬，一股血红色玄气，暴涌而出，旋即犹如血云一般，在指尖灵活的穿梭跳跃着。

　　“哼，凭借外物强行提升实力，末途而已，我就不信，你能长久的保持这股力量。”千岛宗宗主冷笑道：“不管你究竟实力如何，今天我要让你死在这里，让你的精血成为我的补品？”

　　“你大可试试”血龙控制着帝星辰的身体，脸庞之上，布满着淡漠，丝毫没有因为千岛宗宗主的话语而有所波动，抬了抬眼，手中血焰猛然暴涌而上。

　　“这么多年，我想要杀的人，还没能够活着走的！”

　　眼神冰冷，千岛宗宗主一只手迅速结印，而随着其手上印结的结动，周身空间，则是开始波动了起来，一股股狂风在身旁凝聚，而随着淡青色狂风的凝聚，千岛宗宗主紧剩下的右手指尖处，一股刺眼的白色毫光，忽然诡异的浮现。

　　随着周身一道道狂风的凝聚，千岛宗宗主手指处的那道白光也是越来越刺眼，到得最后，几乎是犹如一轮天空上的耀日般。

　　“风陨掌！”

　　某一刻，千岛宗宗主周遭空气瞬间凝固，手指豁然指向帝星辰，一声厉喝，手指处，白光暴闪，一道极为纤细的光线，暴射而出。光线速度快捷得有些恐怖，其所过之处，空间震荡，一道漆黑的痕迹，遗留在蔚蓝天空上，显得极为刺眼。

　　这恐怖的武技，可是千岛宗宗主的成名绝技，由此可见，这神秘武技的洞穿力，将是何种恐怖，而且如此武技由千岛宗宗主的玄宗实力施展出来，不管气势以及劲气强横程度上，都是远远超过了当初还是玄皇时候的千岛宗宗主所施展时的强度。

　　而风陨掌一出，那远处场外的何静等人脸色几乎是同时微变，旋即犹如逃难一般，赶紧后退了老长的距离，看来，他们似乎是早就清楚这一武技的恐怖，甚至，说不定亲身体验过。

　　在那天空上，也就唯有帝星辰还能面不改色的就地停留。


第614章 玄宗对战

　　淡淡的望着那破空瞬间袭来的白色光线，帝星辰手掌轻抬，那缭绕在指尖的血红色焰火，猛然腾烧而起，眨眼时间，便是将他的身体完全包裹其中，右手微张，巨大的龙爪再度浮现，猛的龙爪紧握，血红的龙爪和帝星辰那暗青色的龙爪完全不同，而且血红色龙爪更是比帝星辰之前施展的庞大多了，火焰爆发出刺眼强光。

　　龙爪之上强光越来越烈，到得最后，几乎是犹如一轮耀日般，让人不敢直视。

　　脸色略现凝重，帝星辰一声低喝，手中爪印猛然对着不远处的千岛宗宗主狠狠劈下。“血爪吞天！”

　　帝星辰的喝声，响彻天空，一道足有三丈宽大的弯月形状的血红色能量龙爪，自帝星辰手中的龙爪暴射而出。

　　巨大的血红色火焰能量弯月利爪，飙射天际，一闪而逝，那股骤然而来的炽热之感，几乎让得场上的人犹如处于火浪之中一般。弯月利爪带起一道道刺耳的音爆之声，划破天际，那股一往无前的强悍威势，甚至是有种要将天空横劈为两半的势头。

　　同样是施展龙爪武技，可这一次的龙爪攻击，却是比帝星辰所施展的龙爪手，强横了将近百倍不止！而这，便是本身实力差距而存在的差距！

　　弯月利爪划破长空，最后在所有人的目光的注视下，与那道闪电而来的白色能量线条，轰然撞击在了一起，霎那间，雷鸣般的巨响，在蔚蓝的天空上炸响而起，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将地牢上一些站立的人，直接给压爬了下去。

　　“这就是玄宗强者的实力吗？果然非同一般啊……”即使是相隔甚远，可那迎面而来的能量冲击波，却依然是让得何静等人脸色微变的再度退后了一段距离，在稳下身形后，何静抬头眼神炽热的望着两人交战处，不管如何说，他也是玄皇中期级别的强者，可即使如此，在面对着真正玄宗强者时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距，这完全就不是两个等级的战斗。

　　“此时的帝星辰，怕是也有玄宗实力了吧？不然是绝不可能将千岛宗宗主的风陨掌阻拦而下，要知道，当年千岛宗宗主尚还是玄皇时，便是凭借这招，击杀了天皇帝国两名同等级的强者啊。”何静脸色凝重的道。

　　“不知你是否发现，自从帝星辰实力忽然大增之后，所使用的武技，全是血红色的……而那暗青色的攻击，则是半点未用。”李宁忽然道，他对于帝星辰也是最为关注。

　　“嗯……可是现在帝星辰施展血红色武技的手法，可比先前高明了不知道多少啊。”何静点了点头，道。

　　“这家伙，真是让人琢磨不透。”何静沉思了一会，却没有半点头绪，只得摇头苦笑道。

　　李宁，李程也是深有同感的点头，旋即抬头望着那能量涟漪逐渐消散处，待得他看见那依然安然无恙的站在半空中的帝星辰后，道：“看来今日千岛宗宗主想要斩杀我们，还真是不可能的事情了。”

　　“现在千岛宗宗主也是骑虎难下啊，自己斩杀了对方三人，而且全是和帝星辰有关系的人，不管对方实力如何，他都必须斩杀呀！双方梁子已经彻底结下，以自己的性子，断然不会让一个潜力这般恐怖的未来敌人顺利离开。”

　　“嘿，千岛宗宗主，也不过如此而已。”天空上，血龙控制着帝星辰的身体，袖袍轻拂，将那扩散自面前最后一道能量冲击波击散，清秀脸庞，浮现一抹冷笑。

　　千岛宗宗主脸色冰寒的望着那竟然毫发无损的帝星辰，半晌后，缓缓吸了一口气，冷声道：“此时的你，的确很强，不过我相信，透支的力量，总是会有着代价，我的力量是属于我自己的，而你的力量，却是借助或者透支，今日只要拖住你，我就不信，你能一直将这股力量持续下去！”

　　“我们双方的关系已经难以调合，所以，我不会放任一个日后能够真正成为玄宗的强者顺利逃脱，然后背负着对千岛宗的仇恨，逐渐成长，最后，再来颠覆我千岛宗！”千岛宗宗主的话语中，竟然是开始缭绕上了森寒的杀意。

　　满场一片安静，千岛宗宗主此话，无疑已经表明了他对自己这里的这些人都是存在的必杀之心，因为他也清楚，一旦帝星辰顺利逃脱，那么，绝对便是放虎归山，日后，或许千岛宗将会付出极为庞大的代价。

　　“哈哈，我今天对你也是存在的必杀之心咧！在那鬼地方窝囊了那么久了，是得好好的活动活动了呀！”血龙冷笑一声。

　　“那就让你看看我的这招吧！”千岛宗宗主单手又不断结印，那诡异的印记透入出几分邪气。

　　“网天绝地！”千岛宗宗主大吼一声。

　　“果然有几分诡异……”轻咦了一声，血龙手掌挥动，再度召唤出一团庞大的血红色玄气，然后紧紧的黏附在白网之上，此次，火焰玄气并未再被弹射而回，炽热的温度，使得白网，略微有些虚幻了起来。

　　“想走？哪有这般容易！”就在白网即将被焚烧出漏洞时，背后却是响起千岛宗宗主冷喝之声，随着冷喝而来的，还有一道夹杂着音爆之声的磅礴劲气。

　　瞬间转身，血龙望着那道急射而来的白色能量匹练，袖袍挥动，一大团血红色火焰自袖中暴涌而出，旋即最后竟然是在面前快速凝固，只不过，在那火焰之中，同样存在几分诡异的气息。

　　“轰！”

　　恐怖的能量匹练重重的砸在火焰之上，两者相接触处，血红色火焰扑涌而上，而凡是被它所沾染的能量匹练，都是在瞬间被融化。

　　天空上，帝星辰看着千岛宗宗主那张隐隐间带着一份狞笑的脸庞，嘴角的微笑同样也是缓缓变得阴森，帝星辰随即嚣张道：“老狗，还有什么招式给你龙爷施展出来吧！”

　　望着千岛宗宗主那股深青色粘稠状玄气，而甚至由于玄气太过强横，直接是导致了其周身空间的不断震荡，见到这一幕，帝星辰面色也是涌上凝重，倒是有些手段，要不是这小子身体承受能力太弱了，岂能让你这狗杂种嚣张……

　　千岛宗宗主狞笑一声，手掌缓缓平举，遥遥对着帝星辰，掌心中，能量伸缩而现，宛如即将喷吐的能量炮一般。

　　感受那自千岛宗宗主体内越加强悍的气势，帝星辰手掌也是缓缓结出几道印结，旋即沉声一喝。

　　“噬龙裂天！”

　　喝声落下，帝星辰体内玄气顿时暴动了起来，而连带着，其气势，也是在这一刻猛然攀升，瞬间后，一股庞大的近乎爆裂的玄气出现在千岛宗宗主面前。

　　瞧着帝星辰那突然暴涨的气势，千岛宗宗主略感讶异，旋即狰狞一笑，掌心中那深青色能量，更是浓郁了许多。

　　听得千岛宗宗主那森冷中充斥着杀意的话语。帝星辰面庞也是逐渐冷肃，雄浑的玄气在体内如火焰般的袅袅升探而出，旋即将其身体尽数包裹而进。

　　听得那从不远处传来的激烈能量爆炸声，帝星辰却是未曾有着丝毫的分神，目光眨也不眨的锁定着面前的千岛宗宗主，脚尖微曲，犹如即将扑食的凶狮一般，微微颤动的肌肉之下，隐藏着爆炸般的力量。

　　望着帝星辰那副如临大敌的谨慎模样，千岛宗宗主却是一笑，袖袍轻震，柔软的布料在玄气的灌注下，也是有着丝毫不逊色钢铁的硬度，实力到了玄宗这般地步，几乎全身上下任何部分，哪怕是一根细小的头发。也能够成为杀人利器。

　　“来，让本宗来看看，究竟是什么让得你有这般凭仗。”掌心之中，深青色的能量犹如漩涡般飞速旋转，千岛宗宗主森冷地笑道。帝星辰面无表情，却是没有半句回话，脚掌之上，浓郁的璀璨银光迅速涌现，旋即身形突兀一颤……

　　微眯着眼睛望着对面身形一动不动的帝星辰，千岛宗宗主袖袍中的手指微微动了动，旋即一声冷笑，袖袍猛的一挥，旋即带着尖锐的恐怖劲风，对着身后某处空间狠狠劈去。“嘭！”

　　如钢铁般坚硬的袖袍划过空间，而在其即将到达某处空间时，那里却是猛然一阵波动，旋即一道黑色诡异浮现，夹杂着凶悍力道的龙拳也是毫不客气的狠狠对轰而去，两者在半空相撞，惊雷般的沉闷声响顿时响彻。旋即涟漪般的劲气迅速扩散而出，而在那劲气扩散下，连空间都是微微的有些抖动。

　　两者相撞，千岛宗宗主肩膀一抖，便是将那股劲气尽数卸去，而那道黑影，却是连退了好几步，方才稳住身形，露出身来，赫然便是本该在另外一个方位的帝星辰。


第615章 龙翼之威

　　“你速度的确极快，不过那只是对玄皇强者有用，对我……”望着那五指紧握的帝星辰，千岛宗宗主瞥了一眼身后，那里，帝星辰所遗留下的残影已经消散得只有一个淡淡的影子，当下不由得摇头冷笑道。

　　“是么？那这样呢？”

　　帝星辰淡淡的瞥了一眼这颇为狂妄的老家伙，喉咙间传出一道低低哼声，手印突然一变，旋即其背后便是冒起一阵血色光芒，一对犹如实质般的血色双翼，竟然是再度缓缓浮现。

　　“我靠，老大还可以长翅膀？”李乔明看到这一幕，瞬间是目瞪口呆了。

　　“那是龙翼，有没有见识呀！”雷国虽然奇怪，但还不至于向李乔明那般夸张。

　　这对血色双翼，直接顺着身体延伸而出，那模样，就犹如在帝星辰的背上插了一对翅膀。这对血色双翼，自然便是血龙的龙翼，只不过此时的龙翼似乎是用玄气凝聚而成的，并非是真正的翅膀，玄王强者虽然都是可以踏空行走的，但是一些拥有羽翼的妖兽的速度岂是能够踏空行走的玄王能够相提并论的，其实龙翼血龙也是一直未曾使用，不过因为帝星辰身体实在是太弱了，他的身体根本承受自己太多的力量，所以血龙才会凝聚这么一对血色羽翼来。

　　血龙虽然不经常使用龙翼，但这却并非说明龙翼已经失去了作用，能够成为大陆上颇为稀涵的龙族强者，它们身上的哪个地方不是含有巨大的威胁力，龙翼的作用自然远非这点能耐，它的另外一个效果，方才是令得血龙施展龙翼的缘故。

　　那便是，速度的叠加！

　　所谓叠加，顾名思义，便是两种东西覆盖在一起，作为龙族以前的绝世强者，血龙怎么可能会没有身法武技，不过它的身法武技需要龙翼的配合，才能使出正在的速度，如果帝星辰把化龙诀修炼到极致，或许也可以拥有龙翼，如果帝星辰也拥有龙翼，用来飞行赶路，那速度可将会真正的让人感受到什么叫做追星赶月……

　　双翼一震，帝星辰瞬间消失在了原地，这是血龙掌控帝星辰身体之后，第一次在人前暴露这种身法武技，不过这种叠加所带来的意外，从对面千岛宗宗主脸庞上的惊讶，便是能够瞧出一些。

　　可以毫不客气的说，有了龙翼叠加，再加上血龙自己的身法武技加持，帝星辰的速度，将会再次上升一个台阶，那种速度，即便是以千岛宗宗主的实力，也是不敢有着轻易的小觑！

　　经过龙翼叠加，帝星辰身影更加的虚幻了起来，双翼微微振动，一道道流光在其上盘旋，虽然论起华丽性比起很多妖兽要弱一些。可那种嗜血的深沉颜色，却更是令人不敢轻视。血色双翼缓缓振动，一股股宛如实质般的风旋缭绕在帝星辰周身，最后呼啸着散开。感受着突然间变得轻灵了许多的身体，帝星辰这才一笑，望着对面脸庞上冷笑逐渐减弱了一些的千岛宗宗主，道：“老狗，现在，你还敢说没用么？”

　　声音落下，帝星辰却是不给千岛宗宗主丝毫回话的时间，背后双翼猛的一振，旋即在那淡淡的雷鸣声中，诡异消失不见，再次出现时，赫然已出现在千岛宗宗主头顶上风。双掌紧握成拳，帝星辰一声厉喝，龙拳成开山之势，径直的划过天空，对着千岛宗宗主脑袋怒砸而下。

　　帝星辰的这记攻击，没有丝毫的花俏，有的，只是那澎湃可怕的力量，而在这般力量压迫之下，拳头半米多之内的所有空气，都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致重拳挥下，竟然是形成了一片真空地带！

　　“速度的确还行，不过这力量，可还不够！”望着那在眼瞳中急速放大的拳头，千岛宗宗主冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠的对着帝星辰也是隔空一拳！

　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的空气炮弹急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与帝星辰的拳头撞击在一起。

　　“嘭！”

　　拳影在距离千岛宗宗主头顶半米时，便是欲将那股无形炮弹相撞，拳头之上传来的反震力，将帝星辰的手臂震得不断颤抖，若非帝星辰力量同样不小，恐怕光是这一击，拳头便是要被震伤！

　　身形一颤，将拳头上所传来的劲气尽数卸去，帝星辰身形没有丝毫的退却，背后双翼一振，便是化为一道黑线，欺身进入千岛宗宗主身旁，同时间，右手猛然紧握，手臂诡异一颤，一股极强的劲气，迅速在拳上凝聚，瞬间后，便是如同寸劲般，直接砸向千岛宗宗主胸膛。

　　“龙皇震天！”

　　低沉声音自帝星辰嘴中出传出，拳头之上的劲风陡然暴涨，那股可怕的力量，即便是以千岛宗宗主之能，也是微微挑了挑眉头。虽说帝星辰的速度极快，可千岛宗宗主身为玄宗强者，自然也不是弱手，这般紧急时刻，脚掌狠狠一跺，体内如大海般澎湃的玄气，顿时涌现胸前，眨眼时间，便是在体表凝聚成了一片深青色的能量黏液。

　　“嗤！”

　　携带着恐怖劲气的拳头，狠狠的砸在了那片能量黏液之上，两者相撞，仅仅只是传出一道细微的声响，帝星辰拳上的那可怕力量，尽然便是犹如被吞噬般，迅速消散。

　　“这招在之前你便用过了……”瞧得帝星辰脸庞上一闪而过的诧异，千岛宗宗主一声冷笑。“同样的招式，也能让你不好受！”帝星辰也是一道冷笑，旋即手臂猛然一扭，噼里啪啦的骨骼碰撞声响迅速传出，而其拳头，也是狠狠一震！

　　随着帝星辰拳头的这番震动，一股暗劲如暗潮般，迅速涌出，旋即诡异的传过那层宛如黏液般的防护，在千岛宗宗主衣服之上如炸弹般的爆炸开来……

　　身体结结实实的受了帝星辰这道暗劲攻击，千岛宗宗主面色也是逐渐阴冷，胸膛一缩，旋即猛然一鼓，一股磅礴劲力，铺天盖地的暴涌而出，而首当其冲的，便是距离最近的帝星辰！

　　脚步接连踏着虚空，帝星辰背后双翼也是一振抖动，好片刻后，方才将那股劲力卸去，胸膛处，也是传来一振气闷之感。

　　目光阴冷的望着急速退后的帝星辰，千岛宗宗主缓缓低头，望着胸膛处破裂开来的衣袍，衣袍裂开，露出其胸膛，此刻，上面正印着一个略有些鲜红的拳印，显然，这便是先前帝星辰所留。

　　“呵呵，好，好得很啊……”望着那道拳印，千岛宗宗主面庞也是彻底阴冷了下来，一股令人心生寒意的杀意逐渐自其体内蔓延而出。

　　随着千岛宗宗主阴冷声音缓缓落下，帝星辰能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓的自前者体内弥漫而出，而在这股威压之下，其体内雄浑流淌的玄气，竟然也是略微出现了许些迟缓。

　　深青色的玄气犹如液体一般，将千岛宗宗主身体尽数包裹，流转不休的玄气微微释放者淡淡豪芒，在这股豪芒之下，连周围的空间都是出现了一些震荡，光是气势便是能够造成这般景象，这千岛宗宗主倒也的确不愧是真正的玄宗强者！

　　那股自千岛宗宗主体内如潮水般缓缓弥漫而出的强大威压，也是引起了天空那处混乱战场以及下方广场上李乔明等人的注意，当下一道道惊疑不定的目光，都是投射了过去。虽然距离相隔甚远，可在场的大多数都非寻常人，那眼力自然也是极为毒辣，因此一眼便是瞧见了千岛宗宗主胸口之上那鲜红的拳印，当下不由得皆是微微一惊，那看向帝星辰的目光则是略微有些异样了起来。没想到这个家伙居然强大成了这样，星月通过自爆才在那家伙身上留下了一些印记，现在，这家伙凭借正面对战，便是能够在千岛宗宗主身上留下伤痕，虽说看气息，这一拳对千岛宗宗主并未造成什么死亡性伤势，可能够将一名玄宗强者搞成这般模样，已经足以另不少人目瞪口呆了。

　　“难道这便是你的依仗？若果真是如此的话，恐怕你今日要失望了。”

　　对于千岛宗宗主的聒噪，帝星辰却是理也不理，只是不断的催动着体内玄气，让得那充盈澎湃的力量之感荡漾在每一寸肌肉之下。帝星辰的无视，也是令得宗主脸皮抖了抖，旋即森冷一笑，身形猛然一动，一道残影浮现。而其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现在帝星辰面前！

　　突然间出现在面前的千岛宗宗主，也是令得帝星辰眼瞳微微一缩，玄宗强者的速度，果然可怕。看千岛宗宗主先前闪移时，恐怕比他刚才施展的速度还要快上几分。

　　心中在闪过这般念头时，帝星辰手上却是不慢，拳掌应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的千岛宗宗主脑袋狠狠砸了过去。


第616章 霸天绝地惊鸿现

　　“嘭！”

　　重拳落下，千岛宗宗主却是不闪不避，面无表情的一挥剩下的那只袖袍，便是硬碰硬的与帝星辰的拳头对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声。

　　拳头与千岛宗宗主袖袍相融，其上所蕴含的劲道，不仅未将前者袖袍震裂，反而在一股尖锐且强悍的劲气下，勐的向后一仰。重拳被千岛宗宗主一袖袍便弹开，帝星辰脸色也是微微一变，然而还不待其回击，面前的千岛宗宗主便是一声冷笑，仅剩的手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着帝星辰的心脏部位抓去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿帝星辰的胸膛，直取其心脏。

　　如此短距离的攻击，就算帝星辰有着双翼迭加的速度，也是闪避不及，不过好在对于近身肉搏，他的经验也是极其丰富，龙族天生就是身体对战的王者，当下近乎条件反射般，手掌便是紧握成拳，然后狠狠的轰在千岛宗宗主紧剩下的手爪之中。

　　“嗤！”

　　两者相撞，千岛宗宗主紧剩下的一条手臂却是一抖。手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，便将帝星辰拳头上的劲气化解。而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在其拳头之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，而这还是因为帝星辰有着玄气护体且身体强横的缘故。若是换做常人，只怕现在整个拳头都是被割了下去。

　　拳头之上传来的疼痛令得帝星辰眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，拳头一旋，五指一摊，便是变砸为推，将千岛宗宗主接下来的攻势尽数封堵而回。

　　帝星辰这般老辣的近身搏斗意识，连千岛宗宗主都是忍不住的惊咦了一声，如果千岛宗宗主知道眼前的人是龙族的老祖宗，估计他就不会这样想了，旋即一阵冷笑，双拳勐然再度供出，在攻击时，时而变掌，时而变爪……种种攻势被千岛宗宗主信手拈来，再衬托着如大海般雄浑澎湃的玄气做支撑，即便是以血龙的能力，都是在这种狂暴攻击之下不断后退，甚至还因为几次硬碰，而发出声声闷哼，显然是在这种硬碰中，有了一点伤势。

　　电光石火间，帝星辰便是与千岛宗宗主闪电般的交手十几回合，双方拳来拳往，攻击皆是无比凌厉，一个不慎，便是会有着不小的伤势，不过总的来所，这番狂暴对碰，明显是千岛宗宗主占据了上风，而帝星辰，却是只能勉强维持。

　　“该死，这么弱小的身体，害得大爷我根本无从发挥，连这么一条小杂鱼居然都可以和龙爷对战，要是被冥帝那群老家伙知道了，不丢人丢死呀！”只见帝星辰此时气的直咬牙。

　　“嘭！”双拳再度狠狠交击，如浪潮般连绵不绝的雄浑玄气，终于是令得帝星辰身形一阵暴退。一声闷哼，一丝血迹顺着嘴角缓缓流下。

　　击退帝星辰，千岛宗宗主也并未立刻主动出击，好整以暇的理了理凌乱的衣袍，方才冲着前者冷笑道：“我说过，在玄宗强者面前，一切虚无的力量，手段都是无用的。”面色阴沉，帝星辰手一晃，天空中凝聚出一杆长枪，硕大的长枪便是闪掠而出，体内玄气顺之抱动长枪，最后如潮水的涌进枪身之中。而随着这般雄浑的玄气灌注，那虚无的长枪，顿时变得血红了起来，甚至，隐隐还有着袅袅的火焰蹿腾而出。

　　“要动真格的了吗？也好，早点将你解决，也省的那些家伙还负隅顽抗。”见到帝星辰这般举止，千岛宗宗主眉头一挑，旋即干枯大手遥遥对准帝星辰，深青色的玄气，在其掌心疯狂凝聚。

　　当长枪变得凝实起来时，帝星辰也终于是停止了输送，手掌紧握着不住颤抖的长枪，抬头色狠狠的望着那举着手掌的千岛宗宗主，双手缓缓高举过头，瞬间后，勐然力噼而下！“霸天绝地惊鸿现，云淡风轻苍龙游！”

　　随着喝声响彻天际，一道足有十米丈来庞大的长枪枪芒如同苍龙一般，呼啸而出，最后直接是划破空间，对着千岛宗宗主抱掠而去。“千云重虚掌！”望着那在眼瞳中急速放大的苍龙，千岛宗宗主眼瞳微微一缩，旋即一声沉喝。

　　随着千岛宗宗主喝声落下，其掌心光芒勐然大放，旋即一只几丈庞大的能量大手，诡异浮现，最后带着凶悍的劲风，狠狠的对着那道苍龙怒拍而下。

　　“轰！”

　　在广场上无数道目光的注视下，两道皆是蕴涵着极其恐怖力量的攻击，终于是轰然相撞。这一刻，刺耳的能量乍声，顿时如惊雷般的在天际响彻，令得人双耳有着短暂的失聪。

　　铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩散而出，千岛宗宗主微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应帝星辰的方位，面色勐然一变。

　　在千岛宗宗主面色变幻刹那，一道黑影骤然自能量涟漪扩散处抱掠而出，一瞬间便是出现在了前者面前。夹杂着雄浑力量的拳头，直直的对着其脸庞砸了过去。

　　“找死！”见到对方竟然敢直接从正面攻击，千岛宗宗主怒笑一声。旋即手掌闪电探出，极为轻易的便是将其拳头抓住。然而当其目光扫中面前青年眼睛中，却是看见了一抹讥讽……

　　就在千岛宗宗主为此而有着瞬间失神时，一道冰冷中夹杂着异样炽热的劲风，骤然自其身后浮现。

　　感受着背后劲风之强，千岛宗宗主心中顿时涌上一抹惊骇，想要回身防守，可面前的帝星辰却是瞬间变拳为爪，将其手臂牢牢抓住。就在这一瞬间的拖延下，另外一道凶悍攻击。便已如雷霆般瞬间达至，在最后一刻，千岛宗宗主使劲的转过头，旋即便看见了一道略微有些虚幻的人影……

　　“两个帝星辰吗。”

　　心中念头刚刚闪过，那凶悍的攻击，便已结结实实的轰在了千岛宗宗主的后背之上，当下，一口嫣红鲜皿，便是在下方数道惊骇的目光中，狂喷而出！

　　天空之上，遭受重击的千岛宗宗主，在一道道惊骇目光注视中，急速坠落，然而就在其间隔地面还有几十米距离时，他双脚猛的一阵连点虚空，身体竟然是再度稳了下来，只不过嘴角残余的血迹以及那张狰狞可怕的脸庞，依然证明着，先前那猛然一击，对他造成了一些伤势。

　　帝星辰居然把千岛宗宗主弄得这般狼狈？这般念头在众人心中闪过，旋即无数目光豁然上移，最后停留在了天空上另外一道略有些虚幻的人影之上。

　　“那是！”当众人看见帝星辰身旁那悬浮的虚幻人影时，皆是一脸惊愕与茫然，显然，不明白帝星辰居然也可以分身。

　　“老狗，不是只有你才可以分身，你龙爷的分身可比你强悍多了。”帝星辰冷笑一声。

　　“小王八蛋，本想戏耍你一番，不过现在看来，似乎情况不允许了，既然如此，便一招解决了你吧。”冲着对面的两个帝星辰森然一笑，千岛宗宗主袖袍一震，旋即那自头顶暴涌而出的磅礴深青色能量顿时一阵波动，旋即迅速蠕动，片刻后。居然是凝聚成了一杆同样庞大的长枪。

　　长枪表面颜色异常暗沉，通体毫无光泽，然而在凝成时，周围的空间顿时猛烈的波荡了起来，显然，这柄完全由千岛宗宗主雄浑玄气所凝聚而成的长枪之中，具备着极其庞大的能量。

　　望着那悬浮在千岛宗宗主头顶，缓缓旋转的庞大能量长枪，感受着其中所蕴含的可怕能量，帝星辰面色也是一阵剧变，背后龙翼一阵，旋即猛然倒退了一段距离，而在到退时，帝星辰手中印结也是陡然变动。

　　随着帝星辰手中印记结的迅速结动，其体内雄浑玄气也是开始了迅猛奔涌，最后在帝星辰那凝重注视下，迅速的穿过几道特定的经脉，在这般紧急关头的压迫下，帝星辰精气神皆是极度凝聚，平时非常堵塞的筋脉也是直接被血龙的能量称开，在此刻竟然是异常的顺利。

　　体内如潮水般的玄气源源不断的顺着那几道特定经脉，涌进帝星辰双掌之中，而随着这般庞大玄气的涌进，那对本来修长的手掌，此刻却是变得格外的宽大了起来，一股璀璨的强芒，也是逐渐浮现，到得最后几乎是宛如一轮耀日般。刺眼至极。

　　帝星辰掌心中突然爆发出来的强芒，也是令得千岛宗宗主眉头微微一皱，这小混蛋，底牌怎么层出不穷，当真是麻烦。

　　“看来不能拖延了。得赶紧将这个小子解决，不然在拖下去，我便是要不妙了。”毕竟千岛宗宗主受到的伤比帝星辰严重多了。

　　心中闪过一道念头。千岛宗宗主眼芒徒然转厉，仅剩的手指猛的结出手印猛然一变。旋即充斥着森冷杀意的厉喝。响彻天际。

　　“风湮噬魂！”


第617章 最后一击

　　喝声落下，天际猛然响起一道异常凄厉的枪鸣声，众人骇然抬头，却是见到千岛宗宗主头顶上的那柄玄气长枪，竟然开始疯狂的旋转了起来，而那怪异尖鸣声，便是从这里传出。

　　“喝！”

　　手印一变，手指遥遥指向帝星辰，旋即那柄疯狂旋转的庞大长枪便是暴掠而出！长枪速度快得甚至能够能够穿透空间的阻碍，因此仅仅几个闪烁，便走出现在距离帝星辰仅有几十米的地方。

　　望着千岛宗宗主这强悍得可怕的一击，李宁等人面色瞬间便是变得苍白了许多，即便是相隔这么远，他们依然能够感受到那长枪之中所蕴含的恐怖能量。这若是被击中，他们自料，换作他们，怕至少也是被秒杀的存在吧！战斗附近，何静纤手也是悄悄捂住了红唇，那张雍容动人的俏脸，透着丝丝苍白，这般攻击，就算是实力在玄宗级别的强者，也是难以接下，更何况帝星辰……

　　在那数道充斥着各种情绪的目光注视下。身为当事人的帝星辰，却是在此刻突然缓缓闭上了眼眸，而在其闭眼时，手中印结却是骤然一变，旋即一股同样磅礴强悍的能量，徒然暴涌天际！

　　“帝陨印！”

　　随着一道低沉喝声响彻帝星辰心头，一道足有好几丈庞大的能量手印，徒然浮现！而在这能量手印浮现之霎，帝星辰周身空间，都是如涟漪般，急速的波动了起来……

　　庞大的能量手印，在数道震惊目光中浮现而出，旋即略一停滞，便是带起一股异样强烈的威压以及能量波动，对着那暴射而来的能量长枪，狠狠撞击而去。

　　“轰！”

　　瞬息之间，两道皆是蕴含着极为恐怖的攻击，便是在天空相遇，旋即，惊雷般的炸声陡然响彻，几人即便早有准备，可依然是双耳被这惊天的玄气炸的一阵嗡鸣，连带着连视线，都是略微有些模糊了起来。

　　两道凶悍攻击所碰撞之处，一股股宛如实质般的能量波动疯狂荡漾，甚至连空间都是在这般可怕的能量碰撞下变得扭曲了起来，由此可见，两人此次所发动的攻击，是何等的可怕。

　　扭曲的空间，也是将帝星辰与千岛宗宗主所处的位置被囊括而进，因此。那些望向天空的众多目光，也并不知道，在这般近乎可怕的能量对碰中，两人究竟是谁占得上风。在那无数道眼巴巴的目光注视下，那弥漫天际的能量波动，片刻后方才缓缓淡去，而那扭曲的空间，也是逐渐的变得清晰起来。

　　随着空间的恢复，遥遥天际之上，两道身影也是再度出现在了所有人的视野之中，而当众人瞧得天空上出现的人影时，皆是忍不住的一怔。

　　此刻的帝星辰，双袖尽数破裂，露出赤裸的双臂，手臂之上，还隐隐布满着一道道细小的血痕，其面庞也是噙着一分苍白，嘴角依稀有着血迹残留，原本雄浑气息，此刻也是减弱了许多，显然，先前的那番惊天大碰撞，虽然他算是接了下来，可却依然是被反震得受了不轻的伤。

　　不过帝星辰虽然狼狈，可对面的千岛宗宗主却也并非安然无恙，一身衣衫，早就是破烂了，身上本来已经止住了的伤口又开始流出鲜血，最为夸张的是，胸口处又一次凹下去一个掌印。露在袖袍之外的紧剩下的干枯手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，最后沿着手指，悄然滴落。

　　而望着那手掌滴血的千岛宗宗主，不少人皆是暗自在心中吸了一口凉气，旋即目光惊异的望向那位墨衣青年，谁都没想到，这个家伙，不仅接下了先前千岛宗宗主那恐怖的一击，反而还令得后者本身也是出现了一些重大的伤势……

　　何静等人，也是一脸惊疑愕然的望着手掌颤抖，面色阴沉如水的千岛宗宗主，即便他们对帝星辰一直颇有信心，可在亲眼看见他接下那能够令得玄皇巅峰强者都是得重伤的恐怖攻击时，心中依然是忍不住的一番震动。雷国和李乔明见到帝星辰并未直接被千岛宗宗主击杀，也是悄悄松了一口气，不过当他们看见千岛宗宗主那紧剩下的一只正在滴血的手掌时，脸上也是一惊，想不到自己的大哥已经这般强大了，自己二人是不是在拖后腿呢！想要变强的信念再一次在他们心间响起。

　　“混账小子，没想到最后本宗还是小看了你……”千岛宗宗主面庞阴沉，仅剩的手掌在衣袍上搽拭了一下，将鲜血抹去，然后抬头望向对面气息略有些萎靡的帝星辰，森然道：“先前那道武技，怕阶别不低吧？所需要的玄气应该也极为庞大，现在的你，可还能再施展几次？”

　　帝星辰吐了一口泡沫，淡淡的道：“足够让你知道什么叫做重伤就行了……”

　　“是么？”千岛宗宗主阴冷一笑，道：“你先前那道武技，威力的确强悍，连我都不敢小觑，不过，凭这便想击败本宗，恐怕还差了一点。”

　　帝星辰眼眸微眯，拳头也是缓缓紧握，千岛宗宗主的话虽然讨人厌，可也并不假，以帝星辰这具身体的力量施展这帝陨印，还真的是大材小用，能够将千岛宗宗主那般同样极度强悍的攻击抵消，甚至重伤他，已经不错了，若是想凭借此便是一举击败他，除非他毫无防备的站在那里硬受一击，否则的话，怕难度不小……千岛宗宗主身形也是猛的一动，旋即诡异浮现帝星辰面前，手掌对着后者喉咙横切而去，指甲在那深青色玄气的覆盖下，丝毫不逊色于锋利刀刃。

　　身体微微后仰，千岛宗宗主手掌贴着帝星辰面门削飞而过，那森冷的劲风，令得帝星辰皮肤一阵发寒。

　　身体后仰，帝星辰脚掌银芒闪烁，旋即身形骤然暴退，在退后时，屈指一弹，一拳便是闪现而出，拳头便是带起一股凶悍力量，直射向那想要追赶而来的千岛宗宗主面门。暴掠而来的拳头令得千岛宗宗主身形一顿，他同样也是拳头狠狠砸出，直接和帝星辰对轰一拳，两人便是同时砸飞而出。

　　而在千岛宗宗主和帝星辰后退的那一霎，帝星辰手指一震，一股更加恐怖的气息，便是顷刻间爆裂而开，一团熊熊的裂焰，迅速涌现帝星辰面前。

　　见到烈焰出现，帝星辰几乎是在同一时间召唤着四周的玄气。

　　“轰！”此时天空都是变成了血红色，看着那暴动的云层，那不断闪烁着的雷电，不知道的还以为是天要倒塌了。

　　四周所有的玄气都在向帝星辰身边汇聚。

　　“什么，凭这个混蛋的实力，怎么可能施展出如此强悍的攻击？”心中愤怒的咆哮了一声，千岛宗宗主那前冲的身形顿时停滞，旋即身体暴掠而退，而在其闪退时，一股碳礴的深清色玄气猛然自其体内如潮水般的涌出，头发如同触电般，狠狠竖立，仅仅片刻时间，那雄浑玄气便是在天空之上形成了一道足有十几丈庞大的青色龙卷风，而其身形，则是被那庞大风旋，尽数包裹。

　　地牢上，那一道道目光望着举手投足间，便是凭借体内雄厚玄气凝聚成这般庞大的风旋的千岛宗宗主，皆是忍不住的一阵砸舌，不愧是玄宗阶别的强者，光是这一手，在场的强者便是无一人能够施展而出。

　　庞大的青色风旋笼章 着千岛宗宗主周身，呼啸着高速旋转，狂风肆虐，将下方广场之上几人身形都是吹得东倒西歪，李宁几人，更是连连后退，最后一屁股坐于地板上，满脸惊骇的抬头望着那几乎横跨天地的庞大风旋，这种犹如大自然般的恐怖量，千岛宗宗主凭一己之力便是将之召唤了出来，当真是可怕。呜啸的狂风在地牢中肆虐而过，地牢中的建筑也是随之狂猛涌动，一块块巨石从中心处出现，最后成圆状，席卷向四面八方。

　　望着那突然间这般大动作的千岛宗宗主，帝星辰也是一怔，旋即苍白的脸庞上浮现一抹冷笑，低头瞥了一眼自己手中正在汇聚的攻击，在这般短暂的时间中，虽然并未达到完美的地步，不过在自己的控制下，四周被剥夺而来的天地玄气还在形成能量团。

　　眼睛紧紧削盯着那横跨天地的庞大风旋，其中所释放而出的撕扯力，即便是相隔颇远，可依然是令得帝星辰身形有些摇摆，当然，这自然也是与因为强行吸收了四周的天地玄气汇聚在手中而导致体内极度虚弱的缘故。背后的血色龙翼也是在此刻变得淡薄了许多，这些种种，皆是证明着，此刻的帝星辰，已是真正的强弩之末！

　　然而即便如此，可其手中所掌控的那朵血云，却是令得连千岛宗宗主这等强者，也不敢抢先攻来，反而是赶忙将最为坚固的防御开启，生怕一旦血云攻来，自己会率先成为那血云下的亡魂。


第618章 血云吞天

　　血云缓缓的在帝星辰手掌之上旋转着，借助着这片刻的休息，帝星辰也是赶忙吸进了一些天地玄气，然后再配合着手中的血云，迅速运转，最后化为恐怖的炸弹云团。

　　背后略有些虚幻的血色龙翼微微扇动着，将帝星辰的身体稳定在天空上，瞬间后，手掌轻抬，而那朵血色云朵，也是在广场上一道道目光的注视下，缓缓升腾而起。

　　那身形隐于庞大风旋之中的千岛宗宗主，瞧得远处帝星辰这般举动，心头世是微微一紧，心中一声低喝，体内澎湃玄气尽数涌出，令得那庞大的风旋，颜色变得更加深邃。帝星辰甩了甩因为过度消耗而略有些眩晕的脑袋，心中暗惊，看来不能再拖延了，损耗的玄气能够依靠吞噬周围玄气恢复，可这小子的身体承受不起了，今日若是不速速将这千岛宗宗主解决，恐怕这小子的身体便是会率先倒下了。

　　心头闪过这念头，帝星辰那视线有些模糊的双眼中也是掠过一抹狠芒，双手印结猛然一动。

　　随着帝星辰手印的变动，那悬浮在其面前的血云，顿时爆发出刺眼的强芒，宛如一轮耀日般，悬空天际。

　　“血云吞天！杀！”

　　屈指一弹，帝星辰猛然一声厉喝！

　　喝声落下，那一夺缓缓旋转的血云，顿时化为一道模糊光线，宛如闪电般的暴掠而出。

　　血云之中虽然蕴含着磅礴可怕的狂暴能量，可在穿过空间时，却是异常的安静，甚至是连半点能量游漪都未带起，然而，就是这般悄无声息的模样，方才更是令得人心中涌现寒意。

　　地牢下面，何静等人目光也是眨也不眨的望着那闪掠过天际的模糊光彩，虽然如今他们也是消耗过度，可那玄皇的感知却依然在，因此，对于那血云之内的恐怖能量，她也是有所感应，当下一张俏脸涌上些许惊慌与不安，如玉般的纤手也是紧紧握拢，她心中清楚，帝星辰和千岛宗宗主，都是已经真正的动了杀招，而接下来，恐怕便是这场胜负之分的时刻了！

　　血云在数道泛着各种情绪的目光中，闪掠天际，最后犹如一枚细小流星般，轰然撞击在了那疯狂旋转的庞大风旋之上，二者似乎完全不成比例，血云的细小，与那庞大的风旋比起，体积几乎完成不成比例，那般撞击，就犹如一只飞鸟撞在一处山壁之上般，不会令得后者有着半分的颤动，然而，凡事，却是不能以体积大小来评判。

　　“吞噬！爆裂！”

　　血云一头撞进那庞大的风旋，旋即，一道冷漠的喝声，陡然在天际如雷鸣般的响彻而起！

　　轰！

　　喝声从天际落下，紧接着，一朵灿烂的血云，突然至风旋之上爆发开来，旋即，足以令得所有人耳膜震裂的惊天炸响，陡然响彻天际！

　　爆炸声响，响彻天际，一股极为恐怖的能量风暴，瞬息间，便是从风旋与血云撞击处席卷而出，旋即弥漫方圆百米！

　　在这股恐怖的能量风暴之下，在场之人，即便是李乔明等人，也是悚然一惊，目露惊骇与震惊的望着天空，随即都是用玄气抵御了起来。

　　“没想到，帝星辰的血云，威力竟然已恐怖到了这种地步，这个年轻人，究竟学了一种何等可怕的武技啊？”

　　轰！

　　惊雷般的炸响，响彻天际，铺天盖地的三色火浪以及浓郁的深清色玄气，在天空互相掺杂，最后犹如大海翻腾的浪潮般，对着四面八方席卷而去。

　　恐怖的火浪四面席卷，连带着远处也是遭受波及，李乔明他们反应敏捷的，倒是逃得一难，而一些反应略显迟钝的，则是被那火浪正面撞中，旋即，胸膛如遭重锤狠狠一击般，一口殷红鲜血夹杂着一股炽热喷吐而出，旋即在那高温火浪下，迅速蔫发。

　　天际倾洒而下的阳光也是在此刻缓缓消散，四种颜色的火浪如层层乌云般，笼罩在地牢中，即便是阳光，都是难以穿透这厚重的火云层。

　　火浪夹杂着恐怖能量横扫天际，除去少数人，其余所有人都是亡命般的赶忙落下身形，生怕被那火浪沾染，落个凄惨下场。

　　咕！

　　火红的云彩缓绕天际，反射出暗红的光芒，印照在广场上那一道道瞪目结舌的脸庞之工，片刻后，咽唾沫的声音，接连不断的响了起来，一些人颤刹着手掌抹去额头工的冷汗，在这般近乎能与大自然爆炸相媲美的可怕能量面前，就算是身为玄皇阶别的强者，也是有种极端渺小与脆弱的感觉。

　　这种力量，已远非他们这种阶别可以抗衡！

　　李乔明等人身形从天际闪掠而下，彼此形象皆是有些狼狈，刚才那如火浪般的席卷而来的恐怖能量，也是令得他们措手不及，不过好在本身实力强横，因此虽然形象狼狈，可至少没有因此受太重的伤。

　　“都没事吧？”众人现身，互相看了看，然后皆是开口问道。

　　李宁苦笑了一声，目光在自己身上看了看，衣服已经碎裂的不成形了，胸口处更是被炸裂的鲜血直流，旋即眉头微微皱了皱，经过先前的那番大战，自己就已经受了一些伤了，现在被炸了一次，可谓是伤上加伤。“这该死的千岛宗宗主！”几人对视了一眼，皆是咬牙切齿的暗骂道。

　　“不知道老大怎么样了？”李乔明此刻……面色也是略有些苍白，不过那对眼幢中却是闪烁着异样的炽热，看来，此次战斗虽然极其惨烈，可却极对他的胃口，在他看来，生活就是要过得这般充满刺激性，在其他地方，远远满足不了他那颗嗜战的心。

　　嘭！

　　在广场上所有人都是将目光投注向天际那不知道有多厚实的火云时，一处火云突然猛烈的波动了起来，旋即两道身影自其中一前一后的暴掠而出。爽然出现的两道身影，自然是立刻将全场目光吸扯了过来。不过在众人瞧清楚时，原来并非是帝星辰和千岛宗宗主，而是两道虚影。

　　当漩涡旋转速度达到某一个界限时，突然间两道细微的噗噗声响起，旋即两道身影便是犹如垃圾一般，被那漩涡狠狠的吐了出来。这两道人影出现，顿时便是令得全场目光射了过去，而当视线在扫中两人时，所有人都是松了一口气，显然，这两个家伙才是真实的，也是这战场的主角，帝星辰和千岛宗宗主。

　　被火云吐出，两道人影皆是直接对着地面坠落而下，看这般模样，似乎两人都是在那般惊天能量爆炸下，陷入了昏迷？

　　就在众人惊愕间，那位于后方的一道人影，身形突然，一阵颤动，紧眯的眼眸也是在耳边呼呼作响的狂风下缓缓睁开。

　　“那人醒了？是谁？”突然苏醒而来，并且控制着坠落身形的人影，顿时马上引起了广场数人的注意，旋即一道道惊呼声响彻而起。

　　苏醒的人影并未理会下方传来的惊呼声，身形在略一停滞后，肩膀一振，一对血红色龙翼一阵，便是自其背后涌现而出。

　　“帝星辰！是帝星辰！”，熟悉的龙翼，利马便是将人影身份暴露，旋即，广场上，一道道惊骇以及惊喜的喊声，顿时响起。背后龙翼一浮现，帝星辰便是猛然冲着下方不断坠落的千岛宗宗主俯冲而下，体内仅剩不多的玄气，在此刻被尽数抽调而出，包裹着拳头，狠狠对着千岛宗宗主砸去，他清楚的知道，虽然血云吞天这一武技威力异常庞大，可就算凭此，想要一击击杀一名玄宗强者也是有着不小的难度，帝星辰的身体承受能力太弱了，自己有力量根本驶不出来，所以，他必须抓紧千岛宗宗主体内虚弱的瞬间，痛打落水狗，否则，一旦千岛宗宗主稍稍回复，接下来等死的，便该换成是帝星辰了！

　　帝星辰的这般举动，再度引起广场上数人惊骇之声，任谁能够瞧出，此刻……的千岛宗宗主，正是防御最低之时，此刻……一旦遭受重击，绝对非死既残！

　　在那数道充斥惊骇，狂喜的目光注视下，帝星辰迅速闪掠至千岛宗宗主面前，此刻的后者虽然能够睁眼并且有着意识，因此，在瞧得帝星辰脸庞涌现的那抹狞笑与杀意时，一股恐惧，终于是忍不住的从其心中蔓延而出，他能感觉到，若是帝星辰此刻真的下杀手，那么，他的下场似乎和拈花星月等人差不多了，望着千岛宗宗主面孔之中涌现的惊骇与恐惧，帝星辰嘴角的狞笑却是越加扩大，一道微弱的声音，传进千岛宗宗主耳中。

　　“老狗，龙爷爷说了要弄死你就是要弄死你，现在没招了吧！”面庞涌现疯狂，帝星辰一声大笑，旋即体内玄气疯狂顺着经脉涌入拳头，最后对着千岛宗宗主的心脏，狠狠砸了过去。


第619章 玄宗自爆

　　“轰！”一拳直接把千岛宗宗主砸入地面。

　　地面猛然一颤，旋即在数道惊骇与狂喜的目光中，夹杂着体内最后一股力量，狠狠的再次击在千岛宗宗主胸膛处心脏部位！

　　嘭！

　　拳头接触的霎那，低沉的闷响在天际响起，令得数人心脏都是随之狠狠一跳。

　　拳头在千岛宗宗主那布满着恐惧的目光中，贴于其胸膛之上，旋即，一股雄浑的力量，顿时如潮水般暴涌而出！

　　咔嚓！

　　沉声响起，一阵骨骼断裂的声响，紧接响起，而这次，却并非是从千岛宗宗主体内响起，而是从那面色狰狞，眼露疯狂的帝星辰拳头之上传出，这一击，因为力量过大，那反震力，也是令得帝星辰拳头处的骨骼出现了一些断裂！

　　“老狗，这是替那臭小子打的！”“这是替那老头子打的！”

　　“这是为了那两位姑娘打的！其实我也不想这么打，不过我是怕那小子醒来怪我！”血龙怪异地笑道。

　　拳头之上的传来的剧痛，帝星辰丝毫不曾理会，双眼血红，双拳再度舞动，旋即犹如疯子一般，狠狠的砸在千岛宗宗主胸膛之上。而每一次拳头的舞动，一声声暴怒咆哮，也是紧接响起！

　　“噗嗤！”

　　在帝星辰这一记接一记的疯狂攻击下，千岛宗宗主胸膛明显的下凹了一些，面色涌上一阵潮红，一大口夹杂着内脏碎块的鲜血，狂喷而出，将面前的帝星辰淋得满身鲜血，然而他却是不闻不顾，如同机械般，拳头不断的怒砸而下，那般如疯魔般的模样，皆是满身遍布寒意。

　　望着天空上那急速坠落的千岛宗宗主以及其上方那如疯魔般的帝星辰，众人脸上都是一喜，终于把这老杂种给除了。

　　就在众人欢喜的时候，千岛宗宗主突然邪笑道：“帝星辰，就算是我死，也要拉你们陪葬，哈哈哈哈！”紧接着便是发现千岛宗宗主的脸上变得通红。

　　“我操，玄宗强者要自爆，这不是要龙爷爷的老命吗？我还是赶紧逃，下面这些人龙爷爷我无能为力了！血影遁！”此时，血龙直接燃烧了帝星辰的精血，便是不见了踪影。

　　下方正在兴奋的李宁，李程等人傻眼了，就连李乔明都是目瞪口呆，雷国也是一脸的错愕！众人脑中响起了一阵绝望，“玄宗强者要自爆，这方圆数十里还存在吗？”

　　“轰！”没有太多的喧嚣，没有太多的诠释，此时以千岛宗宗主尸体为圆心，向着四周扩散，雷国和李乔明一脸的绝望，想不到自己两人会陨落于此，这是命运和他们开了一个玩笑吗？

　　“轰！”千岛宗的宫殿瞬间塌陷，连正在对战的戚无痕等人也是被这突如其来的爆炸声吓了一大跳，什么都没说的就跑路了，有些正在对战的玄王强者直接便是陨落在这场爆炸声中。

　　“怎么回事？”惊鲨巨虎，猴族族长和戚无痕，苏遮天，等玄皇后期强者瞬间汇聚在了一起，看着塌陷下去的千岛宗，众人心中一阵疑惑。

　　“不会是都死光了吧！”这时候戚无痕不确定的说了句。

　　“应该是有人自爆了，这种自爆，即使是玄皇巅峰都做不到，难道是玄宗强者的自爆？”

　　“拈花，星月她们呢！怎么不见了？”

　　“三姐，大姐和二姐陨落了！”玖儿哭泣的对着云惜道。

　　“什么情况，快说？”云惜一听这话，焦急不已。

　　“我只感觉到，我和大姐，二姐身上的灵宝中断了联系！”

　　“怎么可能，大姐，二姐实力那般强大，还有谁能打过他们的联手！”云惜止不住的流下了眼泪。

　　“如果没猜错的话，估计是千岛宗宗主和拈花，星月她们同归于尽了吧！不知道帝星辰他们还活着没有？”

　　“这么恐怖的爆炸，怎么可能还有幸存者，我们先回去在商讨吧！”戚无痕一声令下，烟云宗的人瞬间积聚完毕，跟着戚无痕离开了，苏遮天见到这一幕，也是不再犹豫，带着金乌卫便是离开了。

　　“我们怎么办？”罗秦和魔云也是相互看了一眼，“走吧！人都死光了，我们也没有必要在这里了。”

　　猴族族长此时也是悲愤欲绝，自己族群还不容易培养出来的小金猴，居然也葬身在了这场玄宗强者的自爆当中。

　　“大家撤退！”惊鲨巨虎一声呼啸，大量的妖兽如同潮水一般退去，千岛宗的几位长老都没有追击，他们看着自己的宗门已经被摧毁的不成样，爆炸声从地牢传出来的他们还是能够听得清楚，地牢中住着谁，他们心里都明白，所以众人都知道宗主已经死了，现在最重要的是重塑千岛宗。

　　就在这里的一切恢复平静后，帝星辰在血龙施展血影遁离开了，不过血影遁是一种燃烧自己精血，瞬间爆发的一种秘技，它们不受空间的阻拦，就相当于把人传送到一个未知的地方。

　　帝星辰此时躺在一个山崖上，身上的伤口似乎被人处理了。

　　这里乃是一片连绵千里的山脉，其中草木丛生，怪石嶙峋。此刻，就在这片山脉之中的一座山谷内，这里有一个极为隐蔽的山洞，而此刻有一名神秘女子，正躺在这山洞之内休养生息着。

　　毫无疑问，帝星辰正躺在这座山洞之内。帝星辰不知道沉睡了多久，终于是动了一动，渐渐的他睁开了双眼。

　　“我的玄气怎么没了，我的丹田，怎么回事？”帝星辰躺在地上，感受着自己身体的变化，大惊失色，自己的修为似乎没了，身上还非常的虚弱，全身上下疼痛不已。

　　“你醒了？”身边的神秘女子问道。

　　“这里是哪里！”帝星辰忍不住问道。

　　“这里是腾龙王朝的边境地方的一个小山脉，你受了很重的伤，我怕你被妖兽当成食物吃了，便把你救了起来！”

　　“多谢姑娘的救命之恩！”帝星辰说了一句后，便是赶忙运转玄气，却是发现自己根本没有了玄气，丹田似乎都受了很重的伤，一丝玄气都提不起来。

　　“我操，小爷我好久没体会这种没有实力的感觉了，虽然不习惯，但也没办法了！”帝星辰无奈的摇了摇头，便是放弃了玄气的恢复。

　　紧接着，帝星辰坐了起来，坐在女子一丈之外的地方，看了看此时盘膝而坐的女子，又看了看这个山洞，不由赞叹道：“多谢前辈出手相救！若非前辈出手，恐怕在下便被妖兽当成食物活活吃了。不过此处还真是一个隐蔽的好地方，看来这里是前辈的居所了？”女子见帝星辰劫后余生，身上又是没有了半点修为，而且面对自己这样一个强者，不仅没有半分惊恐害怕，反而镇定自若，心中不由暗暗吃惊。但却是面无表情，看也不看帝星辰，语气淡漠，道：“我见你年幼，不忍看你被人妖兽吞了，便将你救下。你在此休息半日，便独自下山去吧。”

　　在山洞中待了几天，帝星辰始终不知道眼前这神秘女子长什么样，待到自己能够正常行动后，女子便是下了逐客令了。

　　帝星辰心中感动这神秘人的相助，本想着以后报答，看着身边的纱巾蒙面的神秘女子，不由开口道：“前辈，为何你总用纱巾蒙着脸？揭开纱巾，让小子看一下好吗，以免日后相见，小子都认不出你来了！无法报答你的救命之恩！”

　　神秘女子闻言，却是转过身去，绕开话题，淡淡道：“你的身体，远胜于常人，短短几日，你如今便已经恢复了。如今你的伤势也已经恢复得差不多了，是时候该离去了。”

　　帝星辰听得眼前神秘人要赶自己走，心中也是无奈，连忙朝着神秘女子身边奔去，而这时候，神秘女子也缓缓的转过身来。但就在这时候，帝星辰脚下却是绊了一下，整个人朝前一倒，双手不由朝前挥去，这一挥之下，竟然便无意间将神秘女子的面纱给扯了下来。

　　明月高悬，月华如水，无尽星辰遍布天空之中，给人一种如梦似幻的感觉。朦胧月光洒在女子的身上，将女子那绝美脸庞毫无保留的展现在了帝星辰的面前。黛眉轻点，星眸如水，翩若惊鸿，肤若凝脂。

　　一时之间，帝星辰只觉得世间任何的词语，都难以形容眼前的绝色，这女子就好似那遗落人间的仙子一般，神圣、美丽、不可亵渎。

　　“前……前辈……”帝星辰万万没有想到，他竟然无意之间之中将女子的面纱也扯了下来，看到如此惊艳的一幕。不过，女子的容貌，却是比帝星辰想象之中的还要美无数倍。然而，这时候，神秘女子看见她的面纱掉落，帝星辰看到了她的容貌，俏脸突然大变，双目之中射出一股强烈的杀意，恶狠狠的看着帝星辰。不仅如此，神秘女子的全身还散发出来一股十分恐怖的气息，好似随时都要动手取帝星辰性命一般，压迫得帝星辰都快要窒息了。


第620章 小龙女

　　帝星辰见状，不由朝后退了一步，一脸愧疚之色，道：“对、对不起，前辈，我不是有意的……”帝星辰见神秘女子如此生气，料想对方必然是因为他无意之间扯下了她的面纱，不过，帝星辰有些不解的是，神秘女子如此美丽，不过是不小心看到了她的容貌，她为何会如此动怒，好似要马上杀了他一般。

　　神秘女子听到帝星辰的话，眼中的杀意这才略减，只见神秘女子抬起头来，看了看漫天的星辰，口中发出一道轻微的叹息之声。紧接着，只见神秘女子突然转过头来，看向帝星辰，眼神变得温柔了起来，道：“你说我美吗？”

　　帝星辰不知道神秘女子为何一会儿满脸杀气，一会儿又温柔得如同一个小女人一般，但还是忍不住点了点头，道：“美！姑娘，你当然很美了！”

　　神秘女子闻言，顿时娇笑一声，她这一笑，就好似一朵玫瑰花突然绽放一般，美得让人窒息。帝星辰不由看得痴了。

　　“你叫什么名字？”这时候，只见神秘女子的眼神变得更加的温柔了，好似有些含情脉脉的味道，看着帝星辰，一脸期待之色，道。

　　“在下帝星辰！”

　　“帝星辰吗？那你愿意娶我为妻吗？”帝星辰听到这句话，脑海之中如同响起了一道晴天霹雳一般，顿时不由愣住了，他万万没有想到神秘女子会问他这个问题，他根本都不知道要说些什么。这才第一次见到对方的面目就要以身相许，帝星辰当然愿意，只不过不知道对方是不是在戏弄他，万一说愿意，对方自己把自己杀了怎么办？这时候帝星辰纠结呀！没遇到过这么直接的人，喜欢本帅哥也可以委婉一些嘛！帝星辰心中纠结万分呀！

　　神秘女子看到帝星辰这副表情，俏脸顿时一沉，变得难看了起来。她的双目之中，也是突然爆发出来一股强烈的杀意，全身上下，释放出来一股比之前更加恐怖的气息，模样十分可怕，好似要在下一刻将帝星辰撕成粉末一般。

　　“姑……姑娘，你怎么了……”帝星辰见状，不由更加疑惑了，他实在不明白，为何神秘女子顷刻之间表情变化这么大，时而目露杀机，时而柔情似水，又时而杀气腾腾。不过，也正是因为这样，帝星辰更是一句话都不敢说了。刚刚在嘴里要说的愿意都被咽了下去。

　　神秘女子就这样杀气腾腾的看着帝星辰，好似随时都有可能要将帝星辰撕成粉末一般。良久，神秘女子身上的杀气这才缓缓减弱，只见她口中发出一道叹息之声，十分的哀伤，道：“也对，我的年纪比你大上许多，这世间比我美丽的女子也多不可数，你又怎么愿意娶我为妻呢？”其实，神秘女子也不过二十多岁罢了，比帝星辰只大上三四岁，有了这种先入为主的观念，又见帝星辰不回答她的问题，心中这才以为帝星辰嫌弃她年龄太大。要知道，帝星辰可是连大他几百岁的拈花，星月都是干了呀！

　　帝星辰闻言，心中连连说道，不是这样的。但又不知道神秘女子到底什么意思，万一是来诈自己的，死了那得多冤呀！所以帝星辰心中虽有千言万语，甚至还想对着她表白一番，但到了嘴边，却是一句话也说不出来。只见神秘女子一脸哀伤，继续喃喃自语道：“你不愿娶我为妻，我又实在不忍杀你，但师尊的话，小龙女又不能违背，这叫我怎生是好啊！”

　　原来，这位神秘女子叫小龙女，自幼生得极美，而小龙女的门派叫古墓派，小龙女的师尊却对男人存有偏见，在收小龙女为徒之时，便用面纱遮住了小龙女的脸庞。并且还让小龙女发誓，不准小龙女揭下面纱，若是又朝一日面纱被揭下，她的脸被其他男人看到了，要么便嫁给对方，要么便杀了对方。而此时，帝星辰却是无意之间，揭下了小龙女的面纱，看到了小龙女的容貌，小龙女想到了师尊的吩咐，这才变得这般古怪。

　　当然，这些事情帝星辰自然无从知晓。只见，小龙女露出一脸苦楚的神色，帝星辰不由看得一阵阵心痛，然而就在这时候，却只见小龙女继续说道：“罢了，罢了，或许这便是我的命，看来我还是回古墓去，今生再也不出来了！”小龙女言罢，俏脸之上突然露出一副决然之色，玉脚轻点，整个人便踏上虚空，飘然而去，眨眼之间，便没了身影。

　　此刻，帝星辰根本都没有反应过来，直到见到小龙女离去，帝星辰这才连忙朝着小龙女消失的地方奔去，一脸焦急之色，大声吼叫道：“姑娘，姑娘……我愿意娶你为妻啊……姑娘，你不要走……”但是，小龙女早已经不知所踪，佳人离去，只留芬芳。

　　整个山洞之内，只剩下帝星辰一人，呆呆的看着整片天空。不是我要离开吗？怎么反而别人山洞主人离开了？

　　对于小龙女怎么会突然问那种问题，帝星辰心中虽然十分不解，但有这么好的事情落在自己身上，帝星辰也不会拒绝呀！

　　“血龙，后面的事情给我说说！”帝星辰突然咆哮了起来。

　　血龙没有理会他，只不过一股血色能量突然波动了一下，紧接着一段段画面在帝星辰脑海之中回放了起来。

　　“什么！他老杂狗居然自爆了，老二老三不就完了！”帝星辰失落的坐在地上，好不容易提起的劲头也没了。

　　“小子，其实你也不用这么悲观，在这个世界，死了的人其实也可以复活的，不过要看你的修为到不到家，你要是达到我身前的修为，复活一两个人是丝毫没有问题的，还是那句话，好好修炼吧！”血龙平淡的说了一句。

　　“对，我要好好修炼，等修为达到了一定的境界后，我要复活老头子，还有老二，老三！还有拈花，星月她们！”帝星辰突然站了起来，浑身又充满了力量。

　　腾龙王朝，地广物博，帝星辰这是第一次来这腾龙王朝，期间虽然听说过这里，但没有来过，不过在美杜莎家族的时候，便早已经看过腾龙王朝的分布图，知道腾龙王朝主要分为五大区域。这五大区域分别是东部、南、西部、北部以及中部地区，而峨眉派，紫阳门便是处在东部和中部的交界之处。至于老头子所说的凌天学院，帝星辰也曾在地图上看到过，知道那凌天学院在中部之中，所以帝星辰离开山洞之后，便一路西边的方向奔去。不过，凌天学院的具体位置，帝星辰也不太清楚，所以想要去凌天学院，帝星辰还必须先找人问路。

　　腾龙王朝的边境处，乃是一大片森林，名叫云海森林，只要穿过了这片云海森林，便彻底离开了天皇帝国，到达了腾龙王朝，不过，想要回到罗马帝国等地方也不是那么容易的事情了。

　　这时候，天色也开始泛白，正是快要天亮了。帝星辰坐在一块大石头上，将怀中的干粮拿了出来，吧唧吧唧的吃了起来。

　　因为全身上下一丝玄气都没了，所以空间戒指的东西根本拿不出来，所以只能到处寻找吃的了，还好小龙女姑娘看出了他的囧境，给他留了许多干粮。

　　所以帝星辰不得不再次感谢那位奇怪加神秘的女子了，否则自己此刻便得饿肚子了。帝星辰吃了一些干粮之后，忍不住看了看胸前的挂着的莹白色的通灵宝玉，不过，身上没了玄气，想要拿点玄液恢复都做不到了，不知道是不是自己丹田出了问题，还好身体再也没有任何异变。

　　帝星辰研究了片刻，见通灵宝玉没有什么变化，只得作罢，将通灵宝玉放入衣内，贴着胸口的肉，然后看了看四周，见没有危险，这才在巨石之上盘膝打坐了起来，开始缓缓运行九转雷神诀了，现在没了修为，正好是锻炼身体的时刻。

　　运行九转雷神诀，奔走了数个时辰，帝星辰本来就有伤的身体，此刻就算是再厉害也难免有些劳累，所以帝星辰便打算休息片刻，不过这么短的时间帝星辰也不打算浪费，而是继续修炼九转雷神诀。

　　只见随着帝星辰功法运转，天地之间的几大雷电飞快的涌入了帝星辰身体之中，没有了玄气的保护，雷电变得非常狂暴了起来，不过好在帝星辰之前就被九转雷神诀修炼到了雷玉体的境界了，此时，吸收雷电倒是不是太大的问题，不过没用玄气的帝星辰突然发现干什么都非常的麻烦，其实他现在就像是一个普通人一般，不过比普通人好点的就是他的身体素质非常的强。

　　轰！不知道什么东西，突然把整个地面震得晃动了起来，吓得帝星辰跳了一跳，要知道，帝星辰此时是没有丝毫玄气，所以面对危险也是非常的谨慎了。

　　然而，就在这时候，不远处突然传来一道巨响，打断了帝星辰的修炼。帝星辰见状，眉头一扬，当即便感应到了一股玄修者的气息。若是普通的玄修者发出的攻击，那是很难感被自己感应的，不过见到这么庞大的动荡，帝星辰自然是一下子就感受到了。


第621章 血火蛛

　　帝星辰虽然玄气不能用，但精神力还是没有问题的，不过在和千岛宗宗主对拼的情况下，精神力也是受了些伤，但不影响他查探周围的情况，帝星辰一下子便感应到了周围的动荡。只见帝星辰微微沉吟了一番，便站起身来，身形一跃，朝着声音传来的地方奔去。

　　此刻，太阳已经从东边探出头来，璀璨的阳光洒遍整片森林，如梦似幻，朦胧而又不可捉摸。只见在这一片森林之内，一道黑影飞快的掠过，就如同林间的幽灵一般，叫人无法捕捉它的痕迹。这一道黑影，正是帝星辰，帝星辰虽然没有玄气了，但身体速度还在，不消片刻，帝星辰便来到了声音传来的地方。

　　帝星辰一跃而起，跳上一颗大树，躲在树干后面朝着前方看去。只见一名年约十八九岁的少女站在一片草丛之上，这名少女一身蓝色的长裙，因为背对着帝星辰，容貌如何帝星辰也看得不大清楚。但在少女的身前，却是有着一头巨大的蜘蛛，这头蜘蛛比寻常的蜘蛛远远大得多，它的身形足有一般成年人大小，通体乌黑之色，脑袋上面的八颗眼睛透着幽绿的光芒，一张利嘴之上释放出来血腥的气息，叫人不寒而栗。“化形级别妖兽，血火蛛！”

　　一看到这头巨大的血火蛛，帝星辰的脸上顿时流露出来一丝凝重之色，要是在自己没受伤的情况下，估计这么一只血火蛛，自己就是一招秒杀他的存在，现在却只能依靠身体的强大，对抗这么一只血火蛛，不过，血火蛛的作用帝星辰还是听说过，据说血火蛛在的地方，都是比较热的地方。

　　这血火蛛，血液乃是红黑色的，属于火属性妖兽，所以才被人称为血火蛛。血火蛛体形巨大，擅长吐丝，生活在密林之内，性情暴戾，经常攻击路过的行人，在山林之中，不知道有多少无辜之人葬身在这种猛兽的口中。

　　这头血火蛛，乃是化形期妖兽，再加上妖兽的体质比人类都强大得多，所以这血火蛛的实力，即使是一些玄王中期级别的玄修都不是其对手。

　　“嗤嗤！”就在这时候，只见这头血火蛛口中发出一阵阵刺耳的声音，挥舞着前爪，突然向那名蓝裙少女发动了攻击。

　　那蓝裙少女竟然也是一名玄王初期高手，身手极为灵敏，只见她如同一只狡兔一般，左右闪避，这血火蛛虽然厉害，但一时之间也伤害不到这名少女。

　　帝星辰看到这一幕，却是暗暗摇了摇头，虽然暂时看来，这血火蛛奈何不了那蓝裙少女。但帝星辰一眼便看出来，那蓝裙少女已经有些玄气不足了，若无意外，不消片刻，便会葬身在血火蛛的口中，香消玉殒。看了看血火蛛，帝星辰心中暗暗沉思，是否要出手救这名少女。不过，这血火蛛太过厉害，自己现在修为全无，只能靠身体强度，但是如果靠身体的话就要和血火蛛近身战，蜘蛛类的妖兽大部分都是含有剧毒的，帝星辰怕一不小心染上了剧毒，那别说去腾龙王朝了，能不能活着走出这片丛林都是问题了，所以说帝星辰也没有把握能过胜过它。

　　微微沉吟片刻，帝星辰还是选择了离去，毕竟他还有重要事情要干，没有必要为了一个素不相识之人送命。只见帝星辰轻轻一跃，便落在地上，就准备继续赶路。

　　但就在这时候，那名蓝裙少女，突然发现了帝星辰，并且露出一脸惊喜之色，撒腿便朝着帝星辰的方向奔去。帝星辰见状，眉头不由一皱，看来这蓝裙少女竟然是想祸引东水。如此一来，帝星辰心中已然断定，这蓝裙少女绝非好人，心中也更加坚定自己没有出手救她是正确的。

　　帝星辰自然也不会站着等她过来，只见他身形连连跃动，便闪避到了一旁。那蓝裙少女见到这一幕，俏脸之上露出愤怒的神色，一边朝着帝星辰的方向奔逃，一边大骂道：“你这胆小鬼！”

　　此刻帝星辰也看清楚了蓝裙少女的容貌，只见她眸若星辰，眉如柳黛，肌肤嫩白如雪，足可见是一个美人胚子。

　　她的胸前高高鼓起了一对肉球，有着一股与她年纪不相符合的成熟，虽然现在还略显青涩，但长大之后，也必然是祸国殃民的存在。

　　但是，在帝星辰的心中，见过的女人不知道多少了，就她这种级别的女子，跟他有些关系的也有一只手之数了，而且再怎么漂亮也一个女人而已。

　　而且，这女子虽然美丽，不过内心却是如此歹毒，与一般的人物相比，还是相形见拙。

　　只见帝星辰看也不看蓝裙少女，转身便欲离去，但这时候，那血火蛛突然对着帝星辰喷出一团白色的东西，似乎想将帝星辰留在此处。帝星辰没想到血火蛛会主动对他发动攻击，虽然很快便察觉到了异样，但闪避还是慢了一步，身体顿时便被那白色的东西粘上。

　　帝星辰仔细一看，这才发现，原来这些白色黏黏的东西，乃是血火蛛喷出的网。

　　“咯咯咯咯，活该！”那蓝裙少女见到这一幕，顿时娇笑一声，媚态丛生。

　　不过，那血火蛛正在她身后追逐着她，她也不敢大意，连忙朝前逃去。帝星辰被血火蛛网粘住，想要动弹，身体却是难以动弹了，不由皱了皱眉头，挥动双手的力气，想要挣扎开这些网。

　　但是，这些网却是出奇的坚固，帝星辰运转九转雷神诀，竟然也无法将这些网挣扎开来。

　　“你就不要白费力气了，这血火蛛的网坚固无比，就算玄王中期的强者被罩住了，也难以挣脱出去。”

　　这时候，那蓝裙少女朝着帝星辰的方向奔来，虽然眼中充满了焦急的神色，但最终却是咯咯笑道：“如今，我们已经是一条绳子上面的蚂蚱了，现在你只有一个选择，那便是跟本姑娘合作。本姑娘手中还有一瓶化解血火蛛网的药液，你若是同意合作，本姑娘便救你一命！”

　　帝星辰闻言，心中不由恼怒，明明是对方将他害成这样的，对方还一副大慈大悲的模样说救他一命。

　　不过，这蓝裙少女倒也算是给帝星辰上了一课，一直都是自己玩别人，想不到今天自己是虎落平阳被犬欺呀！自己如今修为全无，居然被一个玄王初期的小女孩来玩了一个祸水东流，最搞笑的还是被一头化形级别的妖兽欺负，想想心里都是不爽呀！

　　帝星辰冷冷的看了蓝裙少女一眼，冷声道：“既然如此，你还废什么话！”蓝裙少女闻言，面露喜色，从怀中拿出一个玉瓶，抛入帝星辰的手中，道：“将瓶内之物倒在网上即可！”

　　帝星辰被困于网内，虽然难以动弹，但面前也可以行动，挥手之间，便抓住了玉瓶，扒开瓶塞，瓶内顿时传出一阵阵腥臭之味。不过，帝星辰也没有多言，直接将瓶内之物倒在网上，血火蛛网果然纷纷融化。

　　蓝裙少女见帝星辰脱困，担心他言而无信，提醒道：“这血火蛛网上面有股奇特的气味，若是不杀血火蛛，血火蛛便会凭着这股气味，追杀你到天涯海角，你可要小心了！”

　　帝星辰哪能不知蓝裙少女的心思，冷笑一声，道：“你大可放心，我既然答应了，便绝对不会反悔。”

　　帝星辰言罢，便是施展了九转雷神诀，手掌更是进行了龙化，不然他还真没办法对方这畜牲，总不能说自己丹田废了吧！化龙状态一显示，帝星辰便是准备对付血火蛛。

　　蓝裙少女被帝星辰说中心事，俏脸一红，马上转开话题，道：“好！竟然如此，我们两人联手对付它，血火蛛最脆弱的地方，乃是它的头部。你是男人气力大，我负责吸引它的注意力，你攻击它的头部。”

　　帝星辰也没有多说，整个人突然冷静了下来，冷冷的注视着血火蛛，只见血火蛛此刻还在追逐着蓝裙少女，不时喷出一道网子，但蓝裙少女身法却是十分的厉害，虽然好几次都差点被击中，但却也扛了过来。

　　蓝裙少女吸引着血火蛛从帝星辰身前逃过，帝星辰看着血火蛛从他面前而过，心中暗道好机会，双眼顿时眯成了一条缝。只见他突然一跃，不含丝毫玄气的龙爪手，猛然爪向血火蛛。锋利的龙爪就要爪破血火蛛的脑袋，不过，这血红蛛反应也是奇快无比，当即便撞向半空中的帝星辰。

　　帝星辰见状，暗暗咬了咬牙，利爪再次疯狂的涌动了起来，全身力气完全凝聚于双手之上。

　　嗤嗤——只见一道寒光闪过，帝星辰无玄气运转的龙爪手自己抓入了血火蛛的脑袋内，爪入血火蛛的脑袋，瞬间溅起了阵阵黑血。

　　血火蛛疼痛得大吼了起来，疯狂的撞向快要坠地的帝星辰，帝星辰在半空中根本无法躲闪，只得双手护胸。

　　这时候，血红蛛狠狠的撞在了帝星辰的胸前，本来就已经受了伤的胸口此时在一次被这血火蛛临死反扑，帝星辰只觉得双手都好似断裂了一般，便被撞飞了出去，倒在一丈之外。


第622章 云飞燕

　　“原来只不过是一名炼体的修士，竟然也敢深入这云海森林，本姑娘乃是玄王初期的玄修者，孤身进入这云海森林，还以为自己就算胆大的呢，没想到你的胆子比本姑娘更大。”

　　蓝裙少女见帝星辰被一击撞飞了出去，身上居。

　　然还没散发出一点玄气，眼中露出一丝不屑的神色，毕竟炼体修士在玄修者眼中就是废物，只不过是身体硬了一点，其他的地方是一点用都没有。

　　但看到血火蛛已经受伤，她的脸上又露出一丝喜色。只见她一跃而起，手中出现一柄短匕，手中拿着短匕便是朝着血火蛛那被帝星辰抓破的脑袋刺去，不过她居然没能深入血火蛛脑海，当即便对着血火蛛头顶的那柄短匕发出一掌，显然是想将这柄短匕打入血红蛛的头颅深处，彻底击杀血火蛛。

　　但是，蓝裙女子的想法是非常好的，不过现实却是残酷的，妖兽也不是全傻的，这血火蛛竟然一侧身，蓝裙少女淬不及防，一掌打在了血火蛛的身侧。而这时候，血火蛛却是忍着剧痛，狠狠的一撞，也将蓝裙少女撞飞了出去，落到了帝星辰的身边。紧接着，血火蛛张口一喷，喷出一团白色的网子，帝星辰和蓝裙少女两人见状，顿时一惊，想要闪避，已经来不及了，被巨网罩在其中。这网子十分的有弹性，罩住两人，顿时将两人紧紧的勒在了一起。

　　帝星辰的前胸，和蓝裙少女的胸口贴在了一起，一阵阵少女的体香扑面传来。帝星辰只觉得胸前有一对非常柔软的东西挤得自己都快要无法呼吸了，顿时不由道：“你怀中放了什么东西啊，挤得我好难受。”

　　也不知道帝星辰是故意说的还是有意说的，蓝裙少女闻言，俏脸之上顿时露出羞怒之色，少女自然知道，帝星辰这是在寻找刺激，特意出言调戏她，气得她娇躯发颤，一句话也说不出来。这也算是她陷害自己给的报复吧！帝星辰偷偷笑道。

　　蓝裙少女此刻，简直都快要疯掉了，她本以为，今日将帝星辰拉进来，她占了天大的便宜。万万没有想到，此刻却是让别人占尽了便宜，全身上下几乎都便别人接触遍了。但此刻她却又无可奈何，因为这血火蛛网太过厉害，就连她也没有办法。更要命的是，血火蛛已经朝着两人扑来，眼看着两人就要成为血火蛛口中亡魂了。

　　帝星辰如今命在旦夕，根本没有其他的心思，看着越来越近的血火蛛，不由冷喝道：“快，将刚才的药水倒在网子上，否则今日我们两人都要死在此处了。”

　　蓝裙少女闻言，满脸懊恼之色的道：“最后一瓶药液给你用了，真是后悔，我竟然看走眼，将这么宝贵的最后一瓶药液居然给了你。”

　　帝星辰闻言双眼不由微微一眯，此刻他已经懒得跟蓝裙少女计较了，血火蛛近在眼前，若是再不快点破开血火蛛网，他必死无疑。只见帝星辰默默运转九转雷神诀，咬着牙齿，拼命的运转起来了精神力来。

　　眼看着血火蛛越来越近，帝星辰精神力瞬间轻压而下，九转雷神诀迅速运转，雷玉体浮现而出，全身不由仰头发出一道大吼之声。哪知帝星辰一吼之下，全身爆发出来一股强大无比的力量，将身上的血火蛛网全部震得粉碎。

　　这还没完，帝星辰震碎全身的血火蛛网之后，整个人就好似陷入了疯狂一般，一拳打向已经扑到面前的血火蛛。这一拳下去，震得空气不断的发出一道道巨大的轰鸣声，如此近的距离，血火蛛根本无法闪避，这一拳，准确无误的击在了血火蛛的头顶之上，顿时血火蛛整个身体便被击飞了出去，倒在地上，一动也不动，显然是死了。

　　一拳秒杀！仅仅一拳，便秒杀了一头化形级别的妖兽！而且，血火蛛还是化形妖兽之中比较厉害的存在，更可怕的是自己面前这个少年没有丝毫玄气，血火蛛就这么挂了，血火蛛就连人类一般的玄王中期的玄修也难以与之匹敌。就在血火蛛扑近之时，蓝裙少女下意识的闭上眼睛等死，可是过了许久蓝裙少女都没有感受到攻击，不由缓缓睁开双目，却是发现血火蛛已经倒在了身前，而且帝星辰正在擦拭着自己染了一些血火蛛的鲜血的手。

　　“这、这……”看到这一幕，蓝裙少女不由擦了擦双眼，待到她确定眼前的这一幕并非做梦，而是真实的时候，蓝裙少女不由震惊的看着帝星辰，颤声道：“你、你……这血火蛛，是你杀死的？”少女震惊的看着帝星辰，将刚才帝星辰占了她的便宜之事，竟然尽数抛到了脑后。正在血火蛛体内寻找着什么的帝星辰听到此话，头也不回，淡淡答道：“嗯。”

　　帝星辰的回答虽然轻描淡写，但蓝裙少女听在耳中，脑海之中却是犹如响起了惊天霹雳，依旧无法相信地说道：“可是、可是血火蛛可是化形初期妖兽之中的佼佼者啊，就算是玄王中期强者也是难以杀死它，你没有丝毫玄气，怎么可能凭借身体就将其击杀，本姑娘刚才只不过眨了一下眼睛，怎么这血火蛛就死了呢？”

　　帝星辰对这蓝裙少女并无好感，自然懒得回答，就在不久前，他被困网中，施展了精神力，帝星辰虽然没有了玄气，但精神力却是异常恐怖，对付一只化形级别的妖兽还是没有问题的。

　　依靠精神力镇住血火蛛，在凭借九转雷神诀的雷玉体将血火蛛网给震得粉碎，并且一拳打杀了这血火蛛。若帝星辰真的只是一个炼体的修士，那自然是只能等死了，可帝星辰是精神力的拥有者，精神力的神秘莫测，妖兽也是要受影响的。

　　凭借着蓝裙女子的那柄匕首，打杀了血火蛛之后，帝星辰却是没有离开，而是划开了血火蛛的皮毛，因为帝星辰知道，这血火蛛是有妖核的，虽然自己没了玄气，但以后还是可以用到这妖核的。

　　果然，很快，便只见帝星辰从血火蛛的身体内掏出一颗沾满淤血的黑色圆球，正是血火蛛的妖核。

　　这血火蛛的妖核，乃是一颗化形级别的，妖核之内的力量，也是非常庞大了。帝星辰如今孤身在外，空间戒指又打不开，手中没有钱财，自然寸步难行，所以挖取这妖核，一来可以换取钱财，二来以后也可以用嘛！

　　只见帝星辰擦拭干净了妖核上面的血液，便将妖核收入怀中，站起身来，准备离去。但这时候，突然背后袭来一阵轻风，帝星辰双眼一眯，手中的短匕挥舞，顷刻之间，便转过身去，短匕也贴在了身后之人的脖子上面。
蓝裙少女香脖被短匕贴住，心中不由一惊，俏脸上露出一丝干笑，道：“咯咯，我只不过是想拍一下你的肩膀，问你怎么不回答我罢了，你用不着这样吧？大家好歹同生死共患难过，先把短匕拿开，有话好好说。”

　　帝星辰双目之中闪过一丝冰冷的光芒，冷笑一声，拿开了短匕，淡漠道：“永远不要突然出现在我的背后，因为那样我会认为有人想要偷袭我！刚才若非我及时收手，你早就是一具尸体了。”

　　蓝裙少女闻言，一脸不信之色的吐了吐香舌，娇声道：“本姑娘才不信呢，刚才若非本姑娘没有还手，就凭你绝非本姑娘对手。对了，你明明没有丝毫玄气，怎么能够杀死血火蛛呢，不可能只凭借身体就能炸杀血火蛛吧？难不成被天神附体了？”

　　帝星辰自然懒得回答对方的话，而且这个问题也难以解释，只见帝星辰收回了短匕，就要离去。然而，这时候，蓝裙少女却是挡在了帝星辰的身上，咯咯笑道：“你这人真是奇怪了，往日其他男子见到我，都纷纷跑过来讨我欢喜，你却是对我一副爱理不理的样子。难道你还在怪我刚才祸引东水，我那不是没有办法吗，不过若非这样，你又怎么能够得到一颗血火蛛妖核？对了，还忘了告诉你我的名字呢，我叫云飞燕，你呢？”看着云飞燕在身前叽叽喳喳说个不停，帝星辰不由一阵头痛，只得无奈地说道：“帝星辰。”

　　云飞燕闻言，若有所思的点了点头，突然道：“对了，看你的样子似乎要到哪里去吧？我这一次进入云海森林寻找一样东西，好不容易得手了，但却不小心惹到了这一只血火蛛，它追了我整整一天一夜，幸亏遇到你，这才将它打杀了。我接下来要去腾龙王朝，看看我们是否顺路？”“腾龙王朝？”

　　帝星辰闻言，双眼不由一亮，原本帝星辰是打算向云飞燕问明腾龙王朝中凌天学院的位置，但见云飞燕十分的刁蛮，便不愿与她多说，此刻听到云飞燕竟然也要去腾龙王朝，顿时忍不住开口道：“你要去腾龙王朝干什么？”

　　云飞燕咯咯一笑，道：“腾龙王朝中部地区的凌天学院威名远播，学子无数，我当然是要加入凌天学院之中修行。”

　　帝星辰看了云飞燕一眼，眼中不由闪过一丝讶色，没料到竟然这般巧，对方都要去凌天学院。


第623章 凌天学院

　　这时候，突然只见云飞燕诧异的看了帝星辰一眼，惊讶道：“看你的表情，你不会也是要去凌天学院吧？”

　　帝星辰虽然对云飞燕没有什么好感，但他初到王朝，对腾龙王朝之事知之甚少，若是有个人陪同，倒也省去了不少的麻烦，所以还是不置可否的点了点头。

　　云飞燕见状，顿时忍不住娇笑一声，道：“真是太巧了，说不定我们以后还是同学呢，竟然如此，我们便同行吧。不过，你可不许怪我之前祸引东水哦。”两人说着，便离开了原地，朝着腾龙王朝的方向奔去。两人实力皆是不凡，快步如飞，数个时辰之后，便出了云海森林，来到了距离腾龙王朝最近的一座城池。在云飞燕的带领之下，两人来到了这座城池的驿站，只见云飞燕跟驿站的负责人说了些什么，然后又交了两块玄灵石。

　　在那驿站负责人的带领之下，两人来到一头巨鹰前面，这巨鹰帝星辰也认得，它叫做飞行鹰，性情温顺，可驯服，乃是大陆上最为常见的交通工具，美杜莎家族之内便有不少这种飞行鹰。

　　云飞燕一跃而起，跳上飞行鹰的背上，看了帝星辰一眼，俏脸之上露出一副肉痛的神色，娇声道：“上来吧！花掉了本姑娘两块中品玄灵石，真是心痛啊，不过看在你也算救过本姑娘一命的份上，本姑娘便不跟你一般计较了。”

　　帝星辰一跃便跳上了飞行鹰。这飞行鹰的身上，固定着一套搭乘装备，除了最前面的驾驶位之外，还有好几个座位，所以两人坐在飞行鹰背上，丝毫也不觉得不适应。“好了，启程吧，目的地风凌城凌天学院。”

　　云飞燕一声令下，那驾驶飞行鹰之人便舞动手中的驯兽鞭，控制着飞行鹰朝着风凌城飞去。若是普通人，第一次坐飞行鹰必然有些不使用，但帝星辰实力强大，所以丝毫没有异样的感觉。两人坐在飞行鹰之上，身下的景物一闪而过，感觉畅快极了。这飞行鹰的速度，也是快极了，乘坐飞行鹰之时，已经是申时了，而到了卯时，那驾驶飞行鹰之人便喝道：“两位前辈，风凌城到了。”

　　那驾驶飞行鹰之人，不过是玄灵级别玄修，虽然年纪比帝星辰和云飞燕大上许多，但按照星空大陆的规矩强者为尊，自然得尊称帝星辰二人为前辈。帝星辰在飞行鹰之上，也没有忘记修炼，从他登上飞行鹰不久之后，便一直在盘膝修炼，此刻听到驾驶飞行鹰之人的话，这才缓缓睁开双目。

　　这时候，只见驾驶之人控制着飞行鹰，稳稳当当的降落在了一座驿站之内，道：“两位前辈必是来参加凌天学院招收学子的选拔的吧，今日刚好是最后一日，出了驿站之后一直向左走，很快便能够到达凌天学院了。”

　　“嗯，多谢指点。”帝星辰点了点头，便跃下了飞行鹰，在飞行鹰之上修炼了数个时辰，他的丹田虽然没有修复，但是隐隐约约似乎有了一些动静了。

　　这时候，云飞燕也一跃而下，来到了帝星辰的身边，自言自语道：“糟糕了，今日竟然是最后一天了，看来必须得快点。”

　　云飞燕说道此处，便催促着帝星辰赶快行走，两人刚走了片刻之后，云飞燕好似看到了什么一般，突然躲在帝星辰的身后，低声道：“本姑娘突然想起来了，本姑娘还有些事情，便先行离去了。”云飞燕说着，也不待帝星辰回答，便隐入旁边的小巷之中。

　　帝星辰见状，也没有多想，虽然一路之上和云飞燕相处这么久，帝星辰对云飞燕印象改善了许多，但他还有更重要的事情要做，其他的事情他都懒得理会。只见帝星辰右手摸了摸腰间挂着的半块青色的玉佩，目光看了这半块青色的玉佩，眼中露出一丝坚定之色，一往无前的朝着凌天学院走去。

　　风凌城，乃是腾龙王朝的一个都城，城内居民近百万，其中不乏玄皇强者。当然，要说风凌城内最有名的，自然还是凌天学院，据说凌天学院之中产生过无数玄皇强者，乃是腾龙王朝中部地区一所十分有名的学院。

　　帝星辰走在风凌城的大街之上，四周人来人往，热闹非凡。天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。按照刚才驾驶飞行鹰那人指点路线，帝星辰很快便找到了凌天学院，只见凌天学院的建筑皆是白玉石建造而成的，高大恢宏，极为壮观。整个凌天学院，占地面积极大，一眼都望不到边际。而此刻，在凌天学院的大门前面，站着近千名少年，排成数条纵队，而在每一条纵队的最前方，摆放着一张桌子，旁边都坐着一名成年人，或老人或中年男子，显然是在检验这些少年的资质。

　　帝星辰见状，便准备上前询问，而这时候，突然只见一名少女挡在了帝星辰的身前，这名少女一身淡青色的衣裙，气质十分的冷漠，让人不寒而栗。

　　帝星辰一看，这才认出，这少女正是之前离开的云飞燕，不过看着少女，帝星辰总觉得怪怪的，为何对方的服装还有气质都发生了这么大的转变。而这时候，云飞燕突然目光冰冷的看着帝星辰，语气冷漠道：“你可曾看见过一名跟我差不多的少女？”

　　帝星辰觉得云飞燕这问题十分的古怪，但此刻他急着寻找凌天学院的院长，所以便随意地答道：“当然看到了。”

　　云飞燕闻言，双眼顿时一亮，神色冷漠道：“在哪？”

　　帝星辰淡淡一笑，道：“不就在我身前吗？”“轻薄之徒！”云飞燕闻言，不屑的娇哼了一声，便转身离去，但帝星辰却是听见她在离去之时，低声喃喃道：“应该是刚才那人啊，这死丫头，究竟去哪里了。”

　　帝星辰见状不由微微一怔，自己只不过随便答应了一句，怎么就成了轻薄之徒了呢？虽然觉得此事有些古怪，但帝星辰也懒得理会，龙行虎步，便随意的朝着一个纵队的前方走去。很快，帝星辰便走到这个纵队的最前方，这纵队检查资质的乃是一名白发苍苍的老者，他神色淡漠的看了帝星辰一眼，淡淡道：“回去排队。”

　　“不错，你小子，是什么东西，竟然也想插队？”最前面排队的一名少年见状，也是不满的咒骂道，帝星辰看了这名少年一眼，只见他年约十八九岁，相貌堂堂，剑眉星目，英俊潇洒，穿着一身华贵的青色长袍，身上穿金戴银，腰缠玉带，一看便知，身世不凡，非富即贵，正是所有少女痴迷类型。

　　帝星辰只是略微看了他一眼，却是没有理会，而是客气的对那名白发老者道：“前辈你好，我是来找你们学院的院长的。”

　　“你来找我们学院的院长？”那白发苍苍的老者闻言，仿佛觉得听错了一般，不由又反问道。

　　帝星辰见状，点了点头，重复道：“不错，我的确是来找你们学院的院长的。”白发苍苍的老者闻言，这才完全相信他没有听错，只见他露出一脸无奈之色，苦笑着摇了摇头，看也不看帝星辰，笑道：“少年郎，你从哪里来的便回哪里去吧，这里是凌天学院，不是你这小孩子闹着玩的地方。”

　　白发老者显然是以为帝星辰恶作剧或者太过无知，所以说完此话之后，便不再理会帝星辰。“老先生说得是，这野杂种，也不知道是从哪里冒出来的，竟然不知道天高地厚，想要见凌天学院的院长。要知道，凌天学院的院长，那可是丝毫不逊色于腾龙王朝的一些城主的存在，又岂是一般人想见便可以见到的！”

　　那名白发老者话音刚落，刚才那名相貌堂堂，英俊潇洒的少年便鄙夷的看了帝星辰一眼，嗤笑了起来。白发老者虽然认为帝星辰只不过是无理取闹，但听到那英俊少年刻薄的话语，也忍不住皱了皱眉头。

　　“你说什么？”然而，就在这时候，两人却是只听见帝星辰的口中，发出一道冰冷无情的声音。只见此刻的帝星辰，脸色十分的冰冷，眼神冷冽无情，光是看上去便叫人不寒而栗。

　　“本公子说你是杂种，野杂种！”这名英俊的少年闻言，一脸不屑之色地说道。

　　帝星辰生平，最不能容忍别人叫他“杂种”，此刻这英俊少年，却是触到了帝星辰的逆鳞。只见帝星辰双眼眯成了一条缝，目光冰冷的看着这名少年，冷冷道：“你再说一次！”

　　“杂种！野杂种！怎么，我李云迪就是说了，你能耐我如何？”这名英俊的少年丝毫没有体会到，一场灾难即将发生，只见轻蔑的看了帝星辰一眼，趾高气扬的将刚才的话竟然又重复了一次。四周排队之人，也早就看到了这一幕，他们纷纷大笑了起来，似乎在嘲笑帝星辰被人辱骂，却不敢还手。

　　“嘿嘿，这不是李公子吗？他父亲可是风凌城城主，在这风凌城还真的是横行霸道的存在。没想到他也来参加这一次凌天学院的选拔了，看来必然能够顺利的进入凌天学院，不过那墨衣的少年是何人，竟然胆敢和李公子争辩？”


第624章 李云迪

　　“这小子也不知道是哪里跑出来的，要知道李公子的父亲可是风凌城城主，而且李公子也是一名玄王初期的玄修，这小子敢跟李公子作对，简直是自寻死路……”

　　然而，就在这时候，帝星辰的双目之中突然射出一道凌厉的光芒。只见帝星辰整个人突然朝前跨出一步，右手呈掌，以迅雷不及掩耳之速，一巴掌扇在李云迪的嘴巴上。

　　“哇！”李云迪只觉得一阵眩晕，整个人蹲下身去，忍不住惨叫了一声，一口鲜血喷了出来。李云迪的嘴唇都扇裂了，臃肿无比，鲜血四溢。

　　帝星辰打出一巴掌之后，却是没有再出手，眼神冷漠的看了李云迪一眼，淡漠道：“我生平最痛恨别人说这三个字，这一掌嘴，便是给你留个记性。今日念你无知，便饶你一条狗命，若有下次，哪怕你是天王老子的公子，也定取你性命！”

　　龙有逆鳞，触之必怒！李云迪胆敢触犯帝星辰的逆鳞，便该遭此恶报。

　　“什么？仅仅一巴掌，便打得李公子吐血，这怎么可能啊！要知道，李公子可是玄王初期啊！”

　　“不可能的，不可能的，这绝对是幻觉……”四周一些前来参加选拔的少年看到这一幕，纷纷目瞪口呆，眼睛珠子都要从眼眶之中出来了，十分的震惊。就连帝星辰身边那名白发老者，也是嘴巴张得老大，不可置信的看向帝星辰，显然被这一幕给惊呆了。要说最震惊的，当然还是李云迪，他从小便是天子骄子，年纪轻轻，便拥有玄王初期的修为。可是刚才，他就连看也没有看清楚，便败在了帝星辰的手中，这一点叫他无论如何也无法接受。

　　“畜生！”李云迪双眼都快喷出火焰来了，恶狠狠的看着帝星辰。

　　“畜生骂谁？”帝星辰不屑的看了李云迪一眼，冷笑道。“畜生骂你！”

　　李云迪闻言，当即脱口而出。“哈哈哈哈……”

　　李云迪话音刚落，却是引来四周一阵笑声，李云迪这才恍然大悟，明白他着了帝星辰的道了。

　　他这么一回答，便是他自己骂自己是畜生了。“畜生，竟然胆敢戏弄本公子！”

　　“畜生骂谁？”帝星辰露出一脸嘲讽之色，讥笑的看着李云迪。

　　“畜生骂……”李云迪本来又要说“畜生骂你”，但想到刚才便上了帝星辰的当，顿时将最后一个“你”字生生咽了回去，恶狠狠的大吼一声，突然一跃而起，整个人猛然扑向帝星辰。

　　“小心！”那白发老者深知李云迪厉害，顿时忍不住出声提醒。不过，帝星辰也是不惧，虽然如今没了玄气，但是身体力量和精神力还在，凭借二者，对付一个玄王初期还是没有丝毫压力的，早在李云迪稍有移动之时，帝星辰便已经察觉到了。眼看着李云迪从半空中扑向自己，帝星辰却是一脸平静之色，风轻云淡，镇定自若，好似一切都掌握在他的手中一般。

　　而这时候，李云迪在半空中双手化爪，如同雄鹰一般，抓向帝星辰，就连空气，也被李云迪这一爪给抓得噼里啪啦不断的爆响，足可见李云迪这一爪的厉害。

　　“天啦！竟然是飞鹰爪！”李云迪这一爪施展出来，旁边一名少年马上便认了出来，顿时忍不住惊呼了起来。“什么？飞鹰爪？”众人闻言，脸色皆是大变，惊叹道：“难道这便是传闻之中，风凌城城主的独门绝技飞鹰爪？据说这门武技，十分的厉害，只要略有小成，便可轻易抓碎山石，若能够大成，更是连钢铁也能撕成粉末。也不知道这李云迪是怎么修成这门武技的，不过李云迪竟然会这门厉害武技，这少年是必死无疑了。”

　　然而，就在众人议论之时，帝星辰眼中却是露出一丝冰冷的光芒，双手也是成爪，连连挥舞，将龙爪手，舞得淋漓尽致。

　　李云迪借着帝星辰的爪劲，竟然将身体暂时“定”在了半空之中，当然，说“定”其实并不准确，李云迪也是玄王级别玄修了，已经可以踏空行走了，不过他这可不是说在踏空行走。实际上，李云迪的身体还在不断的下降和上升，只不过每下降一次，他便借助帝星辰的爪劲，又朝上窜去，所以身体竟然一直处在半空之中，一上一下看得众人眼花缭乱。

　　“原来你只不过是个炼体修士，竟然也敢打我？区区没有玄气的爪子，还有这般肤浅的爪功，也敢与本公子的飞鹰爪武技争锋，真是找死！看本公子这一招，雄鹰展翅！”在半空中的李云迪见到帝星辰施展的这套龙爪手，虽然看起来锋利，可是没有玄气的维持，在他眼中，只能算是普通攻击，或许连自己所施展的玄气护罩都破不了。

　　李云迪脸上露出一脸鄙夷之色，如同一头凌厉的雄鹰一般，直取帝星辰要害。这一招，算是有些厉害，看得帝星辰双眼不由眯成了一条缝隙。

　　不过，李云迪的飞鹰爪虽然厉害，帝星辰却也不惧，凭借着雷玉体的强大防御，即使是被李云迪爪两下也是没有丝毫问题的。

　　只见帝星辰整个人微微弓起身体，如同一头随时准备捕杀猎物的雄狮，就在李云迪靠近帝星辰之时，帝星辰左手突然发出一爪，和李云迪的鹰爪对撞在了一起。而帝星辰的右手，却化作了真正的龙爪，冷喝一声，以迅雷不及掩耳之速，一爪抓向李云迪。

　　“龙爪手！”两人爪爪相撞，不分胜负，李云迪此刻他身在半空之中，两人的距离又是如此之间，帝星辰的突如其来的这一爪，李云迪根本难以闪躲。

　　也不待李云迪多想，帝星辰这一爪便击在了李云迪的胸口，不过这爪法却似乎太过柔弱，没有力量。毕竟李云迪有玄气防身，帝星辰没有施展玄气。

　　李云迪虽然被击中，但似乎并没有受伤，只见他在半空之中翻了一个身，便飘落到了地面上。

　　李云迪落到地面之上后，露出一脸轻蔑之色，嘲笑道：“本来还以为你有些手段，原来也不过如此！难道你今日没有吃饭吗，刚才那一爪就像给我捞痒痒一样……”但李云迪话还未说话，脸色突然一变，一口淤血从他的口中喷了出来。李云迪不由低下头看了看他的胸口，他明明感觉帝星辰那一爪没有什么的，甚至连一丝玄气都没有，但为何他会内脏受伤，喷出鲜血呢？他又抬起头看了看帝星辰，露出一脸不可置信之色，惊讶道：“怎么会这样？”

　　帝星辰见状，轻蔑的看了李云迪一眼，冷笑道：“我这套爪法的玄妙，又岂是你能够明白的！”

　　“这、这……怎么会这样，从他身上的气息看来，明明没有任何玄气，只是个炼体的修士而已，李云迪可是玄王初期的强者啊，但他怎么会这般轻易的击败了李云迪……”“这神秘少年，也不知道是何方神圣，竟然强大如斯，难道是那个老妖怪易容而成，来戏弄他们的……”众人原以为帝星辰之前重创李云迪只不过是一时侥幸，但此刻见到帝星辰施展出来精妙的爪法，再一次重创了李云迪，顿时明白，原来眼前这名看似平凡的少年，竟然这般的不平凡。

　　不过，众人若是知道，帝星辰施展的龙爪手可是地级武技，甚至还是和玄宗级别强者对战过的存在，不知道他们会震惊成什么模样。

　　李云迪被再一次在帝星辰手中吃了大亏，心中更加恼怒，竟然再一次扑向了帝星辰，这一次，他的双爪使得更加的凌厉、凶猛了，显然是拼上了全力。帝星辰见状，不由微微皱了皱眉头，他初来乍到，本不想惹是生非，不过这李云迪若是继续咄咄逼人，帝星辰也不会留情。只见帝星辰双目之中闪过一丝寒光，身体却是一动不动，直到李云迪扑到了身前，帝星辰这才侧身一避，突然发出一拳，直接将李云迪打趴在地。这回，帝星辰可是连雷玉体都施展了，不过他们这些人没有注意而已。

　　紧接着，帝星辰右脚一抬，便踩在了李云迪的脑袋上面，将李云迪狠狠的踩在地上。当然，这并非李云迪实力太差，正好相反，这李云迪如此年纪，就已经是玄王了，天赋自然不要多说，算是难得一见的强者，只不过是遇到了帝星辰，虽然帝星辰丹田受了重伤，但奈何他还要强大的身体和精神力。

　　众人看着帝星辰轻易之间，不仅打倒了李云迪，竟然还将他踩在脚下践踏，纷纷目瞪口呆，神色之色的震惊，如同看见一百个脱光衣服的老太婆在大街之上跳舞一般。耻辱！天大的耻辱！李云迪自幼娇生惯养，天之骄子，何曾受过如此屈辱，此刻的他，恨不得将帝星辰撕成碎片，也难消他心头之恨。帝星辰神色淡漠的看了脚下的李云迪一眼，冷笑一声，淡漠道：“螳臂挡车，不自量力！”

　　帝星辰说话之间，便挪开了脚，朝着白发老者走去，准备继续询问凌天学院院长的所在。然而，就在这时候，帝星辰的身后却是卷起一道狂风，只听见一道狰狞的大吼之声在背后响起：“你这野杂种，本公子跟你拼了！”


第625章 狂狮铁战

　　原来，正是李云迪脱困之后，从背后偷袭帝星辰。

　　帝星辰脸色一沉，双眼顿时眯成了一条缝隙，只见他突然转身，一拳轰在了李云迪的胸口上。之前帝星辰出手，都还留有余地，但这一拳，帝星辰却是使出了全力，丝毫没有留情，雷玉体的威力全力而出。

　　咔嚓！只听见一道骨头碎裂的声音，便只见李云迪的动作突然停了下来，整个人晃了晃，脸上露出一股十分痛苦的神色，死死的盯着帝星辰，似乎想要说些什么，但他却一句话也没有说出来便倒下了下去。

　　“我说过，若有下次，哪怕你是天王老子的公子，也定取你狗命！”帝星辰缓缓的收起拳头，目光冷冽，看也不看李云迪一眼，口中发出如同死神一般冷酷无情的声音。

　　取你狗命！众人看着威风凛凛的帝星辰，这四个字，深深的烙印在了他们的脑海之中，要知道这可是风凌城城主的公子。

　　“李公子、李公子……”

　　就在这时候，两名侍从模样的中年男子，从人群之中钻了出来，飞步奔到了李云迪的身边，其中一人伸出手摸了摸李云迪的脖子，脸上顿时露出一丝惊慌之色，颤声道：“李、李公子死了！”“什么？李公子死了？天啊，李公子可是风凌城城主，这少年这下闯大祸了……”

　　“这神秘少年步步相让，但那李云迪却是咄咄逼人，此人之前，便早就臭名远扬，实在死有余辜。只可惜，这神秘少年，年纪轻轻，便要给李云迪陪葬了……”众人见到帝星辰斩杀李云迪，纷纷大吃一惊，其中不少人觉得大快人心，但却也为帝星辰暗暗惋惜。因为他们知道，胆敢杀害风凌城城主的儿子，帝星辰绝无活路。就在这时候，那两名侍从纷纷站起身来，恶狠狠的看着帝星辰，沉声道：“小子，竟然连李公子也敢打杀，今日我们非杀了你不可！”这名侍从言罢，看了身边的另外一名侍从一眼，道：“你赶快去城主府，将此事通知给城主大人知晓，我亲手宰了这小子，给李公子报仇！”

　　那名侍从闻言，应允一声，便快步朝着远处奔去，显然是回去城主府，禀报此事了。而剩下的那名侍从，却是一脸狰狞之色的看着帝星辰，全身上下释放出来一股股恐怖的杀气，竟然将空气都搅得劈啪作响了。帝星辰见状，双眼不由一眯，他没有想到，李云迪竟然会是城主之子，不过如今杀了也便杀了，帝星辰也不会后悔。

　　当前最重要的事情，便是解决眼前这人，帝星辰从对方身上释放出来的气息，一眼便敢断定，眼前这人绝对是玄王后期强者，因为玄王初期，绝对无法散发出这股气息。玄王后期的玄修帝星辰也不知道杀了多少了，但如今玄气用不出来，只能靠精神力和身体强度了，而且精神力又不能在此暴露，最后只剩下身体强度了，靠雷玉体斩杀玄王初期还能做到，杀玄王后期那就有些难度了。

　　“受死吧！”那侍从突然发出一道巨吼之声，震得地面似乎都颤抖了一下，一跃而起，猛然扑向帝星辰。眨眼之间，便扑到了帝星辰的身边。

　　“额！这速度还行，不愧是玄王后期玄修”帝星辰见状，脸色不变，要知道玄王级别强者他都是杀了不少了，和他们对战也是不惧，帝星辰一连朝后倒退了三步，这才避开了对方的攻击。

　　“咦？反应倒是挺快的。”那侍从模样的人也是惊讶的发出声音。

　　此人乃是玄王后期，要是在平时，估计就是被帝星辰秒杀的份，如今帝星辰可谓是虎落平阳被犬欺呀！丹田被重创，玄气没办法使用，当着这么多人的面，他也不想使用精神力，最后只能凭借雷玉体了，可雷玉体想要斩杀这玄王后期强者倒是有些困难，所以帝星辰只能看能不能在不被别人发现的情况下使用精神力，斩杀了这人。

　　此时，忽见那侍从冷哼一声，全身上下释放出来一股强大的气息，口中发出一道如同狂狮一般的巨吼之声，扑向帝星辰，口中更是说道：“狂狮扑地！”

　　“好凶残的一招！”他这一招，竟然让帝星辰无从闪避，眼看着帝星辰就要被对方扑中，就在这时候，帝星辰突然整个人蹲下身去，右手撑地，一跃而起，跳到了一边，这才侥幸避开了这一击。

　　“啊！竟然是狂狮神拳，难道此人便是我们风凌城大名鼎鼎的狂狮铁战李狂云，想不到他竟然也被风凌城城主给招揽去了……”

　　人群之中，顿时有一人将这侍从给认了出来，原来这侍从竟然十分的不凡，是风凌城内大名鼎鼎的强人，因为使得一手十分了得的拳法和非常嗜战，所以人称狂狮铁战。李狂云见被人认了出来，当即露出一脸傲然之色，道：“不错，我正是狂狮铁战李狂云，如今已经投靠了风凌城城主大人。这小子胆敢杀害李公子，今日我定要杀他替李公子报仇。”

　　李狂云言罢，口中发出一道如同狮吼一般的声音，整个人犹如一头凶猛的狮子一般，不断的攻击着帝星辰。

　　帝星辰虽然厉害，但那是他丹田没受伤的时候，现在丹田受伤了，还真的有点压力了，而且战斗经验狂狮铁战也不比帝星辰少，若非帝星辰身体素质强悍，反应够快，恐怕早就败下阵来。

　　众人见帝星辰一个炼体的修士竟然能够在狂狮铁战李狂云的手中支撑了这么久，不由纷纷暗叹帝星辰太过妖孽。

　　狂狮铁战李狂云见帝星辰竟然久战不败，心中不由有些焦急，突然双手摆了十分古怪的架势，大吼一声，双拳齐齐轰向帝星辰。这一招来势汹汹，帝星辰无法闪避，只得硬接了下来，不过对方力道太强，帝星辰竟然被撞得连连倒退，一直倒退了七步，这才站稳身形。狂狮铁战李狂云见状，长袖一挥，脸上露出一丝傲然之色，冷哼一声，道：“小兔崽子，老子若是连你都收拾不了，今后便不用在风凌城混了！”

　　帝星辰被击退，只觉得体内的气血一阵翻滚，好似五脏六腑都要裂开一般。本来就身体有些问题的他自然是被牵动了旧伤，不过，帝星辰飞快的运转九转雷神诀，强行将体内的气血压制了下来，这才没有受到更大的创伤。

　　不过，这狂狮铁战李狂云实在太过厉害，加上打斗了这么久，帝星辰也是被牵动了些许伤害。

　　帝星辰不由皱起了眉头，苦思应对之策，但就在这时候，帝星辰突然感觉到，雷玉体似乎发生了异变，竟然隐隐有突破的迹象。帝星辰见状，顿时一喜，连忙催动九转雷神诀，体内的雷云顿时疯狂的涌动了起来，玉石般的身体似乎不断的散发出绿色光点，似乎随时都要爆发开来。帝星辰知道，他即将突破了！

　　“小子，受死！”这时候，李狂云突然大吼一声，再一次扑向了帝星辰。他的狂狮神拳，更是直接轰碎空气，激起阵阵风雷之声。

　　帝星辰此刻，正到了突破了关键时刻，见到这一幕，眉头不由一皱。但李狂云的攻击已经扑到了面前了，帝星辰避无可避，无奈之下，帝星辰只好双掌挥舞，迎向李狂云。

　　“呔！”但这时候，李狂云口中发出一道狮吼声，双手打出一道古怪的拳头，帝星辰淬不及防，被李狂云一拳打中，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“真不愧为狂狮铁战李狂云，看来这神秘少年死定了……”众人见到这一幕，纷纷暗暗叹息。而这时候，帝星辰蹲在地上，脸色苍白如纸，身上的气息十分的弱小，好似受了十分严重的伤势一般。李狂云见到这副模样，面露得色，当即大步奔到帝星辰面前，狰笑道：“小子，你是这自找的，黄泉路上，也休要怪老子了！”李狂云言罢，再次发出一拳，激荡得空气阵阵破裂，显然这一拳力量极其强横，帝星辰若是中招，必死无疑。

　　但就在这时候，突然只见帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。看到帝星辰的嘴角的邪笑，李狂云心中一凛，一股危机感出现在了他的心中。

　　不过，紧接着李狂云却是自嘲一笑，心中暗道：区区一名炼体的少年，能奈我何，看来是我疑神疑鬼了。但就此刻，突然只见帝星辰身体一跃，飞快的避开了李狂云的这一招，一股精神力钻进了李狂云的脑海，让得他脑袋一阵眩晕，然后帝星辰便是单手成爪，一爪抓在李狂云的丹田之上。

　　“哇！”丹田，乃是玄修者力量的源泉，李狂云丹田直接被帝星辰抓爆，玄气顿时运转不出来，整个人惨叫一声，喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　“什么？这神秘少年，竟然将李狂云给打倒了？”

　　“天啦！这该不会是幻觉吧，一定是的，一定是的，这一定是幻觉……”众人看到这一幕，顿时目瞪口呆，震惊不已，以为产生了幻觉。“这是怎么回事……”


第626章 院长到来

　　“这是怎么回事……”李狂云倒在地上，不可置信的看着帝星辰，他实在想不明白，对方刚才明明都快要死在他的手中了，为何突然之间会爆发出来这么强大的力量，最为诡异的是为什么自己会突然脑袋出现眩晕。

　　帝星辰自然不会给他时间思考，万一让他把自己的精神力说出来，那就不好了，所以帝星辰一挥长袖，龙行虎步，走到李狂云的面前，一台右脚，踩在李狂云那已经爆破的丹田处，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“虽然差一点就可以突破雷玉体了，不过还是要感谢你让我发现虽然玄气不能使用了，但我身体似乎也不弱。”帝星辰自然不会暴露自己的精神力，只说身体即将突破而已。

　　李狂云闻言，面如死灰，心中懊恼不已，若非他那一拳，或许帝星辰的身体还没到达那个零借点，他这是自作自受。不过，李狂云似乎并没有死心，只见他突然露出一脸恶狠狠的神色，沉声道：“小子，你也不要得意太早了！我李狂云性情豪爽，在外结交了无数朋友，你若是胆敢动我，他们必然会替我报仇雪恨的。不仅如此，我如今已经投靠了风凌城，整个风凌城内，就连王室也动不了风凌城，你区区一名炼体的小子，若是得罪风凌城，后果你很清楚的！”

　　然而，帝星辰却是发出一道轻蔑的嗤笑声：“我连风凌城城主之子都杀了，更何况你这区区侍从！不过这里乃是神圣的凌天学院，不宜再沾染血腥，今日我便留你一条狗命。但却必须打碎你的丹田，你这一辈子，也休想修炼了！”李狂云闻言，浑身忍不住一颤，惊恐的看着帝星辰，颤声道：“难道、难道你想废了我？”

　　要知道，不是每个人都像帝星辰这般玄武双修，对于玄修而言，修行大于天，若是终生无法修行，那比杀了他更加痛苦。但帝星辰却是没有理会他，而是右手呈掌，高高的举起，便准备打碎李狂云的丹田。

　　“小辈，休要动手！”就在这时候，远处却是传来一道大吼之声，如同龙吟一般，紧接着，只见一名目光凌厉，气息阴冷的中年男子，飞步朝着帝星辰奔去。

　　“天啦！是、是城主大人，没想到城主大人竟然亲自来驾临了……”众人一见到此人，顿时纷纷发出惊呼之声，不少人更是直接跪了下去，恭恭敬敬的低下了他们高贵的头颅，服服帖帖得好似一条哈巴狗一般。

　　“我就要动手，那又如何？”帝星辰冷笑一声，却是丝毫也不理会来人，一挥手掌，狠狠的轰在了李狂云的丹田处，只听见一道爆响声，李狂云的丹田被彻底破碎，终生无法修炼。

　　“畜生！”

　　“你想要保他吗？那就去死吧！”帝星辰见风凌城城主的攻击就要到达，却是不惧，一脚踏在了狂狮铁战李狂云的脑袋上。

　　“轰！”只听到一声西瓜坠地的声音，一代玄王狂狮铁战李狂云就死在了凌天学院的门口。

　　风凌城城主见状，怒发冲冠，全身上下释放出来一股强大无比的气息，将四周的少年，竟然全都震得摇晃了起来，站都站不稳了，就连风凌城城主身前地面上的玉砖，也是纷纷裂开。风凌城城主的目标是帝星辰，所以这一股恐怖的无形威压，完全冲击在了帝星辰的身上。

　　帝星辰被这一股强大的威压罩住，只觉得五脏六腑都沸腾了起来，喉咙一甜，一口鲜血差点涌出。

　　不过，帝星辰却是紧咬牙关，不屈服的站直身体，将这口淤血又吞了回去。这风凌城城主的威压居然不弱于拈花，星月。

　　“嗯？”那风凌城城主见帝星辰竟然能够承受住他的威压，眼中顿时露出一丝诧异之色，不过却是一闪即逝。很快，风凌城城主便看到了躺在地上的李云迪，一看到李云迪，风凌城城主顿时浑身一颤，目眦欲裂，似乎险些晕了过去，快步奔到李云迪的尸体旁边，脸色阴沉得几乎都快滴出水来了。众人此刻都不敢说话，四周鸦雀无声，安静得一片树叶飘落到地面的声音也听得一清二楚。

　　这时候，突然只见风凌城城主缓缓站起身来，目光阴冷，脸色阴沉的看向叶枫，声音沙哑道：“就是你杀了我李荣浩的儿子吗？”

　　帝星辰感受到李荣浩阴冷的目光，心中不由一凛，李荣浩的目光虽然看似无奇，但却时刻散发着强大的威压，压得帝星辰都快要无法呼吸了。

　　“那么，你就去死吧！”李荣浩狰笑一声，整个人突然消失在了原地，不，准确来说，他是对着帝星辰发出了致命的一击，只不过是因为速度实在太快了，以至于在场并没有几人能够看清楚。

　　就连帝星辰自己，也只是感觉到一股十分恐怖的死亡的气息，却看不到李荣浩的动作。

　　“何人在凌天学院门前捣乱啊？”就在这时候，突然凌天学院之内，传来一道淡漠的声音，紧接着，只见一道黑影闪了几下，如同移形换影一般，便来到了帝星辰的身边。

　　“见过院长！”

　　凌天学院那些负责选拔学子之人见到此人，纷纷站起身来，恭恭敬敬的称呼道，就连正要出手击杀帝星辰的李荣浩也不得不停止了他的动作。

　　“楚青风院长，你来得可真是时候啊！”李荣浩冷冷的看了这名被称为凌天学院院长的男子一眼，显然有些怨恨他打断了他击杀帝星辰的时间。

　　帝星辰闻言，不由抬起头看，仔细的看了对方一眼。只见此人乃是一名书生模样的中年男子，年约四五十岁，剑眉星目，穿着一身白色的长袍，更加衬托出来他那非凡的气质。此人，便正是老头子在临死之前，嘱托帝星辰找寻之人，凌天学院院长——楚青风！

　　楚青风闻言，目光淡淡的看了李荣浩一眼，不失风度的微笑道：“原来是城主大人，本院长不知城主大人驾临，有失远迎，还请恕罪！不知道城主大人来此，有何贵干啊？”

　　李荣浩闻言，双眼猛然看向帝星辰，眼中好似要喷出火焰来了一般，然后又看了他儿子李云迪的尸体一眼，阴冷道：“院长阁下莫非不会看吗？”

　　凌天学院虽在风凌城之内，但学子众多，强者无数，势力庞大。若是平日，李荣浩自然不会这般对楚青风说话，但今日他儿子被人在凌天学院的门口杀死，他心中愤怒，说起话来语气也难听了许多。

　　不过，楚青风却是丝毫也不在意，淡淡的看了李云迪一眼，故作惊讶，道：“这躺在地上的不是城主大人的虎子吗，难道受伤了？怎么还不赶快抬回去修养啊？”

　　李荣浩闻言，面露愤怒之色，显然不相信楚青风没有看出来他儿子已经死了。只见李荣浩冷哼一声，阴冷道：“楚院长，难道你没有看出来，我儿子已经被人杀害了吗？而且，他就是死在你们凌天学院门口的。”

　　楚青风闻言，面露惊讶之色，道：“什么？令子竟然被人所杀，不知道杀害令子之人究竟是何人，又为何缘故？”

　　李荣浩闻言，脸色阴沉的看向了帝星辰，全身上下涌出来一股强大无比的杀气，意思在明显不过。

　　楚青风看了帝星辰一眼，淡淡说道：“少年郎，我听说今日有人来学院找我，莫非那人便是你？”

　　帝星辰看了看楚青风，点了点头，道：“正是在下。”

　　楚青风闻言，皱了皱眉头，正欲开口询问些什么，然而，就在这时候，他突然瞥见了挂在帝星辰腰间的半块青色玉佩。楚青风看到这半块玉佩，眼中不由浮现出一丝复杂的神色，好似陷入了回忆之中。

　　“好了！楚青风院长，且不论这小杂种找你干什么，先让本城主宰了他，为我儿报仇再说！”

　　李荣浩也懒得听两人啰嗦，全身上下释放出来一股十分恐怖的气息，突然一挥铁拳，似乎便要将帝星辰打杀。众人见状，心中不由暗暗可惜，一名少年天才，便要陨落在此了。他们早便知晓，风凌城城主，不仅权势滔天，而且本身还是一名实力强大的玄皇巅峰级别强者，整个风凌城内，少有对手。

　　帝星辰听到李荣浩的话，双眼顿时眯成了一条缝，他此生最不能容忍别人骂他“杂种”了，这不仅侮辱了他自己，也辱骂到了他的父母，然而不仅他儿子李云迪犯了帝星辰的禁忌，就连李也触犯了帝星辰的禁忌。

　　不过，帝星辰却是没有动手，因为他有自知之明，知道现在的自己绝非李荣浩的对手，要是不受伤，或许还能一战，此时帝星辰凝气提神，准备随时逃窜。然而，就在这时候，让人震惊的一幕突然出现了，只见楚青风突然挡在了帝星辰的面前，满脸冷漠之色，语气坚定地说道：“住手！李荣浩，你不能杀他！”众人闻言，皆是一惊，纷纷露出一脸疑惑之色，揉了揉耳朵，似乎觉得他们听错了一般。“你说什么？”


第627章 风尽云

　　李荣浩显然认为他耳朵出了问题，脸色一沉，阴冷的看着楚青风。“我说，此人我楚青风保定了！”

　　楚青风如同一尊顶天立地的巨人一般，挡在帝星辰的身前，傲然道。

　　震惊！震惊！看到这一幕，众人纷纷忍不住失声惊呼了起来，目瞪口呆，瞠目结舌，震惊无比。这一次，众人这才相信，他们完美没有听错，地位丝毫不逊色于风凌城城主，大名鼎鼎的凌天学院院长楚青风，竟然出手力保眼前这一名神秘的少年。

　　李荣浩闻言，脸色顿时一变，变得更加的阴沉了，目光阴冷的看着楚青风，声音有些狰狞地说道：“楚青风，你要保他？他可是杀死吾儿之人，你应该知道，本城主就云迪这么一个儿子，你难道想为了这区区一个无知少年，和本城主翻脸不成？”

　　李荣浩全身上下，释放出来一股强大无比的霸气。楚青风见状，却是面无惧色，泰然自若，微笑的看向李荣浩，道：“令子自幼纨绔，在风凌城之内都不知道惹下多少祸端，若非有你这样一个父亲，恐怕早便被人斩杀。今日之事，我看也全因令子而起，这少年虽然杀了他，但之前却也根本不知道令子的身份，情有可原。此事，依我之见，就此作罢，城主大人还是请回吧！”

　　李荣浩闻言，脸色更加难看了，阴沉都快要滴出水来了，他心中十分郁闷，也不知道这少年是从哪里钻出来的，不仅杀了他的宝贝儿子，而且楚青风竟然还不惜开罪他，也要保住此人，这一点实在令他想不通。不过，想到李云迪这个儿子，李荣浩便更加的愤怒，目光阴冷的看向楚青风，沉声道：“如此说来，你是保定他了？”“不错，此人我楚青风保定了！只要有我楚青风在，谁也休想动他一根毫毛！”楚青风气势不减，直视着李荣浩，争锋相对。众人看到这一幕，皆是面面相觑，不过心中却是隐隐有些期待两人打起来。毕竟，两人都是数一数二的人物，若是打起来，必然热闹非凡。不过，叫众人遗憾的是，李荣浩脸色阴沉的沉默了良久之后，却是没有动手，而是恶狠狠的看了帝星辰一眼，又看了看楚青风，冷哼一声，道：“楚青风，算你狠！我们走！”

　　李荣浩冷哼了一声，便令人抬起李云迪的尸体，带着几名手下扬长而去。众人看到这一幕，不由有些遗憾，两人竟然没有打起来，不过更加让他们感兴趣的是，那名击杀了李云迪的神秘少年。

　　他们的目光纷纷看向帝星辰，帝星辰身上没有一丝玄气，他们是感应到了，可就这么一个没有玄气的少年居然这么厉害，众人心中暗暗猜测，这名神秘少年，究竟是何方神圣，为何年纪轻轻，便这般了得，而且大名鼎鼎的凌天学院院长楚青风，更是为了此人，不惜与风凌城城主为敌。

　　帝星辰见李荣浩不甘的离去，看着李荣浩等人的背影，双眼不由微微一眯。

　　帝星辰知道，他们是绝对不会善罢甘休的，看来自己日后必须赶快恢复了，只有恢复了自己的修为，自己才能和他有一战之力，否则难以自保。

　　待到李荣浩等人的背影缓缓消失之后，帝星辰转过身来，看着楚青风，满脸愧疚之色的躬了躬身，道：“实在抱歉，给您添麻烦了！”

　　楚青风却是淡淡一笑，道：“你叫什么名字？”帝星辰抱了抱拳，恭敬道：“晚辈帝星辰！”

　　“帝星辰？”楚青风闻言，眼中露出一丝沉思之色，微微点了点头，道：“你跟我来！”楚青风说着，便朝着凌天学院之内走去，帝星辰见状，便也毫不迟疑的跟了上去。这时候，却是发现一名白发苍苍的老者站在楚青风身后，正是之前让帝星辰离开的那名老者，看来便是他去将楚青风请了出来。

　　帝星辰见状，不由上前一步，抱拳道：“多谢老前辈将院长请了出来。”

　　那白发老者闻言，苦笑一声，摇了摇头，道：“千万别，你的实力远胜于我，‘前辈’二字实在愧不敢当，你这可折煞小老儿了。小老儿今日眼拙，不识小兄弟真面目，还请见谅。小老儿名叫胡天云，别人都称呼我云老，你若是不嫌弃，也这样称呼我吧！”

　　帝星辰闻言，微微一笑，道：“云老客气了。”云老看了看远去的楚青风，苦笑一声，道：“院长大人还在前面等着你呢，赶快过去吧，日后若有什么事情，只要小老儿帮得上忙的，尽管吩咐！”

　　帝星辰点了点头，便也不再迟疑，朝着楚青风的方向追去。只留下无比震惊的众人，今天算是他们这一辈子最惊讶的一日了，如同做梦一般。只见他们纷纷看着帝星辰离去的背影，不断的猜测着帝星辰的身份，只可惜直到帝星辰离去，他们也无法知晓帝星辰的真实身份。但是，帝星辰的名字，却是从此深深的烙印在了众人的心中，挥之不去。

　　帝星辰击杀李云迪，却仍然能够大摇大摆的活着，这是打破了整个风凌城的规则之事，顿时就如同瘟疫一般，飞快便传遍了整座风凌城。恐怕，就连帝星辰也没有想到，就是今日这一闹，他竟然成为了整个风凌城的风头最旺之人。

　　风凌城城主府。城主府内，李荣浩一回到家中，便怒气冲冲的坐在太师椅上，一巴掌拍在了身边的红木桌上，将这张红木桌拍得粉碎。李荣浩露出一脸悲痛之色的看了看被抬进来的李云迪的尸体一眼，冷声道：“传令下去，为吾儿准备丧事。”

　　“遵命！”一名侍从闻言，当即领命退了下去。“大人，难道此事就这样罢休了吗？”这时候，另外一名跟随太师回到的男子，面带不忿之色，恭恭敬敬地说道。不过看李荣浩看此人的眼神，这名男子应该是李荣浩的心腹。

　　“哼！”李荣浩闻言，冷哼一声，双目之中闪烁着阵阵杀意，道：“当然不能就这样算了！那小杂种杀了我儿子，我非将他扒皮抽筋，碎尸万段不可！不过，楚青风那狗东西，今日也不知道吃错了什么药，竟然不惜与我翻脸，也要护住那小杂种。”

　　这名心腹模样的男子闻言，眼中闪过一丝狡黠的光芒，提议道：“大人，何不将此事禀报给皇帝殿下知晓，借王室之力，乘机除掉那楚青风，削弱凌天学院的势力。”

　　李荣浩长袖一挥，全身释放出来一股怒气，将他身上的长袍震得不断的翻滚，阴恻恻道：“皇帝那老东西，狡猾如狐，整个风凌城之内，不知道布下了多少眼线，此事恐怕他们早已知晓。甚至，我还怀疑，那少年跟皇帝那老东西有关联，极有可能是皇帝和凌天学院联手，想要除掉我。不管怎么样，对于此事，皇帝那老狐狸是绝对不会作出什么大的动作的。”

　　“啊！那这可怎生是好？”那心腹模样的男子闻言，面露惊慌之色。

　　“不必担心！”李荣浩泰然自若，好似将一切都掌握在股掌之中，阴恻恻一笑，道：“虽然他是君，我是臣，不过本城主也不是吃素的，九王爷和我们的关系你还不明白吗，九王爷劝倾朝野，势力滔天，朝中大臣起码有一半是他的党羽。并且，本城主的手中，还握着一道命符，关键时刻，可以反败为胜，就算皇帝知道我和九王爷有联系，但他真想和楚青风联手对付本城主，本城主也丝毫不惧。”

　　李荣浩一脸傲然之色，自信满满，显然他跟九王爷的关系非同一般，加上他对自己手中的“命符”也是满满，但却也不知道究竟是什么东西。

　　“原来大人早已经运筹帷幄，将一切都掌握在股掌之中，小人佩服！”那心腹模样的男子闻言，放心下来，当即乘机拍马道。

　　李荣浩却是不再多言，眉头一扬，冷声道：“本城主估算，那小杂种必然会留下凌天学院内，你马上吩咐下去，让凌天学院内我们的人，用尽一切办法，弄死那小杂种。楚青风那狗东西能够保那小杂种一时，本城主便不信，他还能保那小杂种一世不成？”

　　“是，属下这便去办！”这名心腹模样的男子当即恭敬的领命，便退了下去，显然是传令去了。

　　风凌城正中方向一路扬伸，那座城池似乎是被风凌城保护着的一般，那座城池似乎叫坐凌皇城，凌皇城正中央乃是一座金璧辉煌，富贵堂皇，充满一股霸主气息的宫殿。这座宫殿，正是腾龙王朝的王宫，其中居住的乃是腾龙王朝的帝皇、妃子，以及公主们。

　　此刻，就在王宫之内，养心殿内，一名略显苍老的中年男子，端坐在王座之上，脸上露出一丝疲惫之色。但那一丝疲惫之色，却是丝毫也掩饰不住他身上流露出来的那股手握大权，掌控一切的高贵气质。

　　此人，正是腾龙王朝的帝皇风尽天。风姓，据说乃是天地之间最早的姓氏，这腾龙王朝的王室，据说便是一个十分古老的家族，最后占地为王，称王称霸，成为一方霸主。

　　而这风尽云，虽然从未听说他与人动手过，但据说也是一名玄宗强者。


第628章 进入学院

　　就在这时候，一道黑影突然出现在了宫殿之上，这道黑影全身笼罩在一件宽大的黑袍之内，将他整个人紧紧的罩在其中，根本看不清容貌。

　　“暗，何事？”看见这道黑影出现，风尽云淡淡地说道。

　　黑影口中，发出沙哑的声音，道：“今日凌天学院选拔学子之时，突然出现一名神秘少年，与李荣浩之子李云迪发生冲突，争执之下，将李云迪击杀。这名少年只是一个炼体的修士，便击杀了李云迪，不过，过了一会儿，少年却又打败了狂狮铁战李狂云，后来李荣浩亲自驾临，想要击杀那少年为自己儿子报仇，但楚青风突然出现，不惜与李荣浩翻脸，将那少年保住。”

　　“嗯？”

　　风尽云闻言，双眼一亮，抬起头来，微微沉吟了片刻，道：“可知那少年是何身份？”黑影口中发出沙哑的声音，如同鬼怪一般，道：“并无此人资料。”

　　风尽云双眼一眯，眼中射出一道精光，沉声道：“此事恐怕非同一般，不可大意！给我查！”“是！”风尽云话音落下，黑影便好似一团烟雾一般，虚无缥缈，缓缓散开。而这时候，风尽云却是站起身来，看了看大殿之外的天空，口中发出一道轻微的叹息之声：“看来，一场暴风雨，即将来临了！”

　　凌天学院内，院长书房之内，楚青风坐在一张太师椅上，看了看笔直的站在身前的少年，眉宇之间流露出来一丝沉思之色。这名少年，正是帝星辰。

　　过了片刻之后，楚青风这才开口道：“你腰间的玉佩，是从何而来？”

　　帝星辰闻言，看了看腰间的半块青色玉佩，这才明白原来楚青风是看到这半块玉佩，这才帮助自己的。

　　帝星辰也不迟疑，当即便将他在千岛宗内的事情以及老头子临终之前的嘱托说了出来，不过，自己修为和血龙，还有很多秘密的事情，帝星辰当然是绝口不提。

　　虽然帝星辰相信这楚青风的人品，但毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，就算楚青风不贪图自己身上的宝物，但若是不慎传了出去，仍是一件大麻烦。

　　楚青风听完帝星辰的讲述之后，不由站起身来，缓缓的踱着步子，过了良久，只见他走到书房一张书画前面，也不知道按动了什么机关，挂着书画的墙壁便裂开了一个暗洞，楚青风右手伸入暗洞之内，取出了半块青色的玉佩，竟然与帝星辰腰间的玉佩，十分的相似。

　　楚青风又关闭了机关，拿着那半块玉佩走到帝星辰的身边，和帝星辰腰间的玉佩一拼，竟然刚好拼凑成了一块完整的玉佩，毫无间隙。

　　楚青风看着这块拼凑而成的玉佩，长长的叹息一声，声音之中充满了悲戚之情，道：“当初我外出修行，却是遇到一头绝世凶兽，深受重创，幸得柳老头所救。我心怀感恩，于是便将家传宝玉碎成两截，留下其中一块给柳老头子，留下话，说但凡日后有人拿着这半块玉佩找我，无论任何要求，只要我能够做到，绝不拒绝。”

　　楚青风说道此处，顿了顿，长长的叹息了一声，道：“后来，柳家却是家道中落，被仇家灭门，我本欲相助，但到达柳家之时，柳家便一个活口也没有了。那迫害柳家之人，我虽然也查出一点端倪来了，但对方势力强大，我也无法应付，只得作罢。没想到，柳老头居然还存活着，而且还归隐山林了。”

　　帝星辰闻言，眼中不由闪过阵阵杀机，目光看向楚青风，道：“敢问院长，究竟是何人如此狠毒，竟然将老头子全家灭门？”

　　楚青风见帝星辰眼中杀机闪烁，便明白了帝星辰的心意，叹息一声，道：“我明白你的心意，不过对方太过强大，就算告诉你也是无用，反而会影响你修行。”

　　帝星辰见楚青风不愿回答，也没有多问，老头子待他如同亲孙子一般，老头子家的仇也便是他的仇，虽然楚青风不回答，但迟早有一日，帝星辰会查清楚整件事情的来龙去脉，还老头子一个公道。这时候，只见楚青风目光看向帝星辰，眼神变得柔和了起来，道：“柳老头既然将这半块玉佩交给你，让你来找本院长，本院长便一定会照顾好你。从今往后，你便是凌天学院的学生，要待在凌天学院之内好好修行，提升自身的修为。”

　　“是！”帝星辰闻言，毫不迟疑的点了点头，凌天学院乃是腾龙王朝十分有名的学院之一，若是能够待在其中，必然有利于修行，便能够更早的替老头子报仇了，更何况，自己的仇都还没报呢！

　　楚青风见帝星辰没有拒绝，满意的点了点头，但眉宇之间仍有些忧虑之色，提醒道：“不过，你杀了风凌城城主之子李云迪，李云迪虽不成器，但他父亲李荣浩却是十分溺爱他，今日李荣浩虽然退走，但却是绝对不会善罢甘休的。不过，只要你待在凌天学院之内，想必他也不能把你怎样，日后若是无事，你便不要离开学院了！至于千岛宗，虽然是一个宗派，但离此处甚远，相信也不会发现你在这里，再说千岛宗和腾龙王朝几大门派都是有些恩怨的。”当看见李荣浩临走之时那不甘而又怨毒的目光之时，帝星辰便明白了他的前路充满了艰难险阻。至于千岛宗，千岛宗宗主都死了，千岛宗还不是自己想灭就灭的，帝星辰早已想好了应对之策，只见他点了点头，道：“李荣浩虽然厉害，但想要杀我，也不是那么容易的事情，院长不必担忧。”帝星辰明白，只要自己修为恢复了，玄皇巅峰的李荣浩自己还是不惧的。

　　楚青风点了点头，看了帝星辰一眼，随口问道：“你今年多大了？”

　　“二十有一了！”帝星辰也不隐瞒，如实答道。“二十一？”

　　楚青风闻言，眼中露出一丝诧异之色，随手点了点头，道：“二十一岁便拥有玄王中期的修为，别人或许看不出帝星辰的修为，但是他可是玄宗级别的强者，一眼就看出来帝星辰的境界，而且帝星辰在自己修为全无的情况下居然还能够斩杀玄王后期修为的狂狮铁战李狂云，也算是一个天才。我们凌天学院，一共分为九个年级，分别对应着玄灵，玄王，玄皇九个境界，你是玄王中期的玄修，不过现在丹田受伤了，那便进入五年级学习吧！那里都是一些玄王初期的学员，正好可以让你修养一番，等下我会让人给你安排宿舍，虽然你是我恩人托付给我的人，但我身为院长，也绝对不能徇私舞弊，希望你可以理解，到时候考核不通过，照样得赶人走。”

　　帝星辰闻言点了点头，道：“院长不必客气，只管向对待普通学子一般对我即可！不过，我希望能够将我安排在六年级。”

　　楚青风闻言，微微一怔，略微沉吟了片刻之后，点了点头，道：“也好，这样便有助于你的修行。”

　　楚青风说完之后，又给帝星辰介绍了一下凌天学院的规则，以及在修为之上指点了帝星辰一下，便让人将帝星辰带去六年级的学子宿舍。

　　在一名老者的带领之下，帝星辰来到了学生宿舍区域，只见眼前出现一排排楼房，数量少说也有数百栋，不过凌天学院占地面积极大，这些楼房也占不了多少面积。在老者的带领之下，帝星辰走入其中一间楼房，来到二楼的一间房间，老者指着房门道：“这里便是你的住所了，待会我会将生活用品用来，请！”

　　“多谢！”帝星辰抱了抱拳，便推开门，进入宿舍内，只见宿舍内，有着四张床铺，显然要住四名学子。不过，这房间倒是不小，即便摆了四张床铺，也有不小的活动空间。这房间之内，此刻只有一人，是一名年约十九岁的少年，一身白色的长袍，皮肤十分的白嫩，特别是一张脸蛋，美艳得恐怕令女子都要妒忌。帝星辰初看之时，还以为对方是一名女子，但仔细一看，这才明白，原来对方也跟自己一样，乃是男子。这少年看向帝星辰，双眼一亮，笑呵呵的站起身来，抱拳道：“兄台你好，看来我们是一个宿舍的，先认识一下，在下李海明，不知道兄台高姓大名？”

　　“原来是李海明兄弟，在下帝星辰，初来乍到，还请多多指教！”

　　“什么，帝星辰？”李海明闻言，整个人朝后倒退了两步，一脸惊愕之色，就好似看到了鬼一样看着帝星辰，震惊道：“你、你就是传闻之中，那个击杀了风凌城城主李荣浩之子李云迪的那个帝星辰？”

　　帝星辰闻言，不由一怔，这才苦笑一声，有些哭笑不得地说道：“正是！不过，李海明兄弟，你也不必作出这么大的反应吧？”

　　“天啦！”李海明闻言，作出一脸十分夸张的神色，围着帝星辰整个人转了一圈，道：“难道你不知道，你现在有多出名？难道你不知道，现在整个风凌城，不，不对，应该是整个风凌城加上旁边的皇都凌皇城，有多少人正在议论你？杀死了风凌城城主之子之事，而且你竟然还能活得好好的，恐怕你已经是千古第一人了。”


第629章 银雷体

　　帝星辰闻言，一阵头大，无奈的摇了摇头，见靠窗户处的床铺还没人，便走了过去，准备日后就睡这张床铺了。

　　而这时候，李海明却是丝毫也不觉得厌烦的跟了过来，坐在帝星辰身边，露出一脸猥琐的笑容，道：“据说，是院长大人亲自拦住风凌城城主李荣浩的，难道你是院长大人遗失在外的私生子？若真是这样，以后记得罩着哥们一点哦……”

　　“滚！”还未待李海明说完，等待他的只有一个冰冷的字眼，吓得李海明连忙缩回脖子，悻悻然的躲到一边。当然，帝星辰与这李海明相见一番，已经有些清楚他的个性了，知道他是在开玩笑，自然也没有介意。而且，这李海明虽然有些猥琐，但帝星辰从他身上的气息却是感觉得出来，他应该是一名玄后期玄修。

　　这般年轻，便达到了玄王后期，证明这李海明也绝非普通人物。

　　就在这时候，门外突然又进来一人，只见此人也是年纪不大的少年，年约十六七岁，一身青色的长袍，剑眉星目，唇红齿白，十分的英俊潇洒，风流倜傥，就连帝星辰之前所击杀的李云迪也是远远不如。这少年全身上下都充满了一股爆炸力，一看便知的是一名玄王级别强者。

　　这少年进入房间之内，看了帝星辰和李海明一眼，目光停留到了李海明的身上，眼中露出一丝疑惑之色，微微一抱拳，微笑道：“这位兄台你好，在下张德飞，今日刚刚被选入凌天学院之内，进入六年级，看来日后我们便是同学和舍友了。不过这里是男生宿舍，为何会有女人？”

　　“你娘的！哥是纯爷们，哥是男人！”张德飞话音刚落，李海明便站起身来，破口大骂。

　　张德飞闻言，微微一怔，再仔细的看了李海明几眼，这才露出一脸尴尬的神色，抱拳道：“小弟眼拙，实在抱歉，对了，还未请教两位大名？”

　　李海明哼了哼，一脸不忿之色，显然还在为刚才张德飞将他误认为女子而生气。

　　“你叫长的飞？”

　　“飞你个头！”张德飞闻言，眉头一皱，一脸怒容的看着李海明，怒声道：“这位兄台，我刚才又不是有意的，而且我已经道歉过了，你为何这般小气，侮辱在下的名字。是可忍，孰不可忍，在下虽然不想惹事，但却也绝非怕事之人。”张德飞说着，全身上下释放出来一股凌厉的气息，显然是要动手。

　　张德飞一副剑拔弩张的样子，显然是被李海明激怒了。一旁的帝星辰早已经看出，两人这完全是因为一个小小的误会引起了，若再不阻止，恐怕事情便要扩大化了，于是上前一步，微笑道：“张兄、李兄，冤家宜解不宜结，两人只不过是发生了一个小小的误会罢了，没有必要如此。”

　　张德飞和李海明闻言，不由齐齐一笑，而这时候，张德飞这才想起来，多亏帝星辰化解了这一场误会，目光看向帝星辰，抱拳道：“对了，还未请教这位兄台高姓大名？”

　　“不敢！”帝星辰见状，抱拳回礼道：“在下帝星辰！”

　　“你就是那个帝星辰？”张德飞闻言，脸上露出一丝惊讶之色，又多看了帝星辰几眼。不过，他的表现比起李海明来，却是镇定多了。“他当然就是那个帝星辰了！”李海明这时候凑过身来，露出一脸猥琐的笑容，道：“这家伙，便是那个杀了李云迪，还能不死的帝星辰。现在，整个凌天学院，甚至整座风凌城都在纷纷议论这件事情啊。”

　　张德飞闻言，不由看着帝星辰，疑问道：“星辰兄，不知道你为何要杀了李云迪啊，他虽然可恶，但这样一来，你日后也会如履薄冰，寸步难行。”

　　帝星辰闻言，也不隐瞒，剑眉一扬，道：“我与那李云迪本素不相识，不过他却是骂我杂种，骂我不要紧，却是连我的父母也辱骂到了，我一而再，再而三的容忍他，他却是得寸进尺，杀也便杀了。”

　　张德飞闻言，略带深意的看了帝星辰一眼，再一次抱拳道：“原来星辰兄竟然是如此孝义之人，慕辰佩服！”

　　李海明见状，顿时跳起身来，大叫道：“那李云迪可是李荣浩之子，你竟然也敢杀，而且表情还这般平静。我看，日后你别叫了帝星辰，干脆就叫疯子得了！”

　　“不错！”张德飞这时候也是笑道。

　　你们两个别废话了，赶紧收拾收拾！

　　李海明闻言，狠狠的拍了张德飞的肩膀一下，露出一脸猥琐的笑容，道：“你这小子，竟然和我想到一块去了，这叫做什么来着……”“英雄所见略同！”

　　张德飞补充道。“对！就是英雄所见略同！”李海明满脸猥琐之色，毫不在意的大笑着。

　　帝星辰看着两人，脑袋上面不由布满了黑线，这两人还真是臭味相投。就这样，帝星辰、张德飞、李海明三人，很快便混熟了，天上地下，无所不谈，好似恨不得跟对方穿同一条裤子一般。

　　咚！然而，就在这时候，宿舍内的之中又进来一人，此人年约二十岁，皮肤有些偏黑，一身黑色的长袍，目光阴森，气息冰冷，只见他目光扫视了众人一眼之后便停留在了帝星辰的身上，但很快又收了回去，之后便坐在最后一张床上，盘膝打坐了起来。

　　李海明本来似乎准备过去打招呼的，但看到对方这副冷冰冰的样子，很快便取消了这个念头。而帝星辰看了此人一眼，双眼却是眯了起来，刚才此人看帝星辰之时，帝星辰便感觉到一股明显的敌意，虽然不知此人为何会对自己产生敌意，但帝星辰心中还是暗暗留了一个心眼。

　　很快，在李海明的影响之下，三人又畅谈了起来，从大陆之上的见闻，到学院中美丽的女子，无所不谈，旁若无人。

　　很快，天色便黑了下去，那冷漠的少年便起身先离开了，李海明当即提议出去吃饭，得到张德飞的赞同。

　　帝星辰不久前雷玉体似乎要突破了，准备在尝试一下能否突破，毕竟雷玉体下面就是银雷体了，到时候全身若银，算得上是刀枪不入了吧！

　　所以帝星辰微笑道：“你们先去吧，我现在不饿，先打坐片刻，待会再去。”

　　李海明和张德飞见状，也不勉强，两人当即告别帝星辰，离开了宿舍。而这时候，帝星辰则坐在床上，闭上双目，盘膝打坐了起来。

　　此刻的帝星辰，缓缓运转着九转雷神诀，想要突破修为。

　　过了片刻之后，只见帝星辰缓缓睁开双目，脸上露出一丝笑容，自言自语道：“虽然没能突破，但也算是巩固了一下雷玉体，我的力量竟然再一次提升。如今以我的身体实力，恐怕玄王后期也能匹敌了。”

　　帝星辰微微一笑，不由伸手将胸口中的通灵宝玉拿了出来，仔细的观看着，不过此时没有玄气，根本无法进入通灵宝玉之内。

　　就在这时候，突然只见帝星辰双眼一眯，将手中的玉石飞快的放入怀中，然后盘膝打坐了起来，作出一副正在运功修炼的模样。紧接着，门外传来敲门的声音，帝星辰见状，淡淡道：“进来吧！”

　　随着帝星辰的声音落下，只见一名老者走了进来，正是之前送帝星辰过来的老者，只见他拿来一些生活用品，摆放在桌子上面。他放好了那些生活用品之后，又走到帝星辰身前，从怀中取出一个小包裹，递到帝星辰面前，道：“这是院长大人特殊吩咐我交给你的，他让我告诉你，什么也不用想，好好修炼！”

　　帝星辰闻言，随手接过包裹，点了点头，道：“有劳老先生了，替我向院长说声谢谢。”老者点了点头，也不多言，便退了下去。

　　帝星辰见状，看了看手中的包裹，也不知道里面装的是什么东西。帝星辰缓缓打开包裹，只见里面装一些上品玄灵石，帝星辰见状略微看了一眼，这些玄灵石，应该有一百多块，对于平常人来说，倒是一比丰富的收入了。

　　对于玄修者而言，没有玄灵石，根本无法生存，就连吃饭、武器、丹药、功法，样样都是麻烦事。

　　看来，楚青风早就知道帝星辰身无一物，便特意让人送了些玄灵石给帝星辰。看着包裹中的玄灵石，帝星辰心中感激，不过看着这一堆玄灵石，帝星辰也只能苦笑一番。

　　看了看天色，已经快要全黑了，帝星辰的肚子之中也感觉一阵饥饿，当即苦笑一声，从包裹中拿出一些玄灵石放入怀中，再将包裹藏好，便出门朝着外面走去。

　　这凌天学院，占地面积极大，帝星辰出门之后，一时之间竟然找不到方向，迷路了。而帝星辰此刻所在的正是林荫小道之上，四周一个人也没有，就连想找人问路都是难事。

　　“嘿！”就在帝星辰苦恼之时，背后突然响起一道娇柔的声音，帝星辰闻言回头一看，只见对方乃是一名蓝裙少女，面若桃花，一脸笑意，不是云飞燕，又是何人？“你顺利通过考核了？”云飞燕看着帝星辰，一脸笑意。


第630章 七年级第一天才

　　帝星辰闻言，心中不由奇怪，据李海明、张德飞他们所言，自己的名字应该已经在凌天学院之中传开了，这云飞燕怎么会不知道呢？不过，帝星辰也没有多想，淡淡的点了点头，道：“看来你也通过考核了。”

　　云飞燕娇笑着点了点头，道：“是啊，终于可以加入凌天学院了。”云飞燕说道此处，有些惊讶的看了帝星辰一眼，道：“你在几年级呀！估计你跟我一个年级吧！”

　　帝星辰淡淡一笑，道：“恐怕不会，我在六年级。”

　　帝星辰闻言，不由好奇地问道：“凌天学院之中一共只有九个班级，都是按照修为分级的，看你也有玄王初期的实力，怎么会跑到六年纪呢？”

　　帝星辰却是不语，云飞燕又怎么知道，帝星辰已经要求院长让他直接加入六年级。帝星辰想到在去凌天学院的路上，云飞燕怪异的模样，还有怪异的举动，顿时不由问道：“你之前去哪里了？怎么消失片刻之后又突然出现，连衣服都换了，气质也变得十分的冷漠，究竟是怎么一回事？还突然不认识我了？”云飞燕闻言，俏脸顿时一变，露出一丝惊慌之色，神色激动的追问道：“你的意思是说，你在我离开之后，又看到我了？我还变得很冷漠？那、那我穿的衣服，是否是淡蓝色的？”这个问题问得实在古怪，但帝星辰还是点了点头，道：“你自己穿什么颜色的衣物，怎么还要问我？”

　　帝星辰此言一出，云飞燕俏脸大变，更加的慌张了，自言自语道：“糟糕！看样子，她已经知道我在这里了，这下该怎么办？怎么办……”

　　云飞燕自言自语着，突然朝着远处奔去，似乎已经遗忘了帝星辰的存在。

　　帝星辰见状，一拍脑门，暗道刚才忘记向云飞燕询问饭馆在哪了。

　　“你就是那个帝星辰？”但就在这时候，突然一道声音在帝星辰的背后响了起来，十分的阴冷，让人不由毛骨悚然。

　　林荫小道之上，一道无比阴冷的声音，响起在帝星辰的背后，帝星辰眉头不由一挑，转过身去。只见出现在帝星辰身后的，乃是一名白袍少年，这名少年年约二十四五岁，生着一双十分狭长的眼睛，目光如同鹰隼一般凌厉，叫人望而生畏。

　　“你是何人？”帝星辰看着这名少年，眉头不由一皱。白袍少年闻言，眼中却是露出一丝轻蔑之色，淡漠道：“你无需过问我是何人，你只需回答我，你是否便是那个打杀了风凌城城主李荣浩之子李云迪，闹得满城风雨之人？”

　　帝星辰见状，双眼不由一眯，看来此人应该是为了李云迪而来，极有可能是风凌城城主李荣浩在学院内的势力。

　　帝星辰不由仔细打量了这白袍少年一眼，从他身上那股气息，帝星辰感觉得出来，对方恐怕最起码也是一名玄王后期的玄修者，甚至还有可能是玄王巅峰的存在，这等强者，在以前帝星辰是看不上，不过现在修为还没恢复，也是难办呀！而且作为凌天学院的学生，手段也是十分的高强，帝星辰虽然有雷玉体护体，可现在万万不是其对手。还不待帝星辰回答，这时候，却只见这名白袍少年嗤笑一声，轻蔑的看着帝星辰，道：“看来，我果然没有认错，你便是帝星辰了。哼，你这小子，竟然也胆敢打杀李云迪，也不知道院长吃错了什么药，竟然保住了你。今日，我便要好好教训一下你，替李云迪报仇！”

　　白袍少年说着，整个人突然动了，只见他轻轻一跃，眨眼之间，就连帝星辰都还没有反应过来，他便已经扑到了帝星辰的身边。

　　“好快！”帝星辰瞳孔顿时放大无数倍，这白袍少年的强大，让他不由有些吃惊了。少年这气势汹汹的一击，也让帝星辰有些没有把握应付。

　　“你干什么？赶快住手！”就在这时候，突然只见一道冷喝声响了起来，紧接着两名少年便飞快的冲向此处，来到了帝星辰的身边。帝星辰仔细一看，原来这两人正是之前出去吃饭了的张德飞和李海明。

　　帝星辰见张德飞、李海明二人突然出现，不由微微有些吃惊，道：“张兄、李兄，不知道你们二人怎么会突然出现在此啊？”

　　张德飞看着那叫做神秘的白袍少年，脸上却是流露出来一丝凝重之色，道：“星辰兄弟，我们二人本来打算先参观一下凌天学院再去吃饭，不想竟然在半路上遇到了你，看来这还真是缘分。”

　　张德飞说道此处，顿了顿，脸色凝重的看着那名神秘的白袍少年，道：“不过，星辰兄弟，不知道为何，你会惹到这胡久军啊？”

　　“啊！”李海明闻言，顿时目瞪口呆，露出一脸震惊之色看着胡久军，十分诧异地说道：“他难道便是凌天学院内，七年级第一天才胡久军？”

　　帝星辰闻言，心中不由暗暗一惊，他虽然没有听过胡久军的名字，但对方身在七年级，便足以说明对方是一名玄王后期或者说玄王巅峰的存在了，也难怪那么强大。“哼！”

　　这时候，胡久军冷哼一声，脸上露出一丝傲然之色，道：“算你们还有点见识，不错，本少便是七年级的胡久军。你们二人，一看便知也是新生吧，不要不识好歹，赶快让开，否则我连你们一起对付！”

　　胡久军桀骜不驯道，显然没有将三人放在眼中。李海明闻言，脸上顿时露出恼怒之色，握紧双拳，凶狠的看着胡久军，哼道：“好狂妄的家伙，竟然如此霸道，管你是什么胡久军不胡酒精的，大不了跟你拼了！”

　　张德飞眼中闪过一丝杀意，但却是镇定多了，冷冷的看了胡久军一眼，道：“阁下乃是七年级的学生，如此欺负我们这群新生，难道就不怕传了出去，惹人笑话？”

　　那久军闻言，冷哼一声，不屑的看了张德飞一眼，道：“对付你们，的确有些降低我的身份，不过奈何风凌城城主李荣浩乃是我的舅舅，那李云迪也算是我的堂弟了，这帝星辰竟然胆敢杀害李云迪，此仇我胡久军必报。我再说一次，你们二人，还是赶快闪开，否则休怪我手下无情了。”

　　张德飞和李海明二人闻言，却是面无惧色，一点想要让开退缩的表情也没有，纷纷挡在帝星辰的面前。

　　帝星辰见状，心中不由感动，这一幕让他想到了自己的两个兄弟雷国和李乔明，他们还那么年轻，居然就死在了千岛宗宗主自爆下，自己说了，一定要达到血龙生前的那种境界，把自己的亲人从那六道轮回之位中救出来。

　　帝星辰不由朝前跨出一步，挡在二人的身前，道：“两位的好意星辰心领了，不过此事皆因星辰而起，两位没有必要为星辰趟这趟浑水。”

　　“这是什么话，你我既是朋友，便该有难同当有福同享！”德飞闻言，冷冷的看了胡久军一眼，一点退缩的意思都没有。

　　“不错！我李海明虽然为人不怎么样，但义气二字我还是懂的！”李海明这时候，也变得十分的严肃了起来。

　　“哈哈哈哈，帝星辰，想不到你竟然交到这样一群肯为你去死的好朋友，真是叫人羡慕啊。不过，竟然如此，你们便全都去死吧！”

　　这时候，胡久军突然哈哈大笑了起来，四周的树木都被他的笑声震得颤动了起来，气势十分的可怕。

　　紧接着，只见胡久军脚尖轻点，一跃而起，便攻向三人，一出手，雷霆之声顿时响起。帝星辰、张德飞、李海明三人见状，不敢大意，纷纷出手，施展出来自己最擅长的武技，抵御胡久军。

　　啪啪啪！三道巨声突然响起，震得四周的树木不断的摇曳。

　　帝星辰、张德飞、李海明三人虽然不凡，但这胡久军却更是了得，这才一交手，三人便被震得连连倒退，脸色发白。“好厉害！”帝星辰、张德飞、李海明三人倒退了好几步，只觉得体内五脏六腑都不停的翻滚，好似要裂开一般，李海明和张德飞相互对视了一眼，这才明白玄王后期强者的威力。

　　这时候，四周已经聚集起来一些路过的学子，他们看到这一幕，纷纷停驻下来，低声议论了起来。

　　不过，这些学子之中，却是没有一人胆敢上前，毕竟胡久军可是七年级第一天才，不仅实力强大，而且据说身世也是不凡，没有人会为了帝星辰等人而得罪这么一个可怕的人物。

　　“胡久军，这里可是学院，你再胡作非为，难道不怕被开除学籍吗？”帝星辰担心久军伤到张德飞、李海明二人，当即朝前跨出一步，挡在二人身前，面无惧色。

　　“一群蝼蚁，我胡久军可是七年级天才人物，学院重点培养的学子，就算杀了你们几个蝼蚁，学院也奈何不得我！”胡久军闻言，眼中却是露出一丝轻蔑之色，长袖一挥，爆发出一道雷霆之声，便再欲出手将帝星辰三人彻底抹杀。

　　“那人难道便是打杀了李云迪的帝星辰？听说他实力不凡，不过遇到这七年级第一天才，胡久军，那是必死无疑了……”


第631章 两个月时间

　　“这几人，运气还真是不好，就算这胡久军将他们全部击杀，恐怕最多也只不过禁闭几日罢了。不过，谁让他们竟然惹上了胡久军呢……”四周众人见状，不由纷纷低声议论了起来，他们看向胡久军的眼神，都带着恐惧的神色。

　　“慢着！”然而，就在这时候，一道苍老的声音响了起来，胡久军听到这道声音，也不由停手了下来。

　　帝星辰、张德飞、李海明等人回头一看，只见一名白发苍苍的老者，缓缓朝着此处，走到帝星辰三人的身边，原来这名白发老者，正是胡天云，云老。

　　那胡久军看到这名老者，气息顿时收敛了许多，脸上露出一丝沉吟之色，似乎正在思考打发走云老的法子。

　　“原来是云老，没想到咱们又见面了！”帝星辰微微一笑，抱了抱拳，上一次便是因为这云老将楚青风请了出来，他这才躲过一劫。没有想到，如今遭逢危难，又碰到这云老，两人当真有缘。

　　“不知道云老来此，有何贵干啊？”就在这时候，一旁的胡久军突然出声了，气息虽然收敛了许多，但语气却依然十分的强硬。胡天云呵呵一笑，道：“原来是七年级的胡久军，小老儿我也只不过碰巧路过此处罢了，不过见此处似乎都打斗之声，这才过来看看。”

　　胡久军闻言，哈哈一笑，道：“云老太会说笑了，此乃凌天学院，何人胆敢在此捣乱？刚才我只不过在和三位学弟讨论修炼上面的问题罢了，云老若是无事，便还是早些回去得好！而且，就算有人打斗，但有些事情，可不是人人都管得了的！”胡久军说到最后一句话之时，语气之中透着一股威胁的意味。

　　胡天云闻言，眉头不由一皱，他似乎对胡久军也有些忌惮，毕竟他虽然是学院内的老师，但实力却是不如胡久军，在星空大陆之上，不管哪里，都是强者为尊，靠实力说话的。

　　只见胡天云呵呵一笑，道：“说得不错，不过这三人初来乍到，不懂规矩，特别是这帝星辰，他和院长的关系非同一般。若是他们三人有什么得罪胡久军你的地方，还望你多多担待，今日，便看在小老儿的面子上面，算了吧！”

　　胡久军闻言，微微沉吟一番，脸上露出一丝犹豫之色，似乎知道今日有胡天云在此，很难找到帝星辰的麻烦。只见他突然哈哈一笑，道：“既然云老开口，学生哪敢不从！”胡久军说道此处，话锋突然一转，看向帝星辰，道：“不过，我听说这帝星辰打杀了李云迪，有些手段，想跟他较量一番，不知道云老意下如何？”胡天云闻言，眉头一皱，道：“你是七年级第一天才，帝星辰等人又怎么会是你的对手，我看这场较量，还是不必了吧？”

　　胡久军闻言，眉头一扬，道：“无妨！竟然这帝星辰能够打杀李云迪，必然有些能耐，在学院之内，切磋也不算违反校规吧！”

　　“欺人太甚！”

　　李海明露出满脸不服气的神色，十分的恼怒。“不错！”张德飞剑眉一扬，也是沉声说道：“胡师兄，我是看在你我同为凌天学院学子的份上才喊你一句胡师兄，不过，你以大欺小，恃强凌弱，此举实在叫人不敢苟同。你若有胆量，便给星辰兄弟他一个机会，给他几年时间，让他好好修炼，日后再与你一决胜负！”

　　胡久军闻言，眉头一扬，不屑的看了张德飞和帝星辰一眼，嗤笑道：“就这家伙，就算再给他十年，也不是本少爷的对手。不过，本少爷可是忙得很，没有那么多时间陪他浪费，既然你说我欺负他，我便给他一个机会。”

　　胡久军说道此处，满脸轻蔑之色的看向帝星辰，傲然道：“这样吧，我便给你两个月的时间，不要说我欺负你，两个月之后，你我来一场真正的较量，如何？”

　　“欺人太甚！”李海明闻言，暴跳如雷，气急的怒视着胡久军道：“这还不是欺负？星辰兄弟他现在只不过是一名炼体修士罢了，而你却是七年级第一天才，都快要达到玄王巅峰的玄修者了，短短两个月的时间，星辰兄弟如何是你对手？”

　　“不错，胡久军，你这根本就是想逼死星辰兄弟！”张德飞脸色铁青，上前一步，挡在帝星辰身前。

　　“哈哈哈哈！”胡久军闻言，却是昂头大笑了起来，笑容之中充满了嚣张和肆无忌惮，道：“机会我胡久军给了，既然你们不愿意接收，今日就算是天王老子来了，我胡久军也要将你们尽数斩杀。反正，我胡久军可是七年级第一天才，我便不信，斩杀了你们这群小兔崽子，学院能够奈我何？”胡久军说道此处，全身上下爆发出来一股无比可怕的煞气，将帝星辰、李海明、张德飞三人震得倒退了一步，就连云老也是忍不住朝后倒退了两步。

　　“且慢！”就在这时候，突然只见帝星辰面无惧色，朝前跨出一步，挡在了张德飞、李海明、云老三人的面前，目光直视着胡久军，冷冷道：“胡久军，我接受你的挑战！”

　　“什么？帝星辰竟然接受了七年级第一天才胡久军的挑战，这岂不是以卵击石，自寻死路吗……”

　　“天啦！那胡久军，可是七年级第一天才啊，而帝星辰，只不过是区区一个炼体修士，就算他不眠不休的修行，短短两个月之内，也绝对不可能超过胡久军的啊，而且炼体的难度众人都是知晓的，那都是猴年马月才有一些进步的啊……”

　　在四周围观的众学子闻言，纷纷大吃一惊，不可置信的看着帝星辰，他们实在无法相信，一名炼体的修士，竟然胆敢接受七年级第一天才胡久军的挑战，仿佛觉得他们自己是在做梦一般。

　　“星辰兄弟，不要这么冲动，一旦答应下来，便没有反悔的余地了。而且，若是在决斗之时，你就算被他打杀了，他也可以用冠冕堂皇的理由逃避责任了……”

　　“星辰兄弟，我知道你是担心连累我们，但也无需答应他，我相信学院内的长老和院长很快便会过来了，我便不相信这家伙还能无法无天不成？”李海明、张德飞二人见状，也是吃了一惊，连忙劝说道。

　　“无妨！”这时候，帝星辰却是挥了挥手，对二人道：“我已经考虑得很清楚了，你们放心！”“这么说来，你是接受挑战了？”胡久军嘴角露出一丝戏谑之色，看着帝星辰。

　　“不错！”帝星辰一挥长袖，冷笑一声，道：“我帝星辰，正式接受你的挑战！现在，你也可以走了，你的无数师弟师妹们都看着呢，我接受了你的挑战，两个月之内，我们的兄弟们若是出现什么事情，恐怕他们第一个便会怀疑你，言而无信的名声可不太好听，相信你也不想遗臭万年吧。”

　　胡久军闻言，哈哈一笑，眼中露出一丝轻蔑之色，道：“既然你这么不知死活，我胡久军便成全你，让你多活两个月，两个月之后，必取你小命。至于你的那群兄弟，你放心，我对他们没兴趣，只要你不逃跑，我是懒得去找他们的麻烦的！两个月之后，学院决斗台，我等着你！”

　　胡久军言罢，长袖一挥，便扬长而去。众人见帝星辰竟然真的答应了胡久军的挑战，看向帝星辰的目光，顿时犹如看死人一般，充满了怜悯。

　　不过，帝星辰却也不在意。张德飞、李海明、云老三人，也是满脸担忧之色，云老开口道：“星辰小兄弟，不如你将此事禀报给院长知晓吧，相信他一定不会纵容胡久军蛮横下去的！”

　　帝星辰苦笑着摇了摇头，道：“多谢云老好意，不过第一，我既已答应了胡久军，便一定不会失信。第二，我给院长添的麻烦已经够多的了，实在不想再麻烦院长。”

　　云老闻言，摇了摇头，鼓励了帝星辰几句之后，便也离去了。而张德飞则是露沉吟了片刻，看着帝星辰的，道：“星辰兄弟，短短两个月的时间，你真有把握能够敌过胡久军？”

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，道：“两个月的时间，我虽然没有把握能够打败胡久军，但我相信，立于不败之地还是没问题的。”

　　帝星辰这么说，其实还是保守的说法，在胡久军提出挑战之时，帝星辰心中便已经算计好了。他如今虽然丹田还没修复完全，无法囤积玄气，但是雷玉体马上就要升级成为银雷体了，以银雷体的强悍，站着给胡久军打也未必能打死自己。

　　若是这两个月的时间，帝星辰刻苦修复丹田，让得丹田能够汇聚玄气，那凭借自己的诸多手段，斩杀胡久军都不是问题了。

　　“也不知道你哪里来的信心，不过你这么说，我选择相信你！”张德飞看着帝星辰，眼中露出一丝深意。

　　“好了！好了！还有两个月的时间，大不了打不赢便跑，还怕他不成，先吃饭才是最要紧的，我都饿得前胸贴后背了。”这时候，李海明却是大声嚷嚷了起来，帝星辰和张德飞见状，不由相视一笑。


第632章 黑渊蛇

　　在这种时候了，李海明竟然还有心情吃饭，还真是胃口好。不过，两人的肚子也的确有些饥饿了，当即一行三人，便朝着饭馆走去。

　　在凌天学院之内，便有许多的饭馆，这些饭馆全部都是学院开设的，学院重视学子们的身体，所以对饮食管理十分的严格。

　　三人进入饭馆之后，只见所有人的目光，突然齐刷刷的落到了三人的身上，十分的怪异。

　　三人虽然感觉有些异样，但还是找了一个角落坐了下来，点了一些饭菜，吃了起来。就在这时候，却是只听见四周传来一阵阵低声议论之声。

　　“你们看，那人便是传闻之中的帝星辰！据说，他先是打杀了风凌城城主之子李云迪，但不知道什么原因进入了学院内，成为我们学院的一员。据说，就在不久前，胡久军向他发出挑战，两个月之后学院决斗台一决高低，这帝星辰竟然接受了……”

　　“什么？那胡久军可是七年级第一天才啊，大名鼎鼎，就算在整个风凌城都是十分有名气的人物，那帝星辰竟然胆敢接受挑战，岂不是自寻死路吗……”

　　“嘘，小声点……”听着众人的议论，李海明和张德飞的眉头顿时皱了起来，纷纷站起身来，似乎打算有所动作。

　　但这时候，帝星辰却是拉住两人，苦笑一声，道：“不必在乎他们的话，还是坐下来吃饭吧！”

　　张德飞、李海明二人闻言，目光冰冷的扫视了众人一眼，众人的议论声顿时低了下去，两人这才坐了下来。李海明满脸不忿之色，看着帝星辰，道：“星辰兄弟，你可真是大度，若是换做我，在我面前风言风语，我非扒了他们的皮不可！”

　　吃了饭，三人闲聊了一番之后，这才朝着宿舍走去。

　　很快，三人便回到了宿舍之中，这时候，那名气息阴冷的男子已经回来了，在床上盘膝打坐。

　　三人只是略微看了他一眼，也没有说话，这时候，李海明突然大叫一声“累死我了”便朝着帝星辰的床上倒去。但就在这时候，帝星辰突然脸色一变，突然撞开李海明，道：“小心！”

　　宿舍之中，突然充满一股阴毒的气息，如同死神降临一般。李海明被帝星辰用力一撞之下，整个人都飞了出去，他正欲责怪帝星辰，但这时候，却是发现帝星辰床上突然闪过一道黑光，朝着帝星辰扑去。

　　帝星辰面对这道充满阴毒之气的黑光，脸上露出一丝凝重之色，只见他双手突然一动，快如闪电，便将这道黑光擒在手中。

　　张德飞不由仔细一看，顿时忍不住倒吸了一口凉气，这黑光是何物？原来，竟然是一条七寸长的小蛇，只见这条小蛇通体乌黑之色，脑袋呈三角形状，一双眼睛又细又长，闪烁着幽绿色的光芒，显然是一条拥有剧毒的毒蛇。

　　众人却是没有发现，就在这时候，旁边那张床上盘膝打坐的阴冷少年眼睛突然睁开了一下，脸色也变得十分的难看，然后恢复平静，闭上双眼。

　　“黑渊蛇！”这时候，张德飞突然脸色一变，惊声道。

　　“什么？那条小蛇竟然是传闻之中的黑渊蛇？”李海明听了张德飞的话，顿时不由再一次倒吸了一口凉气。

　　这黑渊蛇，据说乃是天地之间一种极为恐怖的毒蛇，懂得吞吐天地玄气，吸收日月精华。据说，黑渊蛇若是修炼到了极为高深的地步，甚至可以褪掉蛇皮，化身为龙。

　　龙，那可是传说之中的存在！听到两人的话，帝星辰却是丝毫也不惊讶，因为，就在之前，李海明准备坐在帝星辰床上之时，帝星辰便已经察觉到一股寒意。

　　若是常人，自然难以察觉，但帝星辰可是拥有精神力的存在，六识本来就无比的灵敏，任何危险，马上便可以嗅出气味。所以，帝星辰出手撞开李海明，并且一眼便认出了这条黑渊蛇，将其擒住。

　　帝星辰右手掐住蛇头，左手掐住蛇尾，将这头黑渊蛇制服得死死的，让其丝毫动弹不得，看了心有余悸的李海明一眼，道：“还好，幸亏这头只不过是黑渊蛇的幼体，如今实力也不过相当于玄王初期，若是再过几年，这头黑渊蛇成形了，那就算十个我们也不是它的对手了。”

　　帝星辰擒住这头黑渊蛇之后，也是心有余悸，这种拥有奇毒的毒蛇，若是不小心被咬伤了一口，就是神仙在世也难救了。

　　张德飞和李海明见帝星辰彻底制服住了这条黑渊蛇，这才松了一口气，不由称赞道：“星辰，想不到你这么厉害！”

　　李海明见状，顿时露出一脸猥琐的笑容，嘿嘿笑道：“星辰兄弟，还真想不到，我们宿舍居然有这种宝贝，看来今晚可以炖蛇汤喝了！”哇！李海明话音刚落，却是只见旁边床上打坐了那名阴冷少年突然“哇”的惨叫一声，喷出一口鲜血，显然是运功走火入魔了。

　　李海明见状，顿时不由猥琐地笑道：“咦？这位兄弟，你莫非也想喝蛇汤不成？也罢，虽然这黑渊蛇不大，但看在室友一场的份上，等将这条黑渊蛇顿成汤之时，分你一口便是了！”但是，那名气息阴冷的少年却是根本不理会李海明，又重新盘膝打坐了起来。但是，李海明却是不知道，这名气息阴冷的少年，此刻已经对他恨之入骨了。

　　“如此毒的黑渊蛇，我看还是杀了吧！”帝星辰眼神阴冷的看了一眼那名气息阴冷的少年，当即手爪一用力，那条黑渊蛇便是被帝星辰抓死了。

　　“星辰兄弟，我这里有一个驯养妖兽的葫芦，不妨借你一用！”

　　“也好，那我放这畜牲一命！”帝星辰口中虽然这么说，确实那条黑渊蛇已经死了，帝星辰假装黑渊蛇还活着就放进了葫芦之中。

　　“噗嗤！”那名少年又是一口鲜血喷了出来。

　　原来，这名气息阴冷的少年，名叫王照生，他正是风凌城城主之人。而这条黑渊蛇，乃是他的宠物，是他废了九牛二虎之力，九死一生才弄到手的宝贝，他将这条黑渊蛇看得跟他的性命一样宝贵。自从他得知和帝星辰分配到一个宿舍之后，便暗中策划谋害帝星辰的方法，今夜见帝星辰等人外出，便将黑渊蛇放在帝星辰被窝之中，想让帝星辰被黑渊蛇咬中，中毒身亡。

　　却哪知，帝星辰手段无比高明，反应也是迅速，竟然擒住了黑渊蛇。眼看着自己的就要被帝星辰斩杀，心中不由憋了一肚子气，但他此刻若是出手，便相当于是他将这毒蛇放在帝星辰被子里面的，若是传了出去，他最起码也会被开除学籍，甚至还有可能被废掉一身修为。

　　刚才，李海明说了一句要炖蛇汤喝，更是将他气疯了，竟然走火入魔，险些重伤。

　　此刻，见李海明搭讪他，自然没有好气。王照生却是不知道，他的这副表现，都一一呈现在了帝星辰那敏锐的双眼之下，只见帝星辰微微一沉吟，心中似乎便有了什么计较。

　　张德飞微微一笑，看了李海明一眼，苦笑道：“海明兄弟，其实我非常的疑惑，这宿舍之中，怎么会有一条黑渊蛇呢，此事奇怪了。”

　　李海明闻言，眉头一跳，看了一旁盘膝打坐的王照生一眼，突然笑道：“不奇怪！不奇怪！一点儿也不奇怪，若是有人想要谋害星辰兄弟，将那条黑渊蛇放在疯子床上，那么一切便都不奇怪了。”

　　张德飞闻言，目光也朝着王照生看去，其实他一早也便开始怀疑王照生的，只不过没有证据罢了。

　　不过，王照生却是一直盘膝打坐，紧闭着双目，好似完全不知道这一幕一样。

　　帝星辰见状，淡淡一笑，道：“好了，现在既然没事了，其他的事情也不必去理会了。至于这黑渊蛇，就放在这里吧！反正已经被葫芦栓住了。”

　　张德飞点了点头，三人相互对视了一眼，便各自回到床铺上，而帝星辰，则是将葫芦放在了床边桌子上，也躺着床上睡了起来。

　　时间如同沙砾一般从指尖流逝，很快便到了深夜，万籁俱寂，除了窗外不时传来一阵沙沙的风声之外，整个世界仿佛陷入了死一般的寂静。

　　帝星辰、张德飞、李海明三人，也陷入了沉睡之中，鼻息之间发出一道道轻微的鼾声。就在这时候，却只见王照生突然睁开双目，那凌厉的目光扫视了帝星辰、张德飞、李海明三人一眼，见没有异状，这才屏住呼吸，下床穿上鞋，小心翼翼的走到了帝星辰的床边。只见王照生双目看向帝星辰床边的葫芦，眼中露出一丝狂热的光芒，紧接着只见他右手朝着葫芦抓去，似乎下一刻便要将这装着黑渊蛇的葫芦抓在手中。嗖！

　　但就在这时候，只见一道黑影闪过，一只手便将葫芦夺了过去。紧接着，一道打火石的声音响起，蜡烛便燃烧了起来，照亮了整间宿舍。王照生一看，只见夺走那葫芦的，不是别人，竟然正是早已陷入熟睡之中的帝星辰。看到这一幕，王照生不由大吃一惊，道：“你、你、你不是早已经睡熟了的吗？”


第633章 三打一

　　“哈哈哈哈！”就在这时候，王照生的身后，突然响起一道大笑之声，王照生回头一看，只见这人竟然正是张德飞。

　　王照生见到这一幕，脸色一沉，知道中计了。“你老母的！我们的熟睡，当然是装给你这一个阴险之人看的！”李海明嗤笑一声，挡在了王照生的身后，和帝星辰、张德飞三人，包围住了王照生，彻底断绝他的退路。

　　四面受敌！此刻的王照生，被帝星辰、张德飞、李海明三人团团围住，如同包饺子一般。

　　王照生目光一扫，看向三人，脸色变得十分的难看，沉声道：“想不到你们三人竟然如此卑鄙，设下这个陷进引我入瓮！”

　　“哼！卑鄙？”帝星辰闻言，不屑的嗤笑一声，道：“若论卑鄙，我们又如何比得上你？将黑渊蛇此等毒蛇，藏入我的被窝之内，若不是我及早发现，李海明早已经被你害死了。你这等罪大恶极之徒，一定要给你应有的惩罚！”

　　“惩罚？”王照生闻言，嗤笑一声，道：“竟然如此，废话少说，手上见真章 吧！”

　　王照生言罢，首先攻向最靠门的李海明，似乎准备从这里突围。只见王照生双手呈拳，如同两座大山一般，打得霍霍作响，空气之中不断的传来一阵炸裂之声，显然力道极为强大。

　　“青牛掌！”

　　李海明乃是玄王中期的玄修者，但见到对方这副模样，也是一惊，不敢有丝毫的大意，屏气凝神，双手拉开架势，施展出来一套十分凌厉的掌法。

　　忽而犹如白鹤亮翅，忽而犹如仙鹤问路，忽而又犹如白鹤进食，掌法十分的高明。

　　“鹤鹰展翅。”

　　“好武技！不过跟我的青牛掌相比，却是差多了！”王照生嗤笑一声，一拳轰在李海明的掌上，顿时将李海明震退。紧接着，只见他一跃而起，翻过李海明头顶，便欲夺门而出。

　　“哪里走！”但就在这时候，张德飞却是长啸一声，一跃而起，挡在了王照生的身前。

　　哼！王照生见状，冷哼一声，一拳猛然轰向张德飞。

　　张德飞早有防备，脚下施展出来一门高深的步法，轻易的避开了王照生的攻击，不退反进，两手呈掌，劈向王照生。不过，张德飞的双掌，却好似被火烧一般，火红火红的，一掌劈出，一道热浪迎面滚来，煞是可怕。

　　“原来是烈焰神掌，想不到你区区玄王中期的玄修，也会这么高深的武技！”王照生见状，眼中露出一丝诧异之色，但却是一闪即逝，紧接着全身上下，释放出来一股十分诡异的邪气，一拳打向张德飞。王照生的这一拳之上，黑影不断的闪烁，就好似鬼影一般，迷惑人的心神，让人防不胜防。

　　“罗刹掌！”王照生大喝道。

　　“烈焰拳！”张德飞见到王照生这一门掌法，脸色顿时微微一变，露出一脸凝重之色，竟然也不敢贸然进攻，而是该而采取防守的办法抵挡这王照生。

　　这王照生这一拳打出，张德飞顿时便有些应接不暇了，几次都险些被王照生重创。不过，好在张德飞的步法，似乎十分的不凡，几个回合斗了下来，除了衣服被掌风震裂之外，并无什么损伤。

　　王照生见到一时竟然无法击退张德飞，脸上顿时露出一丝着急之色，似乎生怕拖延了时间学院内的长老们会赶来，只见他露出一脸凶狠的神色，狠狠的看向张德飞，眼中射出一道恐怖的光芒，恶狠狠道：“该死，本来我只打算杀了帝星辰一人的，但你既然自己找死，也便怪不得我了！”

　　王照生说着，全身如同炸雷一般闪动，双手拉开一个古怪的架势，突然一跃而起，从高空之下扑下，双拳齐齐朝着张德飞轰去。

　　“地狱鬼拳！”王照生这一拳打出，四周的温度竟然唰的一下变得寒冷了起来，充满了一股阴森森的味道，叫人不寒而栗。张德飞在这一拳那股森森鬼气的影响之下，神智竟然受到了影响，双眼之中充满了迷茫的神色，浑浑噩噩，好似陷入了痴迷之中一般。

　　“不妙！”一旁的帝星辰见到这一幕，脸色微微一变，挡在张德飞的身前，一挥拳头，便轰向王照生。

　　王照生见状，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑了起来，道：“你这区区一名炼体的修士，竟然也胆敢和我动手，真是以卵击石，自寻死路。不过，这样更好，我便顺手取了你的性命，也要回去向城主邀功！”

　　王照生说着，他这一拳改变了方向，不攻击张德飞了，而攻向帝星辰。

　　只见王照生的四周，鬼影扇动，叫人看不清楚，瞧不明白，一时之间如同陷入了鬼域之中一般。

　　帝星辰见到这一幕，眼神突然变得涣散了起来，好似陷入了幻觉之中一般。

　　王照生见状，轻蔑一小，一拳轰出，就要打杀帝星辰，眼看着这一拳就要将帝星辰击杀了，但就在这时候，帝星辰的双目之中，突然爆射出来一道凌厉的光芒，洞穿一切。紧接着，只见帝星辰动了，他一拳打出，和王照生的拳头对轰在了一起，将王照生整个人震得倒退了好几步。

　　而帝星辰，却是立于原地，纹丝不动，稳如泰山。

　　“什么？”看到这一幕，王照生大吃了一惊，露出满脸不可置信的神色看向帝星辰，震惊道：“这、这怎么可能？我那一门武技，厉害无比，就算玄王后期的玄修者也难以抵挡，你区区一名炼体的修士，为何不仅不受迷惑，反而还将我击退……”

　　王照生说道此处，顿了顿，又露出一脸震惊之色的看着帝星辰，颤声道：“除非、除非你影藏了实力，难道你是玄王巅峰强者？”

　　听到王照生的话，帝星辰心中不由苦笑，自己之所以不受迷惑，自然是因为精神力强大的缘故。

　　当然，这一点，王照生自然无法想象得到。只见帝星辰一挥长袖，冷冷的看着王照生，淡漠道：“你还是赶快束手就擒吧，你是逃不了的！”

　　“该死，刚才险些着了这小子的道了，好险，多亏星辰兄弟你出手相救啊！”这时候，张德飞也从幻觉之中醒悟了过来，王照生的那一门武技的确厉害。

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，道：“举手之劳而言，不足挂齿，咱们今日，一定要擒住此人，交给长老们发落！”

　　“这小子差点害死小爷我了，定要扒了他的皮，将他挫骨扬灰。”李海明大喝一声，气势汹汹的盯着王照生，显然对王照生之前将黑渊蛇放在床上差点害死他还心存不满。

　　王照生闻言，脸色变得铁青，只见他狠狠的看了帝星辰一眼，眼中突然射出一道凶光，大喝一声，道：“帝星辰，今日就算是死，我也要拉上你！”

　　王照生说着，大喝一声，整个人便飞快的扑向了帝星辰，众人根本来不及反应。不过，当帝星辰看到王照生眼中凶光闪烁之时，便早已经做好了准备，待到王照生扑向自己之时，只见帝星辰整个人突然朝旁边一闪，便躲开了王照生的攻击，紧接着一掌劈向王照生。

　　王照生由于整个人正在向前倾，所以根本来不及闪避，当即便被帝星辰这一掌劈中。

　　帝星辰正欲再次出手，却是发现，怀中的葫芦突然遗落在地，被王照生抓在手中了。

　　帝星辰、张德飞、李海明三人见状，不由纷纷假装露出一丝凝重之色，因为他们都知道那黑渊蛇被帝星辰给弄死了，但是为了戏耍一下王照生，他们也热意配合一番。

　　黑渊蛇虽然十分的厉害，可已经是死东西了，若是活的被王照生放了出来，众人可没有把握能够再次擒住它。不过可惜的是已经死了的了。

　　“哈哈哈哈！”王照生左手抓住葫芦，脸上露出得意的神色，哈哈大笑了起来，露出满脸戏谑之色，看向三人，笑道：“帝星辰啊帝星辰，这是天意，看来，今日，你们三人都将葬身在黑渊蛇的毒液之下了！”

　　王照生说着，右手便抓向葫芦塞子，准备放出那条至毒无比的黑渊蛇。

　　“不可！”张德飞、李海明二人脸色皆是一变，而帝星辰，露出一脸的凝重之色，整个人呈一张弓形，好似随时都准备再次出手擒住那条黑渊蛇一般。众人的表演都非常的精彩，似乎他们都不知道黑渊蛇死了一般。

　　呼！就在这时候，葫芦被打开了，不过葫芦之内似乎没有丝毫动静。

　　“蒽！”见到葫芦之内没有动静，王照生闪过几丝疑惑，接着又拿着葫芦倒了倒，紧接着。

　　从葫芦之内一道黑影倒了出来，正是黑渊蛇。“黑渊蛇，去，用你锋利的牙齿，撕碎他们！”王照生露出一脸得意的笑容，对黑渊蛇下令了。但是很快，王照生脸上的笑容便凝固住了，他再也笑不出来了。

　　帝星辰、张德飞、李海明三人，看到这一幕都是哈哈的大笑了起来。

　　“不、不、不……怎么会这样，明明不该是这样的，你们居然把我心爱的妖兽给杀了……”王照生顿时犹如一只被捏住嗓子的大公鸡，口中发出咯咯咯咯的声音，显然十分的震惊。


第634章 废王照生

　　“哈哈，你的黑渊蛇早就被星辰兄弟捏死了，你如今还有什么底牌呢？”李海明大笑地说道。

　　“你们……”王照生见逃跑无望，便有何帝星辰他们打杀了起来，不过气势已去的王照生怎么可能是帝星辰三人联手的对手，没过多久就被帝星辰打残了，丹田也是被废，此时的王照生已经是一个废人，帝星辰直接把王照生从宿舍扔了出去，如今的王照生别说对自己等人没有了丝毫威胁，就算是一个普通人，王照生都打不赢了，因为他丹田已废，普通人都是不如了。

　　没过多久，天色已经泛白了，三人便一起离开房间，找到了管理学院宿舍的长老，长老得知事情的经过之后，命人将王照生送出了凌天学院，然后又派人打扫了宿舍一番，嘱咐帝星辰等人安心修炼，此事学院自会处理，便离去了。

　　而这时候，天已经彻底亮了，快到上课的时间了。今日，乃是三人进入凌天学院之后的第一堂课，自然不能迟到，三人当即快步奔到六年级的教室。六年级的教室，并不在室内，而是在学院内的一片练武场之上，此刻，四五百名少年少女，正站在这片练武场之上，屏气凝神，神色严肃。

　　帝星辰，李海明，张德飞三人目光一扫，见老师还没有来，顿时松了一口气，连忙进入队伍之中。众人看到帝星辰三人，不少人顿时将帝星辰给认了出来，纷纷低声议论了起来，似乎是在讨论帝星辰打杀李云迪，接受胡久军挑战的事情。

　　不过，帝星辰早就已经见怪不怪，习以为常了，也并没有多说什么。但就在这时候，帝星辰的耳边，却是传来一道讥笑声：“哟，这不是那个大名鼎鼎的帝星辰吗，怎么会进入我们六年级啊，我记得，他只不过是一名普通的炼体修士，应该去一年级的呀！有何资格进入我们六年级？”

　　众人闻言，也是纷纷露出了怀疑的目光，看向帝星辰。一旁的张德飞和李海明闻言，纷纷皱起了眉头，不过帝星辰却是丝毫也不计较，但这时候，一道倩影，却是吸引了帝星辰的注意力。只见这一道倩影，穿着一身淡蓝色的长裙，气质十分的冰冷，叫人不寒而栗。

　　这一人，不是别人，竟然正是“云飞燕”。当然，这一人，又好似不是云飞燕，因为云飞燕的气质，竟然和她是截然相反了。

　　帝星辰看到此人之后，心中不由暗暗疑惑，云飞燕应该是玄王初期的玄修者，会进入五年级，怎么和自己一样，也进入了六年级呢？

　　“哼！”

　　云飞燕身旁，一名身材高大，英俊潇洒的少年似乎察觉到了帝星辰的目光，露出一脸厌恶之色，冷哼一声，嗤笑道：“小子，你的眼光倒是不错，我周显华在凌天学院四年了，学院之内的许多女子几乎全部都见过，不过那些女学子跟她一比，全部都是胭脂俗粉罢了。不过，你小子得罪了风凌城城主和胡久军，早已经是半个死人了，也想打她的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　旁边的众人闻言，也纷纷哈哈大笑了起来，笑容之中充满了嘲讽。帝星辰见状，心中冷笑一声，也不在意，他并无是被那好似云飞燕的女子的姿色迷惑住了，而是好奇云飞燕为何也在六年级罢了。

　　就在这时候，只见那叫做周显华的英俊少年，露出一脸奉承的笑容，对那形似云飞燕的女子道：“师妹，刚才有个不知道好歹的癞蛤蟆，也敢窥视你的芳容，已经被我打发走了，日后再有人胆敢对你不敬，尽管找我，师兄一定全部都替你打发掉。”

　　“滚！”

　　但这时候，那名形似云飞燕的女子口中却是发出一道淡漠的声音。周显华闻言，脸上的笑容顿时凝固住了，脸色变得十分的难看，他没有想到，竟然会被对方这么毫不留情的拒绝。而旁边顿时响起来了一阵阵嘲笑的声音，显然是在嘲笑周显华自讨没趣。但这时候，那名形似云飞燕的女子突然转过头来，看了帝星辰一眼，当她看到帝星辰之时，俏脸之上露出一丝诧异之色，冷声道：“原来是你！”

　　阳光明媚，微风阵阵，凌天学院内，一群整齐的学子站在一片空地之上，宛若军队。看到眼前这尊对周显华不苟言笑的冰山美人，竟然主动跟帝星辰话说，在场的少年少女们，脸上纷纷露出吃惊的神色，疑惑不解的看向帝星辰。特别是那周显华，只见他目光凶狠的瞪着帝星辰，此刻的周显华，心中别提有多么郁闷了。原本，他在学院之中，也算十分帅气，而且修为不凡，本以为搭讪身边的冰山美人，必然能够成功，哪知道竟然被人无情的拒绝。不仅如此，更让他气愤的是，身边的冰山美人，竟然主动对一名他丝毫也看不起的少年说话，这如何不叫他抓狂愤怒。

　　一旁的张德飞和李海明见这尊冰山美人主动搭讪帝星辰，并且好似跟帝星辰相识一般，顿时不由嘿嘿笑了起来。

　　帝星辰看着众人的表情，心中不由苦笑，正欲答话，然而这时候一名年轻女子，已经走到了众人的身前，帝星辰只得转过身来。只见这名年轻女子，眸若星辰，眉如柳黛，唇红齿白，不说倾国倾城，但却也是少有的美人。

　　她正穿着一套凌天学院长老的服装，似乎正是六年级的老师。这时候，只见这名年轻女子微微一笑，道：“诸位好，初次见面，我便先自我介绍一下。我叫水青云，是你们的新老师，希望在以后的学习过程之中，各位好好配合我。不过，我首先声名，我对学生的要求是十分高的，我的训练将十分的艰苦，各位若是吃不了苦头的，趁早回去，否则到时候训练开始了，我可就决不留情了！”

　　众少年闻言，心中皆是一寒，本来还以为是名美人老师修炼会很轻松，看此刻看来，这名美人老师似乎更加的可怕。

　　帝星辰闻言，却是没有多大的感想，对于他而言，越艰苦的训练越好，否则三个月之后，他不可能打败胡久军。

　　水青云说完此话之后，目光一扫，见并未有人退出，微笑着点了点头。

　　也对，毕竟进入凌天学院，那便是非常的不容易，不会有人不珍惜这个好不容易得来的机会的。

　　“好！”这时候，只见水青云满意的点了点头，大声道：“能够进入六年级，便都是玄王中期的玄修者了，基本的知识，也不必我来讲解了，今日，我便教你们一套拳法！”

　　“老师！”就在这时候，周显华突然举起手来，似乎有话要说。

　　水青云见状，目光看向周显华，道：“这位学生，你有什么事情吗？”周显华闻言，眼中闪过一丝狡黠之色，开口道：“老师，你刚才说，能够进入六年级的，都是玄王中期或者玄王后期的人，这一点，学生不同意。”

　　水青云看了看周显华，眉头不由微微一皱，道：“你说这话是什么意思？”

　　看到这一幕，帝星辰双眼顿时一眯，他知道，这周显华是想挑拨自己和水青云。

　　果然，就在这时候，只见周显华突然右手指向帝星辰，沉声道：“因为他，帝星辰，便不是玄王中期的玄修者！他明明只不过是一名炼体的修士，这等弱者，为何能够在我们六年级学习？我周显华，第一个不服！”

　　众人闻言，目光齐齐看向帝星辰，水青云的目光也是转向了帝星辰，仔细看了帝星辰一眼，俏脸变得有些难看了起来，冷声道：“这位学子，莫非你走错了地方，这里可是六年级，你应该去一年级才对。”

　　“老师！”一旁的张德飞、李海明二人见状，脸上顿时浮现出来焦急之色，便想要帮帝星辰解释。但水青云却是看了两人一眼，道：“不必多说，让他自己解释。”

　　帝星辰见状，却是面无表情，风轻云淡，镇定自若，淡淡道：“学生并没有走错地方，学生是六年级的，这是证明！”

　　帝星辰说着，从怀中拿出了一张书简，递给水青云，水青云见状，便接过书简，看了起来。

　　帝星辰看了周显华一眼，只见他的脸色变得难看了起来，帝星辰心中不由冷笑，他早就料到，今日恐怕会有人故意刁难自己，所以将安排自己的书简随身携带，以应不时之需。

　　水青云看了看书简之后，点了点头，道：“嗯，不错，你是一个特殊的例子，的确是被分布到了我们六年级。也罢，竟然这是上面吩咐的，想必你定然有什么过人之处，从今以后，你便是六年级的学子了。”

　　水青云说着，便将书简交还给了帝星辰。

　　帝星辰接过书简，收入怀中，但这时候，周显华却是大声道：“老师，我不服气！他明明是没有丝毫玄气，按照学院的规矩，是只能够呆在一年级的，你让他成为六年级的学生，那凌天学院的规矩何在？让我这些学生，跟一个弱者同级，我们这些学生尊严何在？”

　　“周显华，你不要太过分了！”张德飞闻言，双眼之中射出一道凌厉的光芒。


第635章 三个响头

　　“哼！我并不过分，只不过是实事求是罢了！”周显华面无惧色，铮铮有词道。

　　“好了！”水青云皱了皱眉头，看了周显华一眼，道：“这是上面吩咐下来的，你不该质疑我们学院高层的决定。竟然你不服气，那你想怎么办？”

　　周显华闻言，微微沉吟一番，眼睛珠子滴溜溜一般，突然看向帝星辰，道：“除非这小子和我一战，无需他打败我，只需要他能够接下我三招，我便不再提及此事。”

　　水青云闻言，顿时不由皱了皱眉头，心中暗道，这帝星辰必然是通过关系进入六年级的，以帝星辰一个炼体的修士，又怎么可能挡得住周显华这名玄王中期玄修者的三招呢？但这时候，却只见帝星辰淡淡一笑，道：“老师，你不必为难，既然这周显华想要和我一战，我答应他便是！”

　　水青云闻言，正欲说些什么，但见帝星辰一脸镇定之色，面带自信的笑容。而且他身边的两个朋友，张德飞和李海明，都是满脸的笑容，似乎对帝星辰十分的自信。

　　看到这一幕，水青云微微沉吟了一番，这才点了点头，看了周显华一眼，道：“也罢，你们两人便站出来一战吧，不过切记点到即可！”

　　“是！”周显华嘿嘿一笑，点了点头，但眼中却是闪过阴森的光芒，心中狰笑道：只要动起手来，那还由得了你吗？

　　周显华、帝星辰二人，当即走出队伍，来到了队伍的最前方，相互对视着对方。

　　六年级的众人见到这一幕，顿时不由纷纷低声议论了起来。

　　“你们说，这帝星辰和周显华这一战，究竟谁会胜出呢？”一名少年低声道。

　　“这还用说，周显华可是玄王中期的修为，那帝星辰，虽然斩杀了李云迪，但却也只不过是一名炼体的修士，没有丝毫玄气，他面对周显华，那是必败无疑……”

　　另外一名少年毫不迟疑的回答道，显然是非常不看好帝星辰。

　　张德飞、李海明二人看着四周少年少女们不断的议论，嘴角顿时上翘了起来，相互对视了一眼，露出了十分古怪的笑容。他们的脸上，竟然没有丝毫的担忧，似乎一点儿也不担心帝星辰一般，又或者说，他们完全相信帝星辰会胜出。

　　就在这时候，水青云看了帝星辰、周显华两人一眼，右手一挥，道：“开始吧！”

　　随着水青云的话音落下，周显华的身上，顿时释放出来了一股强大的杀气，只见他露出一脸戏谑之色，轻蔑的看向帝星辰，道：“小子，别说我不给你机会，你现在跪下来，对我磕三个响头，我便放过你！如何？”

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，却是哈哈一笑，满脸不屑。

　　“你笑什么？”周显华双眼之中闪烁着寒光。

　　帝星辰长袖一挥，不屑的看了周显华一眼，冷笑道：“我自然是笑你可笑！你以为，你是玄王中期，便如何了得吗？我帝星辰，今日会让你知道，什么叫做‘不知道天高地厚’，什么叫炼体，动手吧！”

　　“不知死活的东西！”周显华闻言，眼中闪过一丝恼怒之色，大吼一声，整个人如同一支离铉的弓箭一般，猛然扑向帝星辰。

　　噼啪！空气之中，顿时响起一道爆响之声，显然周显华这一击十分的恐怖。

　　但帝星辰，却是面无表情，一动也不动，好似周显华攻击的根本不是他一般。众人看到这一幕，皆是摇头叹息，以为帝星辰连周显华的动作都没有看见，还有的甚至以为帝星辰早已经被吓傻了。

　　唯有张德飞、李海明二人，嘴角露出微笑，对帝星辰的实力十分有自信。周显华此刻，已经扑到了帝星辰的面前，他见帝星辰如同一尊石雕一般，一动不动，眼中不由露出一丝轻蔑之色，嗤笑一声，一拳轰向帝星辰的胸口。

　　眼看着帝星辰就要中拳，但这时候，突然只见帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“你太慢了！”

　　帝星辰话音刚落，双脚轻点，轻而易举的避开了周显华的攻击。

　　“怎么可能？”周显华见状，大吃一惊。但这时候，一道巨大的力量，突然劈在他的肩上，周显华惨叫一声，整个人便忍不住跪倒在地。

　　“我给跪下！”随着帝星辰的冷笑声响起，周显华整个人突然跪倒在地，脸上写满了不可置信和屈辱。

　　震惊！震惊！看到这一幕，众人都惊呆了，纷纷张大嘴巴，目瞪口呆，如同看到一百个脱光衣服的老太太在大街之上跳舞一般，表情十分的夸张。那好像是云飞燕的女子，俏脸之上也是露出十分吃惊的神色，显然也没有料到没有丝毫玄气的帝星辰竟然如此之强。就连六年级的老师水青云，俏脸之上也是布满了震惊的神色，显然无法相信发生在眼前的这一幕。

　　“幻觉！对，这一定是幻觉……”几名少年本以为这是幻觉，但他们捏了捏自己的脸蛋，脸蛋传来的一阵阵吃痛，让他们惊醒，这一切都是真实的。

　　帝星辰，仅仅一招，便打得周显华跪倒在地。众人之中，唯有张德飞、李海明二人，没有怎么吃惊，因为两人早就见识过帝星辰的实力，自然知道这周显华绝非帝星辰对手。

　　“该死！该死啊啊啊啊……”周显华跪在地上，脸上青茎暴跳，露出满脸狰狞之色，整个人好似陷入了疯狂之中一般。紧接着，只见他大吼一声，双手一撑地，便要跃起来。

　　但这时候，帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，冷笑一声，道：“咸鱼也想翻身，还是乖乖的给我跪着吧！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，右手呈刀掌，一掌再一次劈在周显华的肩膀上，周显华顿时惨叫一声，喷出一口鲜血，整个人便再一次跪了下去。

　　如果说第一次有可能是巧合，但第二次，那么便绝对不可能是巧合了，帝星辰这一次的举动，让原本以为帝星辰只不过是运气好的人，纷纷打消了念头，露出震惊的神色。此刻，他们才完全明白，眼前这名没有丝毫玄气的平凡少年，是多么的可怕。

　　“不！我周显华，乃天之骄子，焉能给你这废物下跪，不……”周显华的口中，发出一道巨吼之声，整个人突然一跃，释放出来一股强大无比的煞气，似乎正在做最后的顽抗。

　　不过，帝星辰早有预料，在周显华身体刚刚跃起之时，便再一次劈出一掌，又将周显华给震得跪倒在地，喷出一口鲜血。

　　这一次，周显华的脸色变得更加的苍白了，面无血色，全身的气息也变得十分的微弱了，虽然面有不甘之色，但却再没有反抗了，他似乎已经知道，无论怎么反抗都是无济于事的。

　　看到顷刻之间，帝星辰便将周显华给慑服了，众人不由又大吃了一惊。而这时候，只见帝星辰冷冷的注视着周显华，眼中充满了不屑之色，冷笑道：“周显华，你不是说，要让我磕响三个头，你便放过我吗？好，我现在也给你一个机会，只要你跪在地上，给我磕三个响头，我帝星辰便放你一马，如何？”

　　周显华闻言，脸色一沉，变得更加的难看了，全身更是气得不断的颤抖了起来，双目死死的盯着帝星辰，几乎都快要喷出火焰来了。众学子见状，纷纷低声窃笑，水青云见状，不由微微皱了皱眉头，叹息一声，道：“好了，此事便暂且作罢吧。”

　　帝星辰闻言，却是一挥长袖，冷笑道：“岂能这么轻易就罢休！我帝星辰的原则，素来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍还之。今日，若非我帝星辰实力强过他周显华，恐怕跪在地上求饶的便是我了，那时候，他周显华会放过我吗？所以，现在，他周显华，又有什么资格让我放过他？我给他一个机会，只让他磕三个响头，这便是仁至义尽了！”

　　帝星辰风轻云淡，镇定自若，竟然反驳了水青云的话。众人见帝星辰竟然第一天上课便胆敢反驳老师，不由纷纷大吃一惊，不过不少人心中也暗暗佩服帝星辰的勇气。

　　水青云听到帝星辰的这一番话，沉默了片刻，竟然转过身去，没有说话，显然是默认了帝星辰的行为。

　　在凌天学院之内，老师的任务只是教学罢了，至于私人恩怨，那只能靠学子自己解决，老师是帮不了任何人的。

　　周显华见到这一幕，一颗心顿时犹如坠入冰窟之中一般，彻底死心了。

　　“我说三声，你若是不磕头认错，我便只有废了你了！”帝星辰冷冷的看了周显华一眼，冷笑道：“你不要以为我不敢，我帝星辰就连风凌城城主李荣浩之子李云迪也敢杀，就连狂狮铁战李狂云也敢杀，七年级第一天才胡久军的挑战也敢接下来，废掉你这区区一名玄王中期的玄修者，又算什么？一！”

　　帝星辰这一番话，说得众人心中都是一寒，周显华闻言，眼中也是露出了一丝丝畏惧之色，似乎被帝星辰给吓住了，只见他犹豫了一呼吸的时间。


第636章 弟子考核

　　帝星辰就连“二”都没有数出来，周显华便连忙对着帝星辰磕了三个响头，连额头都磕破了，渗出丝丝鲜血来了。

　　帝星辰见状，脸上这才露出一丝满意的笑容，淡淡道：“周显华，你心中也不要不服，是你挑衅在先，我只不过是以彼之道，还施彼身罢了。”

　　“不敢！”

　　周显华眼中虽然还有怒意，但还是跪在地上恭恭敬敬地说道，谁让自己现在技不如人了，一开始还以为帝星辰只是个炼体的废物，自己根本就不惧他，没想到这才多久，自己居然就被人打成这般！

　　帝星辰见状，也不在意，反正这周显华虽然实力不弱，但却也威胁不到自己。

　　只见帝星辰淡淡的点了点头，便朝着队伍之中走去，一路之上，众人纷纷让开，好似看到了死神一般，眼神充满了敬畏。

　　帝星辰回到原来的位置之后，张德飞和李海明都是对帝星辰竖立的大拇指，看得帝星辰不由苦笑着摇了摇头。

　　其实，今日，他并非想出什么风头，只不过在这个强者为尊的世界，马善被人骑，人善被人欺，帝星辰今日若是忍让，日后必会会有更多的麻烦，还不如今日杀一儆百，彻底断绝难些想找自己麻烦的人的念头。

　　帝星辰目光一扫，发现众人看向他的目光，都充满了敬畏之色，看来帝星辰这一招杀一儆百，的确起到了效果。

　　而这时候，周显华这才灰溜溜的站了起身来，东倒西歪的朝着队伍之中走去。不过，他却是不敢在站在刚才的位置，而是走到队伍最后面距离帝星辰老远的位置。

　　此事就此，也算告一段落了，这时候，水青云目光扫视了众人一眼，严肃道：“好了，大家安静，现在由我传授给大家一门武技，这门玄通名叫《虎啸鹤翼拳》。这门武技，乃是上古时候，一名先贤模仿老虎和白鹤的生活姿态，所创造出来的一门拳法，十分的玄妙，现在，我便掩饰一次给你们看！”

　　水青云说着，双手呈拳，便霍霍打了起来，只见一道倩影，在空地之上飞来舞去，如同一只美丽的蝴蝶一般，叫人痴醉。但是，更让人痴醉的是这一门拳法，时而如同猛虎一般刚烈，时而又如同白鹤一般灵巧，的确是一门十分高深的拳法。

　　帝星辰虽然对这套拳法没兴趣，但帝星辰还是无聊的学学！

　　而周显华，自从上一次被帝星辰狠狠教训之后，整个人都乖多了，上课时都躲得远远的，一句话也不敢乱说。下课之后，老远看见帝星辰也会远远的避开，生怕撞见了帝星辰，此事倒是成为了六年级众学子茶余饭后的笑柄。

　　这一日清晨，众人如同往常一般，一早便聚集在了广场上，水青云也早早的便到了，但是众人却是感觉得出来，今日的气氛似乎有些不一样。只见水青云一脸严肃之色，凌厉的目光扫视了众人一眼，这才说道，道：“在过几天，你们将迎接一个难得的机会！我们凌天学院会在每个年纪挑选一些优秀的弟子，所以马上你们将要面临一次优秀弟子的考核，考核的奖励也是非常丰富的。”

　　三日之后，每年一次的核心弟子考核也将开始，而这一次的考核，帝星辰也是参加了。

　　考核地点，是一座庞大的地宫，地宫的大殿之内人山人海，足有上百人。

　　这些人大多是玄王初期和中期，因为所有人都知道，优秀弟子考核至少要玄王初期才能通过，当然，有些逆天的玄灵巅峰也能发挥出玄王级别的实力，不过那样的弟子对凌天学院来说，还是太少了。

　　当然，考核是面对所有学生，所以有部分玄灵巅峰的弟子还是不甘寂寞，想来浑水摸鱼，这样的人每年都有，但大多都以失败告终。值得一提的是，还有一小部分人是玄王后期的存在，他们可不是修炼迟钝的庸才，相反有些人还是天才。

　　他们是故意在玄王后期之时，才选择参加优秀弟子考核，至于原因，那就是为了奖赏。

　　据说考核第一名的奖励非常的丰富，居然还有一种地级武技奖励，地级武技自然是一种强大的攻击手段，不仅能够将实力发挥的淋漓尽致，更是能够获得超越人体极限的力量。帝星辰之所以能够越级挑战，大部分原因就是凭借他那各种各样的强大武技，当然，还有他的精神力和九转雷神诀也是非常重要的原因。正因如此，武技非常珍贵，连豪门世家也是稀少的可怜，这也是为何各大世家，甚至连风凌城城主李荣浩也是要求自己儿子加入凌天学院的原因了。

　　当然，腾龙王朝可不仅仅只有凌天学院一所学院，这里还有很多宗门，一些古老的宗门，不仅拥有大量的武技，还拥有很多逆天级别的镇宗武技。

　　凌天学院每年一次的优秀弟子考核中，第一个通过考核者，却可以拿到一本地级武技。

　　所以有些人，之所以宁愿在五年级，六年级修炼，也不肯进入七八九年级，因为七八九年级都是一些优秀弟子，最差的都是玄王后期，玄皇强者在九年级都是数不胜数，所以很多人怕到了更高年级，被人欺负，所以他们想要得到那本地级武技才进入高年级。

　　“快看，那不是古巨基吗？”

　　“哇，真的是他，年仅二十二岁，就已达到玄王后期，看来这次考核的第一，非他莫属。”

　　人海之中，一名白衣少年引起了人们的注意，准确来说那是一名提着长剑的少年。低年级弟子足有数千，大多数是默默无闻的角色，但有些人却是关注的焦点，这种人多半是天才，而这古巨基便是其中之一。

　　“那可未必，他古巨基资质再好，却始终不是那些大家族的弟子，武技没有多大威力，很难夺得第一。”

　　“凌天学院卧虎藏龙，有时候天才未必敌得过庸才，比如那位杨宗纬。”一名普通弟子，将手指向了一名冷漠的少年。

　　此人名为杨宗纬，进入凌天学院已有六载，本是默默无闻之辈。

　　可就在几个月前，他竟击败了一名玄王后期的优秀弟子，从此声名远播，成了外门的焦点人物。

　　“安静。”突然，一道响亮的声音响起。定目望去，所有人都不由一愣，只见在大殿的高台之上，出现了十几道身影。

　　这些人大多是年迈的老者，乃是外门长老，可是为首的那位，不仅极为年轻，竟还是一位美艳的女子。

　　女子一席紧身红裙在身，将那妖娆的曲线勾勒而出，尤其是裙摆下，那双笔直雪白的玉腿，堪称完美。

　　女子不仅体态诱人，面容更是妩媚至极，杏眼红唇瓜子脸，简直就是一张标准的狐狸脸蛋。

　　而她，便是凌天学院大名鼎鼎的美女长老，张明敏。

　　张明敏，可是一号人物，十岁拜入凌天学院，十五岁已成为优秀弟子，可就在所有人都对她看好，觉得有望成为凌天学院第一弟子之际，她却突然做了长老。

　　对于这一变故，没人知晓内情，至今仍是一个迷，被人们津津乐道。

　　“哇，竟然是张明敏长老，她不是长老么？怎会来这里组织这次的考核呢？”

　　张明敏一现身，所有男弟子都张大了嘴巴，一些人甚至流出了口水。

　　低年级弟子，大部分弟子年龄都是刚成年，大多都是少年，对于他们这个年纪来说，张明敏这样成熟性感的女子，才最具诱惑力。张明敏也完全没有长老的架子，而是对着众人妩媚一笑，温柔的道：“考核规则很简单，从我身后的大门进去，再从令一道大门出来，便通过考核。”

　　“唯一的区别是，第一名通过考核者，可以得到一本地级武技，这可是优秀弟子都修炼不到的武技。”

　　“不过值得一提的是，今年的第一名，还会得到另外一件特殊的奖品。”

　　“从某种意义上来说，这件奖品，甚至比前两样还要珍贵喔！”说到这里，张明敏故意拉长了语调，那种诱惑的气息，弥漫了整座大殿。

　　“究竟是什么？”有人好奇的问道。

　　“难道张明敏长老要献身吗？”更有不要脸的，竟想入非非。

　　张明敏虽是长老，但却只有二十五岁，相比于学院内的老古董，她更平易近人，正因如此，许多人说话才会毫无顾忌。

　　对于众人的猜想，张明敏只是妩媚一笑，伸出五根纤细的手指，道：“五株修灵草。”“什么？五株修灵草？”

　　“我没听错吧？竟是修灵草，还是五株？”此话一出，大殿一片混乱，所有人都无法淡定了。

　　而对于普通人来说，那修灵草更是无价之宝，见都没有见过。

　　眼下凌天学院竟然拿出五株，这对于普通弟子来说，诱惑不可谓不大。

　　只不过对于大部分人来说，也只能想想，因为他们都知道那修灵草与他们无缘。


第637章 妖兽考核

　　“咦！居然是修灵草，看来我的丹田修复有望了！”帝星辰也是惊讶的发出了声音。

　　倒是那些，目标直指第一的弟子们，一个个跃跃欲试，更加激动起来。

　　见弟子们气势如此高涨，张明敏也是满意的点了点头，而后玉手一挥。

　　其身后便传出“轰隆隆”的响声，那道高达数丈的大门，正在缓缓开启。

　　“还等什么？都不想通过考核了吗？”看着呆滞的众弟子，张明敏嫣然一笑。

　　“冲啊。”

　　一时间，阵阵欢呼响彻不断，上百名低年级弟子，如脱缰野马一般，向大门内冲去。帝星辰跟随人流，一路向前，最终进入了一道深邃的岩洞之中。

　　这岩洞很辽阔，但却很昏暗，可视度极低，人们都知道潜伏的危险，随时可能降临。“冲啊，为了地级武技，为了五株修灵草，冲～～～”

　　然而总是有些人，要钱不要命，明知有危险，还是一马当先，连头都是不回，并且这种人还不在少数。

　　“唰唰唰。”

　　可刚刚前行百米，阵阵破风之音便自前方传来，无数根银针自岩壁发出，如同暴雨一般射向人群。那些银针密密麻麻，让人无从防范，但是又不敢硬接，这还真是让人头疼。

　　“啊～～”“呜哇”一时间，各种惨叫响彻一片，冲在前方的弟子猝不及防，已是倒下大半。

　　可就算如此，人们还是既往如前，没有丝毫的退缩，拼命的往洞穴深处狂奔。

　　因为他们知道，这银针虽然厉害，但却不会致命，毕竟是机关，对于玄王初期的人来说，只要小心一些，完全可以躲避。不过玄王以下的就不敢说了，毕竟这银针只是为了筛选出一部分弟子。

　　而随着不断的深入，银针的数量也是越来越密集，并且时常打的人们措手不及。在这种情况下，人群很快拉开了距离，跑在最前方的已不是浑水摸鱼之辈，而是古巨基，杨宗纬等高手之流。

　　不得不说，那杨宗纬与古巨基等人，的确不凡。

　　他人在那暴雨一般的银针中行走，需小心翼翼。

　　但他们却如履平地，哪里是闯机关阵，简直就是几个人在赛跑。

　　帝星辰一直跟在他们身后，尾随在玄王中期的大军之中，这样做有两个原因。第一，不想做出头鸟。第二，他的情况很特殊，还不想太早暴露实力。毕竟留着底牌还是有好处的，而且自己现在完全没必要暴露。

　　所以他在等待一个时机，一个所有人都看不见，但他却可以超越所有人的时机。

　　“杨宗纬，枉你这么大年纪，竟跑不过我，不觉得丢人么？”

　　“哼，小子，修武一途，不论年龄只讲实力，要说大话，先赢了我再说。”

　　经过一段时间的穿梭，队伍的最前方，只剩下了两道身影，那便是杨宗纬与古巨基。这两人都是玄王后期，一个天资卓越，一个经验老到，二人不分上下，火药味越来越足因为他们知道，最大的竞争对手就是对方，只要赢过对方，那第一的奖励，便都是他们的。

　　“呼～。”突然，阵阵风声自前方传来。定目观望，二人皆是大惊，不由得减缓了脚下的步伐，因为在前方，竟出现了浓郁的雾气。这岩洞本就昏暗，再加上雾气，可视度就更低，这也大大增加了躲避机关的难度，哪怕是他们两个，也必须小心对待。

　　“好机会。”

　　可就所有人退缩之时，帝星辰却是窃喜，他大步向前一踏，只听嗖的一声，整个人如离弦之箭般，向前方飞奔而去。

　　“唰。”

　　此刻杨宗纬正专心躲避银针，一道黑影却自其身旁一闪而过，还不待他反应过来，那人已是消失不见。

　　“难道是幻觉。”

　　这样一幕，让杨宗纬倍感吃惊，开始还以为是古巨基，可是当发现古巨基仍在不远处后，他却变得恍惚起来。

　　成功甩开所有人，帝星辰也没了顾虑，他将速度提到了极致。

　　经过长时间的奔跑，他没有丝毫不适，九转雷神诀运转到极致，比玄气，帝星辰或许现在没办法比，但是比身体素质，就算是两三个杨宗纬加起来也没什么区别。这就是炼体和炼气的身体素质的差距了，当然，其实帝星辰也是炼气玄修而已，不过只是修为暂时没了。

　　不仅如此，帝星辰的速度与力道，听觉与视力也都远超古巨基几之人，至少杨宗纬他们根本无法看清帝星辰的动作。

　　对于这些，帝星辰并没有太多的惊讶，因为这正是炼体修士的强大之处。

　　一路飞奔，帝星辰终于穿越了机关阵，走出了深邃昏暗的岩洞，来到了一座宽阔的大殿之中。

　　而在大殿的尽头处，有着一座石质高台，高台之上摆放着几件物品，正是地级武技，和五株修灵草。

　　看见这几样东西，帝星辰有些激动，似乎明白这就是终点了，不过他并没有急着向前走去，而是看向大殿两侧的数道石门。

　　“那后面，就是妖兽吗？”帝星辰的嘴角掀起一抹期待的弧度。

　　他知道，这场考核才刚刚开始，他将要面对的，是一种嗜血成性，残忍至极的可怕的妖兽。

　　“张明敏长老快来看，太令人吃惊了。”“我镇守此处这么多年，还是第一次看见，能以这般速度通关的弟子。”

　　地宫一座隐秘石室内，一名年迈的长老，正盯着一盘错乱的石子，目光中充满了震惊。

　　那不是普通的石子，而是地宫内的机关，唯有机关被触发后，石子才会错乱。而眼下，整盘石子皆以错乱，那便说明了一件事，已经有人通过了机关阵。

　　往年的考核，最快通过机关者也要一个时辰，可是此刻，却只过了半个时辰而已。这一变故，引起了所有人的注意，石室内的十几名长老，全都聚集了过来，皆是倍感吃惊。

　　“看来这次的低年级弟子中，倒是有个有趣的角色嘛！居然这么快就通过了前面的考核！”

　　张明敏也凑了过来，她看着那全盘错乱的石子，满意的点了点头：“既然如此，就不能让他轻松的通过，让我再给他添点乐趣。”说话之间，她将目光投向了石子的上方，那里有着三块圆形石头，镶嵌在石壁之中。突然，她诡异一笑，对着三块石头“啪啪啪”的便拍了下去。

　　“不要碰。”见状，在场的长老皆是大惊。然而为时已晚，此刻三块石头都被张明敏按了下去。

　　“怎么了？不是你告诉我，这石头可以放出妖兽吗”看着众位长老那惊慌的神情，张明敏也意识到了不对。

　　“这三块石头的确可以释放妖兽，但却不能同时触发。”

　　“若是同时触发的话，就会将关押的所有妖兽，全部放出去。”

　　“那可是三十只化形初期妖兽，九只化形中期妖兽，和一只化形后期妖兽啊。”说这话的时候，李长老已是面容苍白，就连声音也是有些颤抖。

　　长年守在此处，他对妖兽极为了解。那是凶残而可怕的怪物，远比同层次的玄修者强大。

　　眼下，如此多妖兽同时放出，一场杀戮已是无法避免。

　　只要想到，此刻地宫中的上百名弟子，即将遭受妖兽屠杀，他简直不敢继续想了。“你怎么不点早提醒我。”

　　这一刻，张明敏的脸色也是大变，她娇躯一纵，便化作一道疾风，那石门开启的同时，她已是消失不见。

　　“李长老，这该怎么办？”所有人的目光，都凝聚在了这位年迈的长老身上。“还能怎么办，还不快去救援。”李长老怒喝一声，便冲了出去。

　　对于妖兽，帝星辰自然是在熟悉不过了，噬魂阁中的妖兽不知道比这些东西强大多少。不过现在，自己可是没有丝毫玄气，这些妖兽可是连玄王后期强者都有可能被留在这里，甚至能够与玄王巅峰的高手较量。所以，就算是帝星辰也不敢大意，他知道这里有机关，只要触发妖兽就会现身。

　　“砰”突然，一声闷响传来，一道关押妖兽的石门正在开启。

　　“奇怪，我还未踏入大殿，石门怎么就打开了？”帝星辰感到诧异。“砰砰砰砰砰……”可是紧随其后，大殿两侧总共四十道石门，竟然全部打开。

　　这下帝星辰傻眼了，因为在那些黑暗的石门内，一双双血红色的眼睛已经睁开，一股强大的杀气充斥了整座大殿。

　　“我操，这不是玩我吧？”帝星辰破口大骂，他明明听说，每次考核的最后一关，是一只妖兽，但现在是怎么个情况。

　　“呜嗷～～～”可是眼下，帝星辰根本没时间去想太多，因为密密麻麻的身影已是自石门内窜出，进入了大殿之内。

　　他可以清晰的看见，这群怪物的模样，体型似猛虎，但却比猛虎足足大一倍。身上乌黑一片，能够看见的只有那如刃一般的利爪獠牙，以及一双血红色的双眼。


第638章 屠杀妖兽

　　总共四十只妖兽，它们的外貌没有不同，应该是同一品种，不过仔细观察后帝星辰发现，它们的额头竟有奇怪的纹路，显然那就是它们等阶的标志。

　　“哇喔～”就在这时，一只妖兽怒吼一声，竟将目光投向了大殿深处的高台。

　　与此同时，所有妖兽的目光，都投向了高台，并且露出了垂涎之色。

　　“靠，你们这群强盗，你们这是逼我动粗呀。”见状，帝星辰大怒，如此珍品他怎会让这些妖兽享用，自己都还没来得及品尝一下，再说了，自己现在非常需要这些东西来恢复玄气，怒骂一声，便向高台飞奔而去，试图躲过这些妖兽的攻击。

　　“呜嗷”而在帝星辰刚刚进入大殿，便很快引起了妖兽的注意，这些妖兽双眼放光，就像是饿疯了一般。

　　这下可倒好，足足四十只凶兽，竟同时放弃修灵草，全部向帝星辰围攻而来，仿佛对它们来说，人类的血肉比灵药更具有诱惑力。“滚开。”一只化形初期妖兽迎面而来，然而帝星辰只是一拳，便将它的头颅打爆，根本不堪一击，毕竟帝星辰可是修炼了九转雷神诀的存在，对付这么一头妖兽还是没问题滴。

　　但与此同时，足足数只妖兽已是围攻而至，那种可怕的杀气，足以将一个人吓得浑身颤抖。

　　然而帝星辰却并未恐惧，他矫健如灵猴，左蹦右跳的穿梭在凶兽群中，每出一招，必有一只妖兽毙命。

　　此时此刻，与残忍的妖兽相比，帝星辰更像是一只可怕的怪物，他的身体各处都是坚不可摧的利器，任凭妖兽再皮糙肉厚，却也抵挡不住他的一击。

　　这一刻，帝星辰能够感觉到，在他体内奔腾的正是九转雷神诀吸收的雷电，正是这雷电给了他如此强大的力量，将他肉体锻造的完美。

　　“吼”可就在帝星辰杀的眼红之时，身后突然传来一道刺耳的怒吼。

　　他转身一望不由大惊，一只巨大的妖兽利爪，已是对他的脑袋抓来。

　　这只巨爪与众不同，比起其他妖兽不知强大多少倍，若是被它抓中，脑袋定要粉碎。“唰。”帝星辰下意识的便向后一窜，想要躲开这道巨爪。

　　然而那巨爪速度实在太快，帝星辰的脑袋虽然躲开了攻击，但它却狠狠的抓在了帝星辰的胸口之上。

　　“呃啊～～”胸口被撕裂出五道血淋淋的伤口，致命的疼痛让帝星辰忍不住大叫起来。“我要撕了你。”然而疼痛之余，帝星辰更多的却是愤怒。

　　他已经看见，袭击他的那只妖兽，居然是一只化形后期妖兽，那可是相当于人类玄王巅峰的存在了。

　　换做是其他人，肯定掉头便跑，因为哪怕是同一境界，但妖兽的力量肯定强于人类。可帝星辰不但没有逃跑，反而疯狂的向那妖兽扑了过去，他这一不要命的举动，就连没有灵智的妖兽们，也是下意识的一愣。

　　“铛。”

　　然而就在妖兽愣神的功夫，帝星辰一拳结结实实的打在了它的额头之上。

　　没有意想中的血花四溅，却传来一声如钢铁碰撞的巨响。

　　甚至帝星辰感到了拳头一阵酸麻，仿佛他那一拳不是打在了妖兽的头上，而是打在了铜墙铁壁一般。

　　“呜嗷～”

　　不过帝星辰这一拳也是非同小可，那妖兽痛苦的哀嚎一声，居然向后退了几步，显然它也是感到了疼痛。

　　“给我去死。”

　　见自己的攻击尚有作用，帝星辰也不再留手，抡起胳膊，漫天的拳影开始四处纷飞，沉重的拳头如同暴雨一般，连绵不断的砸在那妖兽身上。

　　不得不说，帝星辰的爆发力实在太强了，在他疯狂的攻击下，那比他足足大上数倍的妖兽竟然连连后退，甚至想偷袭他的妖兽，被它无疑的一拳，就给活活打死。

　　到得最后，足足四十只妖兽，竟全部被它打到在地，大多数身首异处，死的极为惨烈。虽说那化形后期的妖兽身体尚还完整，但那巨大的脑袋，也是被帝星辰活活的给打瘪了。

　　“呼呼呼”此刻的帝星辰，站在血泊之中，大口大口的喘着粗气。

　　一番血战之后，他的身体又多出了几道触目惊心的伤口，但却皆未致命，甚至除了那化形后期的妖兽攻击外，其它妖兽造成的伤口，只是简单的皮外伤，根本未曾入肉。

　　“我的这惧身体，究竟有多强悍？”这是帝星辰问自己的话，相比那些妖兽，他觉得自己更像是钢筋铁骨。

　　这样的身体已经算得上玄王后期玄修了，他再一次认识到了自己身体的强大。

　　环顾四周一眼，帝星辰跃到了高台之上，他看都没看，便将地级武技和修灵草揣入了怀中。

　　做完这些，帝星辰并没有去打开那道关闭的大门，而是向来时之路返回，走入了机关阵中。

　　然而，就在帝星辰离开不久，一道关闭妖兽的石室内，却走出了十几道身影，为首的正是张明敏。

　　这一刻，无论是张明敏还是那群年迈的长老，他们的神色都很怪异。

　　虽然只是看到，帝星辰对着死去的化形后期妖兽，不断的轮着拳头。

　　但只要想到，这么多只强大的妖兽，竟被一名少年所杀，他们仍是感到不可思议。“李长老，那少年是谁？”张明敏询问道。李长老并未回答，而是看向了身后的其他长老，但长老们却都做出了摇头的动作。“这样出色的弟子，你们居然不知道他叫什么？”张明敏眉头微皱有些不悦。

　　“低年级弟子实在太多了，而且最近又新招了许多弟子，旧弟子若有意保留实力，我们也……”李长老也是满脸无奈。

　　“算了，尽快查清他的底细，然后告诉我。”

　　“还有，他既然不想暴露自己的修为，那就如他所愿，不要让他知道，我们了解了他的实力。”张明敏嘱咐道。

　　“遵命。”李长老等人恭敬的应下，对于这位张长老，他们不敢不敬。

　　张明敏又意味深长的看了一眼，帝星辰离去的方向，这才若有所思的走进石室。

　　张明敏等人离开后，大殿陷入沉寂。过了许久，殿外才传来急促的踩踏之音，一位弟子飞速的跑了进来。

　　此人乃是古巨基，但此刻的他与进入地宫前相比，简直判若两人。

　　发丝凌乱，满头大汗，大口大口的喘着粗气，如同发疯一般直奔高台飞奔而去。“哈哈，第一终究是我的，古巨基你小子，也想和我争？”

　　“你当老子隐忍在低年级足足六年，是为了什么？我现在告诉你，老子为的就是他妈这些……”

　　杨宗纬一边奔跑，一边欢呼，如同着了魔一般，目光紧紧的凝视高台，竟忽视了大殿内的妖兽尸体。

　　“唰。”他一跃而起，稳稳的落在了高台之上。

　　可当他满脸笑容，将目光扫向脚下之后，却如晴天霹雳，顿时傻眼。

　　因为在那高台之上，竟然空空如也，连根毛都没有。“靠，什么情况？”

　　良久之后，他才回过神来，这才发现高台的下方，竟满是鲜血，足足四十只妖兽的尸体，散落在大殿各处。

　　并且每只妖兽的死状，那都是惊心动魄，血腥至极。

　　这一幕，将他吓坏了，竟噗通一下坐在了高台上，回头观望，这才发现那通过考核的大门，竟然并未打开。

　　“这究竟是怎么回事？”杨宗纬有些不知所措，他的思绪瞬间凌乱了。

　　“踏踏踏……”就在这时，古巨基也跑了过来，可是他刚到大殿门口，便停住了。

　　看着大殿内的一幕，又看了眼高台之上的杨宗纬，他目瞪口呆：“这……这是你做的？”杨宗纬轻笑一声，苦逼的道：“如果我说不是，你信么？”

　　“当然信，你不可能有这么强的实力。”古巨基撇了他一眼，便走入大殿，查看起妖兽的尸体：“天哪，竟然还有一只化形后期妖兽，这究竟是谁的手笔？”

　　二人观察良久，但始终未能得出答案，他们想不出在低年级之中，什么人会有这么恐怖的实力。

　　到得最后，他们甚至怀疑，这是长老们设下的局，是长老吞掉了第一名的奖励。可是当后面的弟子大军赶到后，戏剧性的一幕发生了。

　　所有人都认为，是古巨基和杨宗纬击杀了那些妖兽，而至于第一名的奖励，则被他们两个平分了。

　　但最好笑的是，面对众人那崇拜的目光，杨宗纬和古巨基竟然并未否认，就这样莫名其妙的成了第一名。

　　大门被打开，欢呼声也是随之而来，所有人都很开心，因为只要从那道大门走出，他们就成为了优秀弟子，迎来了新的人生。可就在人们欢呼雀跃之际，一名自地宫走出的少年，引起了人们的注意。

　　他一丝不挂，竟在哭泣，满腹委屈的咒骂着：“谁他妈这么缺德，背后打我一闷棍不说，还扒了人家衣服，哪有这么变态的？”


第639章 雷龙三式

　　对于这样一幕，人们都是很是诧异，唯有帝星辰微微一笑，打量了一下身上完好无损的衣服，悄悄离开了人群。

　　优秀弟子考核落幕，参加考核者上百人，通过考核者只有几十个人，但这已不是一个小数目，毕竟优秀弟子就那么些，资源也是非常的有限，所以只能培养一些资质还可以的弟子了。

　　进入优秀弟子的人，才算正式的成为了凌天学院的弟子，同时也享受到了优越的待遇，就连武技都比低年级的要好的多。当然，优秀弟子上面还有核心弟子，那些人的秘技才是真正的逆天，这些暂时不是帝星辰可以去想的。

　　为了欢迎新弟子加入优秀弟子之列，长老们还特意搞了一场盛宴。似乎是为了欢迎新加入的优秀弟子，当然，更多的是这些长老还想寻找得意的门人弟子，毕竟在学院，长老也是有竞争的。

　　夜空之上圆月高挂，学院之中歌舞升平，将那喜悦的气氛衬托到了极致。

　　不过这场盛宴帝星辰却未参加，而是待在自己寝室内，赤着上身，观察自己的伤口。那伤口正在愈合，并且愈合的很快，这样下去，只要几日便可以彻底痊愈，而这样的恢复能力，正是九转雷神诀的逆天修复。修复好身体之后，帝星辰将目光投向床头的一本书，书上写着四个大字“凌天三式。”将书拿起，帝星辰翻阅起来，这是他第一次接触凌天学院的武技，这武技应该不差。

　　“地级初级武技，雷龙三式，凌天道人所创。”

　　“修至大成，迅如雷，强如霆，霸道如龙，堪比地级高级武技。”

　　看着寥寥几行的介绍，帝星辰倒吸了一口凉气，吃惊的道：“这竟是第一代院长所创的武技！”

　　凌天道人，乃是这凌天学院的开宗祖师，千年前纵横大陆无敌手，拥有飞天遁地，移山填海之能，是真正的高手。

　　在那个年代，由凌天道人所领导的凌天学院，堪称腾龙王朝第一学院。

　　不过好景不长，在凌天道人过世后，凌天学院便开始衰败，很快跌落顶尖学院的名列，但就不能说凌天学院不行了，毕竟从凌天学院毕业了无数的强者。

　　不过这更说明了凌天道人的个人实力。而他老人家所创的武技，定是武技中的精品，可遇而不可求。

　　激动之余，帝星辰赶忙阅读起修炼方法，誓要将这雷龙三式练成。

　　一夜未眠，帝星辰总算了解这雷龙三式的修炼方法。

　　一式为型，二式为意，三式可化雷霆，总得来说这雷龙三式修炼难度极高，不过帝星辰却想试上一试。

　　洗漱一番之后，帝星辰并无困意，便是把那五株修灵草拿了出来。
帝星辰决定给张德飞和李海明两人一人一株，毕竟他们这次没去参加优秀弟子选拔还是因为自己的原因，他们两人知道肯定抢不赢帝星辰，所以都不愿意去参加，甚至另可愿意在低年级多待一年，帝星辰也不好多说什么，只能拿株修灵草给他们两人修炼。

　　帝星辰检查了一下东西后，便是朝着外面走去，没走多远便是听到了一件有意思的事情。

　　“咦！那人不是杨宗纬吗？”旁边有个弟子惊讶的发出了声音。

　　“你还不知道么？昨晚盛宴之时，长老提醒他们两个，地级武技不可共享，只能一人修炼，并且要早日归还。”旁边有个人瞬间便是给帝星辰解了惑，那人接着说道。

　　“听长老这么一说，他们两人都傻了，最终当着众人澄清，原来他们根本不是考核的第一名，那击杀了四十只凶兽的另有其人。”“竟然还有这种事，那他们两个开始为什么要承认？”

　　“哎，这谁知道呢，也许是碍于面子被，不过这次他们两个可是丢人丢到家了。”

　　“的确，不过那第一究竟是谁？新来的弟子好像没听过有这么厉害的人吧？”

　　“四十只妖兽啊，其中还有一只化形后期妖兽，真是不敢想象，那人究竟是多凶悍？”

　　听着这些，帝星辰笑着摇了摇头，便没有在出去了，还是尝试一下用修灵草修复一下自己的丹田吧！

　　“星辰兄弟，我们听说这次优秀弟子的考核被一个神秘人夺取了，我们就知道是你！”还在老远就听到了李海明的声音，不过帝星辰只是笑了笑，没有过多的回答。

　　“这里有两颗修灵草，你们两个一人一株吧！你们最好马上用来，万一被别人发现了就麻烦了！”

　　“嗯！”张德飞，李海明都没有拒绝，毕竟这么大的诱惑很难让他们拒绝，只是对帝星辰的感激更加的深重了。

　　紧接着，宿舍三人都是陷入了修炼之中，帝星辰直接一口气吞下了三株修灵草，还好他的举动没让别人发现，不然肯定要骂他是败家子了，那么贵重的灵草，居然被他如此践踏。不过花了如此多的心思总算是有些作用了，丹田之中终于是有了几丝玄气了，这让帝星辰非常的舒服，只要有了玄气，就不怕不能恢复到巅峰，不过帝星辰还不想恢复的太快，上次压榨的太过猛烈，留下了许多的后遗症，特别是圆真大师的佛印的强制施展，更是照成了严重的后遗症，不把这些东西修复好，一昧的提升，只会让自己以后的突破更加的艰难，所以帝星辰现在还在慢慢的凝练，慢慢的恢复。

　　自此日起，帝星辰除了吃饭睡觉，日日都会待在宿舍，不停的修炼，凝练玄气。还有修炼那雷龙三式，由凌天学院开院祖师所创，虽然玄妙至极，但修炼难度非常之高。

　　不过经过一段时间的修炼，帝星辰已是渐渐了解这武技的特性。

　　雷龙三式，极为刚猛，迅如雷，强如霆，每招每式都可取敌性命，霸道直接。经过足足十日，废寝忘食的修炼，帝星辰总算掌握了这地级武技。
浩瀚的学院阁楼，一望无际，在这种地方想逛逛，形同大海捞针。

　　“大哥，你说我们要不要加入一个同盟，毕竟灵药狩猎，人多力量大。”

　　“加入同盟就很难抽身，日后若同盟有难，我们也会受到牵连。”

　　“说的也是，算了，还是先去广场报名吧。”一对看似兄弟俩的青年男子，自帝星辰身边经过，但他们交谈的话语，却让帝星辰大喜。“两位学长，你们刚刚说，灵药狩猎开始报名了？”帝星辰上前问道。

　　“是啊，每年灵药狩猎的时间都不固定，今年的确比往年早一些。”

　　“看样子，你是今年的新学员？若要报名，就跟我们一同去吧。”这对兄弟倒也热情。“麻烦两位师兄了。”帝星辰客气的笑了笑，他很是开心，当然，等自己报名完再去问问李海明他们要不要去吧！

　　灵药，帝星辰自然不陌生，自己还要靠这些天材地宝恢复丹田呢！如今虽然有了几丝玄气，可还是打不开空间戒指，就连通灵宝玉似乎也不听帝星辰的话了。

　　至于灵药狩猎，乃是凌天学院针对学院弟子的一种福利。

　　在凌天学院后山的某一处，种有大量灵药，而这处区域叫做灵药山。

　　灵药山，本是凌天学院的禁地，不过每年都会开放一次，所有学院弟子都可报名参加。

　　之所以叫做灵药狩猎，那是因为灵药具有灵性，可以遁地逃窜，极速奔跑，并且具有强大的攻击性，想要摘取是有很大难度的。如今帝星辰最需要便是灵药，越多越好，而这个时候灵药狩猎开始，对他来说可谓是天大的好消息。

　　“这位师弟，看样子你还没有加入同盟，难道准备一个人去狩猎？”兄弟俩打量着帝星辰。

　　“有何不妥么？”帝星辰有些不解。“实不相瞒，这灵药狩猎可不是一个人干的活，我劝你最好还是加入同盟为好。”兄弟俩好心提醒道。

　　所谓同盟，是由学院弟子所建的组织，因为这种组织，能够更好的拉近弟子间的关系，所以凌天学院对这种事不但不反对，反而相对鼓励。

　　“我刚进入学院，对同盟的事情不太了解，不知学院之中哪些同盟比较厉害？”帝星辰好奇的问道。

　　“哈哈，算你问对人了，我们兄弟俩可是刚对的诸多同盟做过调查。”

　　“根据调查得知，学院的同盟大大小小有上百个，其中势力最大的要属虎盟和剑云盟。”“虎盟成员最多，足有五千多人，那边那几个背后衣服上写着虎字的，就是虎盟的成员。”

　　“剑云盟成员少些，但也至少有一千多人，剑云盟有些特殊，想加入他们，就必须修炼以剑发力的武技，那边那几个背着玄铁剑的，便是剑云盟的成员。”

　　“之所以说这两个同盟势力最强，不仅是人数众多，重要的是这两个同盟的创始人，都是我凌天学院有头有脸的大人物。”

　　“那两位，十年前就成为优秀弟子，如今在优秀弟子中也是佼佼者，有他们撑腰，很少有人敢动帝盟和剑云盟的人。”


第640章 帝盟

　　“大哥，你说的不对，虎盟和剑云盟虽然势力很强，但我觉得最强的应该是帝盟。”就在哥哥说的绘声绘色之际，弟弟却有意见的插了嘴。

　　“帝盟确实厉害，不过他们人数太少了，所谓双拳难敌四手，若是真的发生冲突，他们一定不是虎盟和剑云盟的对手。”哥哥摇了摇头。“那可未必，帝盟人数虽少，但都是人中之龙，有以一敌百之能，我觉得虎盟和剑云盟联手，也未必是帝盟的对手。”弟弟出言反驳。

　　“两位，这帝盟到底是何来头听你们这么说，似乎很厉害的样子呀！”见两人争论不休，帝星辰却是越听越好奇，也是对这有些神秘的帝盟有了些好奇。

　　“这位师弟，你听我说，这帝盟可绝对是我内门的神话，他们的事迹更是学院中的佳话。”见状，弟弟一把搂住了帝星辰，开始吐沫横飞的讲述起来，眼神中尽是对帝盟的崇拜。

　　“帝盟从不对外招收成员，但凡是被他们看中的，皆是人中之龙，所以只有他们选人，人想要加入帝盟几乎不可能的。”

　　“别看帝盟如今只有三十二人，但在学院之中，都是响当当的大人物，他们的背景也是深。”

　　“并且帝盟极为同心，视成员如手足，敢动帝盟成员者，无论是谁他们都会报复。”“两年前，帝盟成员外出办事，被一个小宗门的宗主，就是因为伤了帝盟一个成员，而被灭门的，出手的正是帝盟之人。”

　　“竟如此厉害？”听到这里，帝星辰也是感到吃惊，虽说小宗门远不如凌天学院，但也至少是一方势力，能够将它灭门，可想而知那帝盟的确很强。

　　“还有，别看虎盟和剑云盟的创始人很厉害，但跟帝盟的创始人比，根本就不入流。”“相传，那帝盟的创始人，十一岁进入凌天学院，十四岁便被成为优秀弟子中的核心弟子，十六岁已是凌天学院第一弟子。”

　　“不过可惜，他志不在凌天学院，十六岁那年便离开了这里，没人知道他的去向。”谈及此事，弟弟颇显遗憾。

　　“此人叫做什么？”帝星辰倍感吃惊，优秀弟子中的核心弟子，那可是的重点培养对象，每个都可谓是修武奇才。

　　而那帝盟的创始人，十六岁便无敌于核心弟子之间，那此人究竟是何其了得？

　　“他叫做云天帝。”弟弟一字一句的说出了这个名字。

　　“云天帝。”帝星辰记下了这个名字，因为他有被帝星辰记下的资格。

　　“对了，听说我内门的美女长老张明敏，便是帝盟的第一批成员，也曾是优秀弟子中的核心弟子中最强的几人之一。”

　　“并且，除了张明敏长老，如今优秀弟子中的核心弟子之中，也有很多帝盟的人，每个人的成就，都不逊色于虎盟和剑云盟的创始人，你说这帝盟厉害不？”弟弟继续讲道。“这样说来，这帝盟还真是厉害，那么帝盟成员有什么特殊的标志没？”帝星辰对这帝盟越发感起兴趣。

　　“帝盟的人很少见到，不过他们每个人的胸口，都会佩戴一枚勋章，那勋章 上面绘着一个帝字。”弟弟讲道。

　　三人边走边聊，很快便抵达一座人潮涌动的广场，这里便是报名灵药狩猎的地方。

　　其实所谓的报名，就是在广场的条幅上，写上自己的名字，然后抽取一块令牌，根本就没有长老招待。

　　“这位师弟，明日灵药狩猎就开始了，想必你是要加入同盟以求庇护的。”

　　“所以我劝你一句，像帝盟那种同盟，就别想了，因为咱们一辈子也进不去。”

　　“别说帝盟，就算虎盟和剑云盟，也都不是那么好进的。”

　　“所以说，你若是想加入同盟，一定要擦亮眼睛。”报名之后，兄弟俩又凑了过来。“还请两位师兄指点。”见这对兄弟如此热心，帝星辰也不忍博了他们的面子。

　　“虽然太强的同盟进不去，但也不能选择太弱的，像那些挨个介绍自己的同盟有多好的，千万不能进，这些同盟根本保护不了你，只能让你受欺负。”

　　“比如那边那个到处发竹片的丫头，一看就是某个弱小同盟的人，又在欺骗新来的弟子了。”说话间，哥哥将手指向了不远处，一位蓝裙少女。

　　帝星辰看了看，居然是云飞燕，想不到竟在此处相遇，赶忙快步的向云飞燕走了过去。“哎，完了，又一个傻蛋被骗了，咱们两个跟他讲了那么多，算是白讲了。”见状，这对兄弟四目相对，摇了摇头。

　　“帝星辰，你也成为优秀弟子了吗？太好了，我们可以一起修炼了。”打量着帝星辰身上的衣服，云飞燕满心欢喜，开心的都跳了起来，她是发自内心的为帝星辰高兴。

　　“云飞燕，你这是做什么呢？”看着云飞燕手中的竹片，帝星辰很是好奇。

　　“喔，你还不知道吧，我大哥云飞鸿在凌天学院创建了一个同盟，叫做云盟。”

　　“如今我们云家的同辈人，都在这个云盟里，不过就算这样，云盟的人还是太少。”“这不，趁着今年新生弟子多，我想多拉拢一些人加入云盟，壮大势力，毕竟如果云盟发展的好，日后对我的家族也会有很大帮助。”云飞燕笑着解释。

　　“那我帮你一起。”帝星辰反正无聊，也想看看学院的风景，正想找个认识路的。“不用，真的不用，你不了解云盟情况，我自己就可以。”云飞燕笑着拒绝，又关心地问道：“对了帝星辰，这次的灵药狩猎你报名没？”“你看这个。”帝星辰笑着，将那灵药狩猎的令牌拿了出来。

　　“哈，太好了，这次我们可以再次联手了，一同去抓灵草了，我跟你说抓灵草可是一个斗智斗勇的活，很有趣的。”提起灵药捕猎，云飞燕显得很是期待。

　　“额！”帝星辰脑袋一阵眩晕，要是和她去抓灵药，估计人还没到，灵药就被她吓跑了。

　　“帝星辰，我先忙了，你晚上到这里去找我，我有事要对你说，一定要来。”

　　看见一个去报名的弟子路过，云飞燕赶忙将一张竹片，塞入了帝星辰手中，而后便向那位弟子走过去，介绍起云盟的事。

　　见云飞燕执意如此，帝星辰也不再强留，而在那竹片上面，则是写着云飞燕宿舍的所在位置。

　　走在广场中，扫视着涌动的人群，发现如同云飞燕一样，宣传自己同盟的还真不少。

　　只不过却很少有人理会他们，毕竟每个人都不是傻子，除非真的无法加入有实力的同盟，否则很少有人会选择加入这样的小同盟。

　　帝星辰回去后，便是和张德飞，李海明他们商量了一番，结果他们都是非常愿意去参加灵药狩猎的，带他们去报了名后，帝星辰便是来到了云飞燕给他的地址。

　　云飞燕把帝星辰待到了云盟所在地，“大哥，让他也加入我们云盟吧！他也去参加灵药狩猎。”

　　还没等云飞鸿说话，这时候旁边就有个人阴沉地说道，“让这么一个废物加入我们云盟也是可以的，每个月交一株修灵草就行了！”

　　“云海，你这是蛮不讲理。”云飞燕被云海这话气得身体都在发抖。

　　而就在这时，帝星辰的手掌搭在了云飞燕的肩膀上，将其揽在了身后。

　　“你每个月给我一株修灵草，我都不想和你这种人在一个同盟！”帝星辰不屑地说道，要不是看在云飞燕的面子上，帝星辰早就离开这里了。

　　“你这废物居然还敢嘴硬！”

　　“废物吗？”此刻的帝星辰，脸上依然带着无所谓的笑容，不过目光却已变得凌厉起来，淡淡的道：“你说谁是废物？”

　　“大哥！”云飞燕此时急着向首位上的云飞鸿叫了一声。

　　“这样吧，我给你一次机会，你与云海切磋一番，只要你能赢了云海，就说明你有资格加入云盟，我们还送你两株修灵草。”

　　“飞燕，你也别说我们不讲理，我们云盟也是有规矩的，我现在就将一株修灵草拿出来，只要帝星辰能赢，这全是他的。”说话间，云飞鸿将自己怀中的修灵草，放在了桌子上。与此同时，云飞鸿对云海使了一记颜色，云海也是心领神会的将他的一株修灵草，放在了桌子上。

　　“不过，你若是输了，你也得交出来一株修灵草，你敢么？”

　　这一刻，所有人的目光都盯着帝星辰，他们都在等待帝星辰的回答。

　　帝星辰若是拒绝，他们就可以侮辱帝星辰是懦夫，帝星辰若答应，云海就更可以光明正大的教训帝星辰。

　　无论怎样，帝星辰都已陷入绝地，而他们只想看着帝星辰如何出丑。

　　“有何不敢。”帝星辰淡然一笑，从容应下。

　　“好，有胆量，不过事先讲好，拳脚无眼，若是谁被伤到了，可别埋怨。”云海笑的越发卑鄙起来。


第641章 输不起呀！

　　“别废话，要打就来，小爷我从来不惧你。”帝星辰将自己剩下的一株修灵草，拍在了桌子上，而后便向大殿中心走去。那眼神中根本没有一丝畏惧，似乎对方就是一个小孩一般。

　　“帝星辰……”云飞燕拉住了帝星辰，那闪动的眼眸，在劝告帝星辰不要与云海比试，云海非常的厉害，你还不是他的对手。然而帝星辰却微笑着推开了云飞燕的手，只说了一句话：“相信我。”

　　见状，云飞燕不由一愣，不知为何，她竟有一种错觉，仿佛帝星辰真的拥有必胜的把握一般。似乎这一刻的帝星辰与平时和自己嘻嘻哈哈的帝星辰真的不一样了似的，而且这一刻的帝星辰居然散发出一股说不出的味道在吸引着她。

　　帝星辰与云海走到了大殿的中心，所有人都围拢了过来，不想错过帝星辰被虐的好戏。

　　“帝星辰，我看你真是要财不要命了，也罢，我就让你的脑袋清醒清醒。”久久未语的云海，此刻脸上终于浮现出了笑容，只不过他却笑的很阴狠，似乎要对帝星辰下黑手一般。

　　先前被帝星辰说的有些尴尬地步，让他极为不爽，此刻既有教训帝星辰的机会，自然不会留手。

　　“呵呵”帝星辰微微一笑，而后道：“这句话正是我想对你说的。”

　　“大言不惭，我今日就让你知道，你有多弱。”

　　云海左脚猛然向前一踏，只听砰的一声，整个人已是飞奔而起。

　　他双臂舞动，拳影纷飞，浑身上下都散发着逼人的气息，如一只狂野凶兽，向帝星辰逼迫而来。

　　“通臂拳，竟已练到大成地步！”

　　殿内一片惊呼，明眼人都已看出，云海施展的乃是一种玄级高级武技。

　　这通臂拳虽只是玄级高级武技，但若能修炼到大成地步，却也非常强悍。

　　同层次中，若没有相应的武技抗衡，必然不敌，所以人们都知道，帝星辰已必败无疑。因为在他们看来，帝星辰身上散发的玄气可以说是用微乎其微来形容，甚至很多人都没怎么在意，这么弱的人怎么就进凌天学院来了，所以他们都忽略了帝星辰身体的强悍。

　　云飞燕眉头紧皱，悄悄的向前跨出两步，想防止云海暗下毒手。

　　“飞燕妹妹，观战莫出手，这个规矩你不会不知道吧。”

　　可就在这时，一个声音却在耳边响起，回头观望，自己大哥云飞鸿正笑眯眯的盯着自己。

　　云飞燕暗叫不好，她想不到自己大哥会如此卑鄙，竟暗中盯着她。

　　而越是如此，便越代表，自己大哥，不会轻易的放过帝星辰，这让她更加担心起来。都是自己害了帝星辰，本以为大哥平时虽然不怎么在乎自己，但是为了家族，大哥也应该会找些新人进来，没想到大哥居然用这种方法骗取新人手中的灵草。

　　“唰唰唰。”

　　漫天的拳影几乎遮挡住了帝星辰的视线，正夹带着破风之音，向他暴掠而来。帝星辰能够感觉到，云海的拳力非同小可，没有丝毫留手，可见他真的是下了狠心。不过帝星辰却丝毫不惧，而是站在原地，不闪不避，静候他的攻击到来。

　　“这帝星辰傻了么？怎么不躲？”“他倒是想躲，可他躲的开么？以他的实力估计还没反应过来呢。”

　　“那倒也是，听说他只是一个炼体的修士，怎么可能是我们这些玄修者的对手。”人们见帝星辰不躲，都以为帝星辰是被云海的威势吓傻了，脸上流露出幸灾乐祸的笑容。“呼。”

　　可就在云海逼近之际，帝星辰大袖猛然一挥，一股爆炸性的力量便自体内爆发开来。那股力量的气息扑面袭过，顿时让云海为之一愣，因为他竟在那气息之中，感到了杀气。“唰。”

　　就在云海一愣神的功夫，帝星辰猛然一掌击出，速度之快，还不待人们反应过来，已是轰在了云海的胸口之上。

　　“砰”一掌击中，云海顿时感觉气血翻腾，一股剧痛自胸口传来。

　　“唰唰唰”可他还来不及多想，帝星辰已是数掌齐发，再次一一击中。

　　“呜哇”云海大叫一声，双腿一软，竟直接跪在了帝星辰的面前，而后无力的趴在了地上。“这……”

　　这一幕，看的人们目瞪口呆，因为他们无论如何也想不到，帝星辰会有这样的爆发力可他们更不知道，这还是帝星辰留手的后果，如若不然他只需一掌，便可以将云海活活打死。

　　“你是玄皇级别强者吗？”这时云飞鸿开口了，他一双眼睛紧紧的盯着帝星辰，充满了震惊。

　　“什么？玄皇级别强者？”

　　而云飞鸿此话一出，人们也终于反应过来，可以不用武技，将玄王后期强者击败，这的确需要玄王巅峰亦或是玄皇的实力，而且帝星辰如此轻松便是击败了一名玄王后期，在他们的眼中，只能说是玄皇了。

　　可是，当玄皇级别强者这个词汇，与一个新生联系到一起时，人们却又感到不可思议，难以接受。

　　别说他们，就连云飞燕也是眼睛瞪的溜圆，小嘴微微的张起，脸上布满了吃惊。帝星辰并未理会众人，而是径直的走到桌子前，将三株仙灵草收了起来，而后便向门口走去。

　　“你给我站住，家人切磋，你竟下如此重手，你究竟是何居心？”可就在这时，一声厉喝猛然响起。

　　定目望去，云飞鸿已是将云海搀起，只不过云飞鸿的脸上却布满怒色，云鹤被人打的如此之惨，这让他无法隐忍。

　　“怎么？这个时候知道我不是废物了？先前你好像不是这么说的吧？”帝星辰淡然一笑，而后道：“何况你也说了，拳脚无眼，若谁被打伤了，可别埋怨，你现在这是什么情况？当真输不起？”

　　“放屁，我会输不起？明明是你故意下狠手。”云飞鸿咬着牙忍着痛，大声斥责道。“何况你小子不过是一个炼体的修士，怎么可能是玄皇级别强者，吓唬谁呢！”

　　“我好像没说我是玄皇级别强者吧！一直都是你们自作聪明而已，况且就算我是一个炼体修士又怎样？”

　　“你故意的！”这时候云海也是开口了，身为当事人，他很清楚，帝星辰那一掌已经将他击败，可是帝星辰却又连续数掌轰在他的身上，明显是故意为之，有意让他难堪。

　　而听他这么一说，帝星辰又笑了：“我帝星辰一个炼体的修士，你是玄王后期级别的玄修者，而且我对玄修者不是很了解，对自身实力也不是很了解。”

　　“而先前你的武技那般强势，我自然不敢轻敌，所以便全力应对。”

　　“谁曾想你竟是一只纸老虎，弱到不堪一击，枉我高看了你。”

　　“你……”听帝星辰这样一说，云海脸色煞白，气的咣咣直放屁，差点没一口把肝吐出来。被众人眼中的一个废物击败不说，如今还被当众侮辱，实在让他难以承受。

　　可是，任凭他再不甘心，却也无话可说，因为刚才的规矩，的确是他们自己人立的。

　　“帝星辰，你不要太狂妄，有种你和我交手”就在这时，另一位云家人站了出来。

　　“喔？你也想和我切磋可以，以修灵草做赌注，敢么？”帝星辰对着那人伸了伸手。“你……”

　　这位与云海一同拜入的凌天学院，只不过他的实力还不如云海。

　　若是要他与帝星辰交手他敢，但是若以修灵草做赌注，他可着实不敢。“怎么？还有谁想出头，你们可以站出来，只要你们舍得修灵草。”

　　帝星辰将目光扫向众人，但却没有一人敢与帝星辰对视，他们不是怕帝星辰，只是他们着实不敢以修灵草做赌注，那可是他们的命根子。

　　“帝星辰，你不要太过分。”终于，云飞鸿又开口了。

　　“怎么？你也想和我切磋？如果我没听飞燕说错，你应该比我大五岁吧。”

　　“如果你不介意被人说以大欺小的话，我倒也不介意与你一试，反正我输了也不丢人，赢了就赚大了，是吧？”

　　听帝星辰这样一说，云飞鸿虽然双拳紧握，却也不再多言。

　　因为帝星辰说的很对，他不像云海他们一样，怎么说他们与帝星辰相差无几。

　　可是他不行，他已不是少年，以他的年纪，就算赢了帝星辰也会被人说闲话，所以根本无法出手。

　　见殿内的大部分人都低下了头，帝星辰突然笑了，他笑的很开心，不过就在临转身之前，他却说了一句话：“临走之时送你们两句话，一句是自以为是，另一句是自取其辱，至于这其中的意思，你们自行领悟吧。”说完这句话，帝星辰便破门而出，潇洒的离去。这一刻，府邸内的气氛变得异常尴尬，本想让帝星辰出丑，这下可倒好，竟被帝星辰侮辱一番，并且还是当着几个外人的面，这着实让他们觉得颜面无存。


第642章 教训云海

　　“帝星辰……”不过帝星辰还没走出多远，身后便传来甜美的呼唤，正是云飞燕，云飞燕急急忙忙的追了上来。

　　“飞燕，你怎么出来了，里面可是在开会呀！”帝星辰不解的问道。而云飞燕则是笑嘻嘻的跑到帝星辰身前，用那白皙的玉手，轻轻的在帝星辰的胸口来了一拳，满脸欣喜的道：“你小子行啊！不过今天的事情对不起了，没想到我哥哥他们会这样，以前他们都不是这个样子的。”

　　帝星辰尴尬的挠了挠头：“额，今日是我给你添麻烦了，我看你们这个云盟聚会，也要不欢而散了。对此，我也是没办法滴，毕竟人不犯我我不犯人，人若犯我，自然不可能就这么算了。”

　　“没事，让他们长长教训也是好的，省着整日欺负一些新生，现在他们被新生欺负了，以后也好让他们看清楚自己的几斤几两。”

　　“对了，帝星辰，明日灵药狩猎我们一起吧，那东西自己一个人很难抓到的，需要几个人的配合才能抓到的，你一个人肯定会空手而归的。”

　　“算了吧，我和他们的关系你知道，就算我肯加入云盟，他们也不肯。”帝星辰摇了摇头。

　　“你别管了，这件事交给我处理，总之明天你来这里找我们便是。”

　　云飞燕又将一张竹片塞给了帝星辰，那上面是云盟明日的聚集地点。

　　“好吧。”见云飞燕如此执着，帝星辰也是实在不忍拒绝，毕竟在这凌天学院自己就认识这么几个人，也想好好把握这份友谊。安抚好帝星辰后，云飞燕便蹦蹦跳跳的向府邸走去，她真的很开心，因为帝星辰今日给了她一个很大的惊喜。

　　天下之人皆以实力为尊，眼下帝星辰展现出了不俗的实力，她觉得要是把他介绍到自己家族去，也许他们会认可帝星辰。

　　而云家能够团结一体，不分彼此，便是她最大的心愿，不过似乎是很难实现，不说大哥和自己的关系，就算是自己的姐姐也还在寻找自己，似乎想要把自己赶回去。

　　“飞鸿大哥，你们……”可刚到府邸门前，云飞燕却发现云盟的人，都已经走了出来。“哼”楚海狠狠的瞪了云飞燕一眼，二话不说便快步离去。

　　“飞燕，不是我做大哥的说你，今日之事，你着实太过偏袒那帝星辰了。”

　　“这下好，让那帝星辰白白拿走了两株修灵草不说，还让我等被他羞辱了一番，现在大家都被气走了，你满意了？”云飞鸿严厉的斥责起来。

　　“飞鸿大哥，当是我错了还不行么，再怎么说我们云盟现在也还要招收新人，扩大自己的力量，我也是想让云家的势力更加的大一些。”

　　“你看，帝星辰的实力你也见到了，他并不是你们眼中的废物，而我们云盟正需人手，不如让他也加入我们云盟吧。”

　　听得云飞燕这样一说，云飞鸿顿时脸色一变，可刚要开口，眼中却闪现出一抹诡异，而后无奈的叹息道：“哎，真是服了你这丫头”“好吧，看在你的面子上，我就给他帝星辰一次机会，明天就带他一同来吧。”

　　“太好了，就知道飞鸿大哥最好了。”帝星辰激动的跳了起来，笑的异常灿烂。

　　“好了，早点休息吧。”云飞鸿摇了摇头，便向自己的宿舍走去。

　　“飞鸿大哥也早点休息。”云飞燕笑着对云飞鸿挥手，目送云飞鸿离开。

　　云飞鸿答应让帝星辰加入云盟，这让云飞燕喜出望外，不过她却没有看到，云飞鸿转身时，嘴角那阴险的笑容。

　　“飞燕姐姐，这帝星辰是何许人呀！这般凶猛！”

　　“他是我在来凌天学院的路上认识的，和我一样，都是刚刚加入凌天学院的，不过他好像是炼体的修士！”

　　“飞燕姐姐，听说这次优秀弟子考核的第一被一个狠人拿走了，不会就是帝星辰吧！”

　　“嗯！我认为有可能，毕竟帝星辰这般厉害！”

　　“飞燕姐你想多了，今年优秀弟子考核可出现了一个狠角色，那第一早就被那人拿走了。”

　　“你那个帝星辰虽说实力也不错，不过和那人比，简直不入流。”少年笑道。

　　“狠角色？有多狠？”云飞燕好奇的问道。“那可是相当狠了，一只化形后期妖兽，九只化形中期妖兽，三十只化形初期妖兽，只是眨眼的功夫就全被他给屠了。”

　　“当低年级那些天才弟子赶到的时候，看到的只有满地的妖兽尸体，这般实力，你说狠不狠。”

　　“这么厉害？”这一刻，云飞燕也是满脸的震惊。

　　她也是听说过优秀弟子考核的人，知道那机关阵的厉害，更知道妖兽的可怕，不过这些人好像还是拖那个狠人的福，没有遇到妖兽都成为了优秀弟子。

　　而在所有人未能赶到前，便足以击杀那么多只妖兽，她完全可以想象，此人的实力是多么强悍，那至少需要玄皇初期的实力才能做到。

　　“那人叫什么？”震惊之余，云飞燕很想知道，这位狠角色的大名。

　　“哎，我也想知道他是谁。”“不过可惜，那人有意隐瞒自己的身份，拿走奖励之后，并未打开地宫大门，而是藏了起来，所以没人知道他究竟是谁。”少年摇了摇头，便告辞离去。

　　“那这人还真是奇怪，这么厉害，还如此低调，莫非有什么不可告人的秘密？”

　　这一刻，云飞燕对那所谓的狠角色，越发好奇起来。

　　因为她知道，这很可能代表着，又一位天才级弟子，将在凌天学院崛起。

　　“糟了。”可突然间，云飞燕却又恍然大惊，因为她突然想到刚才怪异的一幕。云海离开时，并未向自己宿舍走去，他们行走的方向，竟与帝星辰同路。

　　这一刻，云飞燕意识到不妙，赶忙朝着帝星辰先前离去的方向追赶了过去。

　　学院很大，帝星辰和云飞燕的宿舍，着实隔着一段遥远的距离。

　　不过帝星辰却不急不慌的慢慢走着，直到来到一处偏僻无人的地方后，才停了下来。“别鬼鬼祟祟的，出来吧。”帝星辰将目光，投向身后黑暗的角落。

　　“警觉性不错嘛，看来真是低估你小子了。”话音刚落，两道熟悉的身影走了出来，正是云海还有一个似乎是云海的哥哥云山两兄弟。此刻云海的脸色好了不少，不过那愤怒之色可是丝毫未减，他现在简直连杀掉帝星辰的心都有。

　　“帝星辰，给你个机会，将三株修灵草交出来，再跪在我兄弟面前叩头认错，我就饶你一次。”云山盯着帝星辰，话语中充斥着绝对的自信。

　　“怎么，你们这是要打劫我”“打劫你又如何？”

　　“打劫可是需要实力的。”

　　“实力？我现在就告诉你，什么叫实力。”

　　云山身形一动，一阵疾风便被掀起，眨眼间便来到了帝星辰身前，手呈鹰爪状，直袭帝星辰咽喉。

　　不得不说，云山的实力比之云海强了数倍，就算在玄王后期强者的行列中，也不算弱者。

　　只不过，他面对的可是帝星辰，连化形后期妖兽都可赤手空拳击杀的狠角色。

　　“唰。”帝星辰身形向旁一闪，便躲开了云山的攻击。

　　与此同时单脚点地，猛然旋转，一记转身后鞭腿便抽了出去。

　　见状，云山脸色微变，身形赶忙向后退去，可奈何帝星辰的鞭腿不仅速度奇快，且位置刁钻，根本无法躲避。

　　慌忙之下，云山只好双臂交加，硬挡下帝星辰的攻击。

　　“砰”“踏踏踏……”

　　一腿扫中，云山被震的连退数步，双臂之间阵阵酥麻之感不断传来。

　　这一刻，云山眉头微皱，他无论如何也想不到，帝星辰会有这么大的力气。这样的实力，已完全超乎他的预料，让他不得不认真对待。

　　“有两下子，不过只凭一身蛮力，终究难成大器，我让你见识一下，武技的威力。”“啪啪啪啪。”

　　“喝啊。”

　　云山手中打出几道印记，猛然暴喝一声，衣服竟瞬间鼓胀了许多，两双拳也增大了不少。

　　并且，他的肌肤也是由白变紫，浮出道道青筋，甚是恐怖。

　　“强化身体型武技。”

　　帝星辰双眼微眯，他看得出云山使用的，乃是一种强化身体型武技，虽然不如自己的九转雷神诀，但也算可以了。

　　这种武技，不会在招数上有所变化，但是个人的体制却会得到提升。

　　修炼到某种地步，水火不侵，刀枪不入，整个身体就是一件凶器。

　　见帝星辰神色有所变化，云山顿时得意起来，帝星辰的实力虽让他意外，不过他却知道，没有玄气就没有修炼过武技，没有武技的帝星辰怎么可能是自己的对手，所以武技就是帝星辰最大的弱点。

　　当然，这些都是他的自以为是，其实主要还是云飞燕也不了解帝星辰，他们也不知道帝星辰的身体情况，所以最后只能倒霉了咯！


第643章 不敢杀你吗？

　　云山施展的武技，名叫钢云附体，凭借这个武技，他与同等修为的人肉身对战，几乎无敌，所以他有着绝对的信心，可以击败帝星辰，毕竟帝星辰才什么修为，哪里是自己的对手。

　　“帝星辰，你现在跪地求饶，还来得及，待会我可是……”可还不待他将话说完，帝星辰身形猛然一晃，竟消失不见，是的，就这么在云山面前消失不见了，不知道的还以为帝星辰会隐身之术。

　　当帝星辰再次出现之时，已是云山身前，一记强力的重拳，正在他的眼前不断放大，那充满力量的拳头不断的在云山面前放大。“你这是自取其辱。”

　　见帝星辰竟还敢与他肉身对战，云山冷笑一声，要知道自己可是施展了强化身体的武技，帝星辰又岂是自己的对手，云山同样一拳轰出，竟对着帝星辰的拳头轰去。“铛。”

　　两拳相对，居然发出如钢铁碰撞般的声音，周围更是放出阵阵奇莲。只不过交锋过后，云山竟再次倒退数步，拳上的酥麻感不减反增，而再观帝星辰，竟未退半步。

　　“这家伙肉身居然如此强悍。”

　　云山终于意识到了不对，凭借他所修炼的武技，同层次中几乎没人敢与他硬碰硬。可是眼下，帝星辰不仅没有丝毫玄气，还敢和自己硬碰硬，而且似乎还完全占据了上风，这让他感到极为不妙。

　　“唰。”

　　突然，帝星辰身形向前一窜，单掌击出，再次对着云山的面门袭来。

　　有了前两次教训的云山，这次不再强接，而是瞄准帝星辰的手腕，一把抓去。这一次，云山同样施展了武技，不过这回可不在施展强身健体的武技了，而是直接用处攻击武技，这是一种奇快的擒拿手，所以还不待帝星辰反应过来，他已是一把抓住了帝星辰的手腕。

　　“这……”

　　可还不待云山高兴，他便惊愕的发现，自己的擒拿手竟抓空了，先前直奔面门的手掌，已凭空消失。

　　“砰”“呜哇。”

　　就在他吃惊的功夫，一记强有力的手掌，已是狠狠的落在了他的胸口之上。

　　帝星辰这一掌，力道极强，将云山足足打出十米远后才摔落在地，大口鲜血喷了出来。

　　这一幕，让一旁观战的云海目瞪口呆，他无论如何也想不到，连玄王后期就要到达巅峰的云山，也会败在帝星辰手中。

　　这已经超出了他的承受范围，毕竟在此之前，他眼中的帝星辰他听说的帝星辰就是一个废到不能再废的废物。

　　“怎么会这样……”

　　而此刻云山的脸上，除了痛苦之外，更多的也是震惊，毕竟帝星辰这么强，他居然不知道，帝星辰居然还可以和自己的身体进行硬碰硬。

　　因为他想不通，想不通自己明明抓住帝星辰的手腕，又怎会被帝星辰打中。“难道说……他修炼了武技？”

　　“不可能，绝对不可能，飞燕说他只是一个炼体的修士，他进入凌天学院才十日，怎么可能掌握武技。”

　　云山觉得，帝星辰施展的不可能是武技，因为十日之内，根本无法掌握一门武技。

　　但如果让他知道，帝星辰施展的还是地级武技，不知云山会作何感想。

　　“大哥。”就在这时，云海跑了过来，搀扶起云山便想逃走。

　　他是真的慌了，只要想到连云山都已不是帝星辰的对手，他唯一想做的便是逃。“两位，别急着走哇。”

　　可就在这时，帝星辰却无声无息的出现，拦住了两人的去路。

　　“帝星辰，你想怎样？”

　　云海故作镇定，但仍然无法掩饰内心的恐惧。

　　因为此刻的帝星辰，与他印象中和听说中的完全不同，简直就是变了一个人，这样的变化，让他为之恐惧。

　　“不想怎样，把你们身上的东西都交出来，再给我跪地求饶，我就饶了你们。”帝星辰的脸上挂着微笑，可这样的微笑却更让人胆寒。“帝星辰你不要太过分。”云山咬牙切齿。

　　“我过分？你们口口声声说我是废物，当着他人面诋毁我侮辱我。”

　　“还偷偷尾随过来，想要打劫我教训我，现在居然说我过分？”

　　“我知道，你们看不起我这个炼体修士，不过我也看不起你们，明明修为不怎么样，还到处装模作样，要不是看在飞燕的面子上，以小爷的性格，会和你们说这么多废话，怎么一掌劈了。”说到这里，帝星辰面容突然转冷，而后猛然出手，只听“啪啪”两道脆响，两记响亮的耳光，便分别落在了云山与云海的脸上。这两巴掌非常用力，将二人硬生生的打倒在地，而后帝星辰又猛然一脚，狠狠的踩在了云山的胸口上。

　　“你的嘴不是很能说么？不是很会强词夺理么？不是很敢威胁人么？”

　　“怎么不说话了？说啊，说话……给我求饶”帝星辰说话间，对着云山的脸上又是两个耳光。

　　两个耳光过后，云山两颊分别印出两道红红的掌印，一丝鲜血自口中溢出。

　　“让我跟你这个废物求饶，做梦！”云山显得很有骨气。

　　然而帝星辰却微微一笑，而后双臂挥动，又是数个耳光“啪啪啪”的落在了云山的脸上。在这种情况下，云山的脸颊很快便肿胀了起来，硬生生的被帝星辰打成了猪头。“帝星辰，我跟你拼了。”见自己大哥这般被人暴打，云海终于爆发了。

　　“滚”然而帝星辰只是大袖一挥，一个耳光便将云海扇趴在了地上，连爬起来的力气都是没有了。

　　这一刻，云海才真正的认识到，他与帝星辰的差距有多大，原来他连帝星辰的一招都接不住。

　　“帝星辰，你有种就杀了我。”云山目露凶光，怒吼起来。

　　“你以为我不敢吗？”帝星辰说话间，从云山的腰间抽出一把匕首，将其对准云山的丹田，说道：“我只说一个数，你若不求饶，我就废了你的丹田，让你终生不能修武。”

　　“你敢！”听帝星辰这样一说，云山脸色顿时大变，先前的凶狠瞬间不在，取而代之的是无比的惊恐。

　　他如云海一样，有一种错觉，觉得眼前的帝星辰，与云飞燕说的完全不同。

　　他真的不敢确定，帝星辰会不会真的废掉他的丹田，会不会真的杀了他。

　　帝星辰笑了，笑的很邪恶，他将匕首高高举起，淡淡的吐出了一个字“一”“唰”话音刚落，帝星辰手中的匕首便猛然下落。

　　“我错了！”“我错了，帝星辰，我错了，饶了我吧，求你……不要废掉我的修为，不要……”云山疯狂般的大吼起来，声音中竟然夹带着哭腔。

　　而他此话一出，帝星辰的动作也赫然停下，笑眯眯的打量起此刻的云山。这才发现，云山闭着眼睛，两行泪水狂涌而出，张着的大嘴还在不住的求饶。

　　不止脸上表情苦逼，连身体都在颤抖，甚至胯下已是湿润大片，一股恶臭散发而来。帝星辰将匕首仍在了地上，在云山和云海的身上一顿摸索，最终搜出五株“修灵草”。做完这些，帝星辰又来到云山面前，他轻轻的拍了拍云山的脸庞，说道：

　　“你看看你这幅模样，究竟谁是废物，你心里还不清楚么？”

　　“哈哈……”说完这些，帝星辰哈哈一笑，这才潇洒的离去。

　　而在帝星辰离开后，云山和云海也是相互搀扶，跌跌撞撞的消失在了夜色中。可就在他们离开不久，一道倩影却在黑暗之中走出，这位竟是云飞燕。

　　只不过，云飞燕那甜美的脸颊上，却已布满了惊愕之色。良久之后，她喃喃自语道：“帝星辰，你究竟是怎样的一个人，究竟有着怎样的实力。”

　　突然，她闭上了眼睛，想起了上次和帝星辰一起对阵血火蛛的一幕。

　　次日清晨，天刚朦朦亮，但在凌天学院北部一座浩瀚的广场上，已是聚集了上千人，这里正是进入灵药山的入口之一。

　　帝星辰，张德飞，李海明三人背着两个包裹，一个满是食物，另一个则空空如也，正在人群中东张西望，寻找着云飞燕。

　　“帝星辰，在这里。”

　　熟悉的声音响起，云飞燕果然在不远处，满心欢喜的对帝星辰招着手。

　　“星辰兄弟，可以呀！连这么漂亮的美女都被你搞定了！”李海明调笑地说道。

　　“别废话了，凭我们三个一起，猎捕到的灵药估计也会被别人抢，还不如跟着他们比较实在！”帝星辰笑着说道。

　　“嗯！”两人点了点头，便是朝着云飞燕走去。

　　不过云飞燕相比帝星辰他们的重装上阵，可就简单的多了，竟只带了一个腰包，和往日装束没有不同。

　　“云飞燕，你们不带食物的吗？灵药狩猎可足足十日，你吃什么？”帝星辰满面不解。“笨蛋，别忘了咱们是有组织的，我是只负责追捕灵药，携带食物这种体力活，当然要交给别人。”


第644章 帝盟邀请

　　云飞燕说话间，指向了不远处，在那里云盟的成员都在，都是昨晚帝星辰见过的。其中三个人，的确背着超大的包裹，那其中一个包裹一定就是食物，看来这云盟安排的还是有些规则呀！

　　“帝星辰，咱们猎捕灵药，是有明确分工的，进入山脉后会分为三组，三组分开猎捕灵药。”

　　“每组中，有专门背运粮食的，有负责围堵灵药的，还有负责巡逻的，毕竟进入山脉中学院也很难管住一些人下黑手，而我便是负责猎捕灵药的。”

　　“具体分工根据实力来决定，分配灵药也是如此，实力高强的，贡献大的，自然分得的灵药就要多些，而只是负责背粮食的自然便是分得少些。”云飞燕详细的对帝星辰讲述着，把一些具体注意的地方都说了一遍。

　　而帝星辰也终于对灵药猎捕，有了深刻的了解，也得知群体猎捕灵药的好处，自己一个人自然没有合作来得快一些。

　　灵药在未被采摘前，具有灵性，可遁地而行，如果没有绝对的实力，想单独猎捕灵药，真的很难，而且不是一般的难玩，是非常的哪呢，毕竟山脉这么大，灵药到处逃窜，帝星辰也很难单独抓捕灵药。

　　这也是为何大部分弟子，都会选择加入同盟的原因，因为在他们这种实力下，团队的力量的确比个人大。

　　讲解过狩猎灵药的方法后，云飞燕便带着帝星辰，李海明还有张德飞，来到云盟的群体当中。

　　靠近之后，帝星辰才发现，其实今日的云盟比起昨日少了一个人，那位缺席的正是云山。

　　昨日云山被帝星辰打得很惨，整个脸都变成了猪头，想必是没脸见人，所以才放弃了这难得的灵药狩猎。

　　除了云山，帝星辰还看到了一个熟悉的人，乃是云海。

　　只不过，此刻的云海没有了往日的高傲，低着头沉闷不语，像是收到了沉重的打击，非常低迷。

　　“我云盟最后一位成员到位。”“大家一起欢迎，帝星辰，鼓掌。”

　　“啪啪啪……”

　　云飞燕将帝星辰带到后，一边高呼一边拍手。见状，那几位非云家的云盟成员，也是跟着鼓掌欢迎，对帝星辰点头示意。

　　帝星辰昨日的实力他们见到了，不管云家人怎么看帝星辰，至少在他们心里已是认可了帝星辰。

　　只不过，除了云飞燕等几人外，那些云家子弟却没有任何表示，并且他们看向帝星辰的目光极为不善。

　　“云飞燕，你搞没搞错，既然带这个外人加入我云盟？赶紧让他滚。”一人突然怒喝道。

　　“没错，我云盟不欢迎他，让他快滚。”与此同时，其他人也是大声呼喊起来。他们的声音很大，似是故意让所有人听见一般，事实上，他们也的确引起了周围人的注意。

　　这一刻，不仅帝星辰眉头微皱，李海明，张德飞两人也是眉头紧皱，帝星辰无论如何也想不到，云飞鸿他们会以这种形式欢迎他。这哪里是欢迎，简直就是故意让他出丑，让他在诸多弟子的面前出丑。

　　“飞鸿大哥，你们干什么？昨天我们不是说好……”这一刻，云飞燕急了，她有些不知所措。

　　“飞燕，你给我闭嘴，这云盟我说的算，我云盟可以收任何人入伙，但绝对不会收他帝星辰。”云飞鸿并没给云飞燕说完话的机会。“大哥，想不到你……”

　　“好，你不收帝星辰，那我也退出云盟。”

　　云飞燕终于反应过来，她知道她是被自己的亲身大哥给利用了，利用她让帝星辰如此难堪。

　　“飞燕，这恐怕不是你说的算的，除非你要离开云家，否则你就不能退出云盟。”云飞鸿冷笑，似乎早就猜到云飞燕会有这般反应。“你……你简直……”云飞燕被气的咬牙切齿，可又不知如何是好，无奈之下只好将目光投向帝星辰：“帝星辰，我……”

　　“飞燕，不用解释，我知道这件事不怪你。”帝星辰面容很平静，他扫视一眼云飞鸿等人淡淡的道：“你们云盟不收我帝星辰对吧？好，很好，记住你们今天说的话，我帝星辰保证，总有一日，你们会为今天的所作所为后悔。”

　　“哈哈哈，真是笑话，你还真以为你是什么大人物不成？我们后悔？你也值得让我们后悔？”

　　“就是，你以为你是什么东西，真是不要脸。”

　　然而根本没人把帝星辰的话放在心上，在他们来看，炼体的修士就是一个废物，不可能突破人体极限，到达更深成次的境界，所以帝星辰不过就是一个废物。

　　“这里还真是热闹。”可就在这时，一道响亮的声音突然响起。

　　定目望去，只见两名少年，正在缓步而来。

　　这是一对双胞台兄弟，身上的紫色长袍非常之脏，脏到可以看到油汪汪的亮光。尤其二人手中皆拿着一根甘蔗，咀嚼之时，不断发出刺耳的“吧唧”声，实在令人厌烦。只不过，当人们看到这二人，胸口之上的勋章 之后，却无一不是为之大惊。

　　那勋章 之上，刻着一个帝字，而这正是凌天学院最强同盟的标志，帝盟。

　　“是帝盟成员，龙兄虎弟。”这一刻，许多人已是认出这二位，各种惊呼声响彻不断。

　　男弟子都流露出敬佩的神情，而女弟子更是尖叫连连，一副爱上了这两位的模样，就连云飞燕也是变得凝重起来。

　　“飞燕，你认识他们？”帝星辰好奇的问道。“嗯，他们名为白龙和白虎，他们两个都是二十岁。”

　　“当年他们与云山他们一同拜入凌天学院，十八岁就通过了优秀弟子考核，并且还是当时考核的第一名。”

　　“据说，他们半年前已经迈入玄王巅峰，是真正的天才弟子。”

　　云飞燕说起这二人，神色非常凝重，可见这二人在云飞燕心中，的确留下了非常重的分量。

　　“二十岁，便是玄王巅峰！”

　　听云飞燕这样一说，帝星辰也是重新打量起龙兄虎弟，玄王巅峰的修为却是可以被认为是天才。

　　由此可见，帝盟的成员果然是不容小窥，也难怪会被视为神话组织。

　　“龙……龙兄虎弟，他们似乎在向我们这走来，我……我们……没人招惹过他们吧？”

　　见龙兄虎弟的目标，竟然是这里，云盟的所有人都变得紧张起来，就连那帝星辰也不例外。

　　毕竟这对兄弟的名头太响亮了，就算除去帝盟的身份，依然无法掩盖他们的光芒。这样的人物，是他们不敢得罪的，因为如果得罪了他们，就等同于在凌天学院被判了死刑。不过当龙兄虎弟靠近后，众人却终于松了口气，因为他们发现，龙兄虎弟的目标竟然是帝星辰。

　　“你叫帝星辰？”白龙打量了着帝星辰。“有事？”帝星辰从容地回道。“喔？”见帝星辰应下，那白虎的眉头不由微皱，也是开始打量起帝星辰。

　　“太好了，原来龙兄虎弟真的是来找帝星辰的。”

　　“哼，刚进入凌天学院便得罪了龙兄虎弟，真是活该。”

　　“让他猖狂，看他这次是怎么死的。”这一刻，云家人心中皆是大喜，他们都恨不得帝星辰得罪哪个大人物，然后被人抹杀。只是想不到，帝星辰这么快便得罪了龙兄虎弟，这实在让他们太过兴奋了。

　　只不过，当龙兄虎弟说出下一句话时，他们却瞬间傻眼了。

　　“帝星辰，有兴趣加入帝盟吗？”

　　“不会吧，我刚刚好像听见他们说……”“不可能，一定是听错了。”龙兄虎弟此话一出，围观之人皆是大惊，各种复杂的情绪涌现在人们脸上。

　　这一刻，人们宁愿觉得自己听错了，也不愿相信先前龙兄虎弟所说是真的。

　　因为他们想不通，帝盟为何要招揽帝星辰，明明刚刚，帝星辰还在被一个小同盟拒绝，这样的人，怎么可能得到帝盟的青睐？“帝星辰，你愿意加入帝盟么？”

　　似乎知道众人怀疑，白龙又强调了一句，并且这次加重了语气。

　　“这……这竟是真的，帝盟真的在招揽那个小子。”

　　“那小子究竟是什么来头，竟得到帝盟的邀请，帝盟不是号称天才的集结地吗，为何会招揽这样一个平平无奇的家伙。”

　　“想不通，真的想不通，莫非他有何特殊之处？可是真心看不出来啊，连那小小的同盟都不欢迎他，他怎么可能是位强者？”

　　这一下，人群彻底炸开了锅，所有人的目光都凝聚在了帝星辰的身上，不过李海明和张德飞却是非常的淡定，因为只有他们两个知道，帝星辰拿了这一次的优秀弟子考核，甚至还没人让任何人发觉，众人都想寻出帝星辰的不同之处，能够得到帝盟青睐的地方。

　　只是奈何，他们实在看不出，这位少年有何不同，但就算如此，人们仍对帝星辰羡慕不已。

　　帝盟，多少弟子的向往之地，但却又有多少天才被拒之门外，这绝对是内门弟子心中的圣地。


第645章 拒绝加入

　　帝盟，是无数弟子心中的梦，一种只能幻想，却无法实现的梦，是多少自认为天才的人都要望而却步的一个地方。

　　但此刻，竟有一个人进入了这样的圣地，圆了人们无法实现的梦，这叫人怎能够不妒忌。看着周围许多眼睛都红了的人，似乎想要看清楚帝星辰的全部。

　　“怎么可能，帝星辰这家伙居然……”不过眼下，脸色最为难看，最无法接受这一事实的，却要属云家众人，因为他们刚刚拒绝了帝星辰。

　　尤其是那云飞鸿，他犹如被一记重锤砸在头上，整个脑袋都嗡嗡作响，一片迷茫，不知道帝盟这是要干什么，毕竟他们云盟才刚刚拒绝别人。云飞燕也是如此，她站在帝星辰身旁，微张着小嘴，一双美眸闪烁不定，吃惊的盯着帝星辰，不明白帝盟的人为什么邀请帝星辰的加入，难道是因为帝盟没有人加入而随便招人了。

　　而对于众人的反应，龙兄虎弟至是满意的笑了笑，便将目光投向了帝星辰，毕竟他们帝盟的威名早就在每个人的心中刻下了深深的烙印。

　　相比于旁观者，他们更为期待帝星辰的反应，想看帝星辰欣喜若狂，如临梦境般的反应。

　　不过，帝星辰显然让他们失望了，不但没有喜出望外的狂喜，反而没有一丝情绪波动，面容平静如水，而最让人吃惊的，还是帝星辰说出的下一句话。

　　“多谢你们的好意，不过我暂时还不想加入任何同盟，你们请回吧！”帝星辰淡淡的道，似乎没有把加入帝盟当成一件非常了不起的事情。

　　“什么，我没听错吧，他竟然拒绝了？”帝星辰此话一出，本已炸开锅的人群，顿时沸腾到了极点，这无数人梦寐以求的好事，竟然被人拒绝，这简直不可思议。

　　事实上，得到这样的回答，龙兄虎弟也是眉头微皱，脸色明显不悦起来。

　　李海明和张德飞也是一脸错愕的看着帝星辰，不过想到帝星辰似乎对这学院并不是很熟悉，便是瞬间释怀了，毕竟他们两个对于帝盟都是向往的很呀！

　　“帝星辰，加入我帝盟，对你在凌天学院的发展百利而无一害，你真的要拒绝？”白龙劝道。

　　“实在抱歉。”帝星辰的回答异常坚定。“你……”

　　白虎有些动怒，不过还不待其发作，便被身旁的白龙伸手阻拦。

　　白龙再次打量了一番楚枫，说道：“帝星辰，我希望你能再考虑一下。”

　　说完这句话，白龙便转身离去，而白虎在狠狠的瞪了一眼帝星辰后，也是大步离去。“那小子真的拒绝了帝盟的邀请，他是不是傻了？”

　　“看他那样就知道是颗愣头青，肯定不知道帝盟的大名，哎，真是可悲。”

　　“我猜他日后了解帝盟的实力后，一定会恨不得找块豆腐撞死。”

　　“还用等日后？得罪了帝盟，我看这小子已是离死不远。”

　　这一刻，所有人都张大了嘴巴，各种议论之声响彻不断。

　　就连云飞燕，也是满面不解地问道：“帝星辰，你知道你刚刚做了什么吗？那可是……”“我知道，那是帝盟，学院里面的神话组织。”

　　“知道还拒绝，你……”帝星辰彻底无语了。“我不会加入一个我不了解的组织，哪怕是帝盟也不例外。”

　　帝星辰笑了笑，笑的异常从容，也不顾周围那些诧异的目光，潇洒的融入了人群，仿佛他真的未曾将帝盟放在眼中一般，李海明，张德飞见状，也是赶忙跟了上去。

　　云飞燕望着帝星辰消失的地方，神色极其复杂，良久后低声道：“帝星辰，我真是越来越看不透你了。”

　　事实上，帝星辰也为帝盟对他的邀请感到意外，不过正是这种意外，才让他果断的拒绝，毕竟他的身上隐藏着很多不能让人知道的秘密。

　　就在帝星辰离开不久，广场外的一处隐秘地带，龙兄虎弟满面愁色的站在那里，而在他们的身前，还站着一名妙龄少女。

　　少女肌肤白皙，柳眉杏眼，一张小嘴，如樱桃般粉红一点，虽然面容尚还稚嫩，但已堪称尤物，绝对是标准的美人坯子。

　　只不过此刻少女却是柳眉微皱，对龙兄虎弟问道：“你们是说，他拒绝加入我帝盟？”“张嘉敏师姐，我们说的都是实话。”龙兄虎弟齐声回道。

　　“真是可恶，竟然还有人敢拒绝我帝盟的邀请，他是活得不耐烦了。”少女贝齿紧咬，美丽的双眸中涌现出丝丝怒气。

　　“张嘉敏师姐，其实我们也不知道那小子哪里优秀，不过他毕竟是那两位‘点名’让我们邀请的人，我们如果对他不利，恐怕……”“没什么恐怕，我帝盟肯邀请他，已是给足了他面子，他竟胆敢拒绝，简直就是给脸不要脸。”

　　“如果不让他尝点苦头，那我帝盟威严何在？这件事就交给你们处理，你们放心，我姐姐那边有我担着，保准你们不会有事。”

　　“额……好吧。”面对眼前这位美丽的少女，龙兄虎弟不敢有一丝反驳。

　　“还有，我最后说一遍，不要再叫我师姐，我的年龄还没你们大。”少女撇了两人一眼后，便飘然离开。

　　龙兄虎弟静静的望着少女远去，直到倩影彻底消失，二人才如释重负的长舒了一口气。

　　“这妮子太难伺候了，简直拿我们当奴隶使”白虎一边擦拭额头的汗水，一边埋怨道。“算了，谁让人家身份特殊呢，先不说她的家族背景，单单是她姐姐在学院的势力，就够咱们喝一壶的了。”白龙苦笑。

　　“说起来我更喜欢她姐姐，至少比她温柔多了。”

　　“温柔？你是没见过她发飙的样子，那简直比张嘉敏还可怕。”

　　“哎，这姐妹俩，美是挺美，但真没发现哪里像个女人，那现在怎么办，我们真要对付那帝星辰吗？”

　　“适当的给他一些警告吧，不过不能太过，毕竟除了这对姐妹花外，那位也开口了。”说到这里，白龙不由一声长叹。

　　就在昨日，那个帝盟难得一次的聚会当中，两位大人物不请自来。并且，那两位还提出了一个同样的要求，那就是让帝盟，邀请帝星辰加入。

　　虽然并不情愿，但帝盟还是答应了，因为那两位，都是他们不敢得罪的存在。

　　灵药山乃为禁地，整座大山都被层层封锁。

　　除非谁有通天之能，否则想进入这灵药山，便唯有自入口而入。

　　灵药山入口共有八处，而这八处入口都有长老把守，唯有灵药狩猎之时才会开启。此刻八处入口皆开，学院弟子凡是手持令牌者都可入内，近千弟子，已是自四面八方涌入其中。

　　“这灵药山果真是处奇地呀！”帝星辰，李海明，张德飞三人漫步在灵药山中，目光被遮天的大树，茂密的灌丛所吸引。

　　他们三个还是第一次看到，长得如此漂亮的植物，就连花香也比他处浓郁许多，如世外桃源般令人沉醉。

　　“通玄草？”突然，李海明看到一株奇特的植物。

　　高五寸，有四叶，通体碧绿，覆盖淡淡光华，俨然就是下品灵药通玄草。

　　帝星辰朝着李海明，张德飞打了一个手势，示意他们准备上，不过……

　　“噗”可三人还未靠近，那通玄草身形一缩，竟要逃遁。

　　“唰”见状，帝星辰猛然跃起，可仍是慢了一步，当他赶到时通玄草已是潜入地中。

　　“这东西果真具有灵性。”帝星辰干笑一声，却也并未急躁，而是将目光扫向四周。李海明和张德飞也是无奈的摇了摇头，没想到有灵药在自己面前居然抓不住。

　　李海明和张德飞早知道通玄草可以遁地逃跑，不过每隔一段距离就必须钻出地面，并且逃跑方向，通常呈直线。

　　所以帝星辰觉得，只要确定通玄草逃跑的轨迹，以他的速度想要捕捉，并非难事。“唰”就在这时，不远处荧光一闪，一株通玄草自地底窜出，显然就是刚刚逃遁那株。不过通玄草刚刚露面，又猛然潜入地底，继续逃窜。

　　帝星辰大喜，身形一纵连跨数步，而后又如狡兔般凌空跃起，手呈鹰爪之状，对着前方一片空地抓去。

　　“唰。”果然如帝星辰所料，就在他刚要落地之时，通玄草再次自土中窜出。

　　只不过这一次，帝星辰的速度比它快，还不待它逃遁，帝星辰的大手，已是紧紧的抓住了它的枝干，一把将他自土中拔出。

　　“叽叽叽”通玄草脱离地面，便开始发出刺耳的声音，一股股强力的挣脱之感不断传来。

　　不过这种挣脱，只持续片刻，便越来越弱，到得最后地灵草精光一闪，竟开始缩小，最后化作手指长短。

　　“星辰兄弟，你真厉害，这么快就把这小东西制服了！”李海明羡慕的看着帝星辰手中拿着的灵草。

　　“其实没什么，这东西走的是直线，你把握好了它的路线就能轻而易举抓捕这小东西了。”


第646章 灵天草

　　“不过，这东西，还真是奇特。”灵药离开土壤便会失去灵性，而没了灵性的灵药，体积会变得很小。

　　不过毕竟这只是听说，当一株五寸长的地灵草，真的在自己面前，从五存之长化作半寸不到之时，任凭是谁都会感到惊奇。

　　“嗡。”
将通玄草收服后，帝星辰双掌叠加，手捏法决，一股强大的吸力便自丹田涌出，只是眨眼的功夫，便将掌心的通玄草全部炼化。不过丹田中似乎只是多了几丝玄气。

　　“啧啧，这东西，还真不够你塞牙缝的。”王枫苦笑，通玄草只是下品灵药，蕴含的灵气比之修灵草相差数倍，若想依靠它来喂饱那丹田的话，还真是需要一个可怕的量。无奈之余，王枫和李海明，张德飞商量了一番，告诉他们两个自己要进入最深处，寻找玄气更充裕的灵草。

　　李海明和张德飞只是砸了砸舌，不过还是没有说什么，苦笑一声后，便是叫帝星辰小心一些，他们两个也知道自己和他的差距，三个人一起，只会拖累他，所以李海明，张德飞都表示帝星辰一个人去猎捕。

　　帝星辰和他们告别后，便是继续赶路，直奔山林深处。

　　这灵药山分为内围，中围，外围。

　　外围种植下品灵药，中围种植中品灵药，内围种植上品灵药。

　　上品灵药修灵草，帝星辰最为熟悉，不过他却也知道，那修灵草在具备灵性之后，可不是什么善男信女。

　　不仅不会见人便逃，相反还具备极强的攻击力，据说一株修灵草，能够与化形初期妖兽媲美，那也就是说没有玄王中期的实力，在它面前完全不够看。

　　所以内围被视为禁区，少有人敢进入其中，帝星辰也没有打算去猎捕那些可怕的家伙，所以他的目标是中围。

　　中品灵药灵天草，相传可以贴着地面急速奔跑，并且具有隐身能力，非常难捕捉，不过好在没有杀伤力。

　　虽然蕴含的灵气，也远不及修灵草，但却也远非通玄草可比，所以它才是帝星辰此次的最佳目标。

　　一路前行，帝星辰所见到的所有通玄草，都未能逃脱他的魔抓，并且被他当场炼化。而待中午之时，他总算来到了中围，并且很快便发现了一株，灵天草。

　　只不过，这灵天草真的很厉害，不仅逃跑路线变幻莫测，并且的确具有隐身之法。虽然隐身只能持续片刻，但这种时隐时现的情况下，仍让帝星辰吃尽苦头，因为帝星辰发现这灵药跑得太快了，自己一个人又追不上，这个山脉又这么大，自己还要时不时的防备一下周围的未知危险，这严重的脱离了自己的速度。

　　直到太阳西落之时，帝星辰已遇到至少十几株灵天草，但却未曾抓到一株，帝星辰只能无奈的叹气。

　　“我就不信了，我会败在一株中品灵药的手中。看我不把你们通通抓住。”

　　一日奔波之下，帝星辰虽精力充沛，但奈何肚皮已在打鼓，只好驻足充饥。

　　一边吃着干粮，一边念念不忘被灵天草所戏弄，誓要捉住灵天草，将其炼化。

　　“我就说了，不要来中围，这灵天草不是我们能够抓到的，要是我们什么都没得到，回去之后那得多丢面子，而且修炼也没有灵草支撑，那速度就更加慢了。”

　　“小姐你别急，我已经渐渐掌握了灵天草的逃跑规律，再给我一日时间，我保证咱们可以抓到它。”

　　“一日？一日我们在外围可以抓到多少株通玄草，你这简直是浪费我们的时间。”

　　就在这时，林中传来阵阵碎语，帝星辰能够感觉到至少十人，正在靠近。

　　“嘿，看来不止我帝星辰一个人，吃了苦头。”

　　帝星辰轻笑一声，也不抬头观看，而是大口大口的吃着手中的干粮。

　　“小姐快看，那好像是帝星辰。”不过当一个有些惊讶，却又充满讽刺的声音响起之后，帝星辰知道，又他妈遇到熟人了。

　　抬头观望，十道身影正站在不远处盯着自己，全部都是熟面孔。

　　为首的少女叫做云雪，比云飞燕小一岁，是云飞燕的表妹。

　　这云雪虽不及云飞燕那般甜美，但也算有着几分姿色，尤其是她肌肤白皙如雪，倒也算是人如其名。

　　不过她与云山和云海他们一样，也是非常反对自己加入云盟的几人之一，属于敌对势力。

　　而在云雪身后，还站着九人，这些人虽然也都姓云，但严格来说还算不上云家人。他们都是云家的下人，因为父母在云家有些地位，所以才被一同送入了凌天学院，但最可笑的是，就连这群下人也是看不起帝星辰，看来不施展一些暴力手段，这些人还不时趣呢！“哟，帝星辰还真是你啊。”

　　那恶心的声音再次响起，原来刚刚说话的，是云雪身旁一名瘦高的少年。

　　听云飞燕介绍过这个人，所以帝星辰也认识，这人叫做云高，说是从小便喜欢黏在云雪身边，是云雪的跟屁虫。

　　不过值得一提的是，这云高虽是下人出身，但资质不错，与云雪一同拜入凌天学院，如今也是玄王中期修为了。

　　云雪一行人中，也就这云高的实力还拿得出手，显然是他们这组中的主力。

　　不过这小子很不靠谱，从他将云雪等人带入中围来看，就知道他是个好高骛远之徒。

　　“我说帝星辰，你也不行啊，足足一日时间竟毫无收获。”看着帝星辰那干瘪的包裹，云雪冷笑着挖苦起来。

　　“是么，你们十人加到一起，收获好像也没比我强到哪里去吧？”帝星辰扫视一眼，云雪等人那同样干瘪的包裹，调侃道：“真想不通，云飞鸿是怎么想的，竟将你们十个脓包分到一组，而且十个脓包还跑来中围，难道你们是来郊游的，干粮够用么。”

　　“放屁。”听得帝星辰此话，云雪勃然大怒，而其身旁的九个奴才也是满面不爽。

　　尤其是那云高，更是指着帝星辰大喝道：“小子，再敢对我家小姐不敬，信不信我废了你。”

　　“如果你觉得你行，大可过来试试。”帝星辰轻蔑的撇了云高一眼，便继续低头吃起干粮。

　　“你以为我不敢？”云高说话间，便气势汹汹的向帝星辰走去，脚下升起阵阵旋风，将大片树叶纷纷卷起，玄王中期的实力一展无遗。可就在云高刚刚靠近帝星辰之际，帝星辰却猛然抬起头，一双眼眸并射出两道寒芒，如利刃一般刺入云高的双目。

　　“踏”这一刻，云高赶忙止住了步伐，随后又急退两步，因为当他看到帝星辰目光的一霎那，感受到了一种东西，威慑力。这种威慑力，让云高感到背脊发寒，心里发慌，因为这样的威慑力他曾经感受到过，所以他很清楚，能够对他造成如此威胁的人，有多么可怕。

　　尽管他也感觉不可思议，毕竟帝星辰也只是一个炼体修士，并且还刚刚踏入凌天学院，但是这种威慑力告诉他，不可与帝星辰交手。“咕。”

　　深深的咽了下口水，云高毅然转身，灰溜溜的退了回去。

　　而这样一幕，则是让云雪等人不知所措，怎么还没打就退回来了？这也太丢人了吧！可如果让他们知道，云高是被帝星辰一个眼神吓回来的，他们会觉得更加丢人。

　　“云高，你怎么回事？”云雪怒气冲冲的斥责道。

　　“小姐，我……”云高不知如何回答。“没用的废物。”

　　看着云高那怯懦的模样，云雪气的咬牙切齿，可又不知如何是好，最后只能恶狠狠的对帝星辰说道：“帝星辰，别以为你很厉害，我们可是云家的人，你要是敢动我们，你不仅要被风凌城城主追杀，还要被我们云家追杀，你以为那时候还能跑到哪去。”

　　听得云雪此话，帝星辰双手猛然一握，手中的干粮被捏成粉碎，一阵疾风自以其为中心席卷开来，将云雪等人吹得连连后退，就连那云高也是难以抵挡。

　　“不要以为我不敢杀你们，这里是学院，我不想闹得满城风雨，而现在，你们最好马上消失在我的视线内，否则我会让你们终生后悔。”换做是往常，以云雪的脾气，一定会反驳帝星辰，可是眼下她却没有了这个胆量，此刻帝星辰散发出的气息，让她双腿发软，身体为之颤抖，她知道这种感觉叫做惧怕。最终云雪并未还口，而是转身向山林深处走去，至于云高等人也是赶忙跟上，因为如同云雪一样，都无法抵挡帝星辰这样的气场。云雪等人离开后，帝星辰简单收拾一番，便继续赶路。

　　“啊，不要碰我”可帝星辰刚走出没有多远，一道尖锐的呼喊，便自林中传来，那声音竟是云雪。

　　这一刻帝星辰眉头微皱，略作迟疑之后，还是向那声音传来的方向飞奔而去。与此同时，在山林的一片空地处，正发生着不堪的一幕。


第647章 救云雪

　　云高等九人，瑟瑟发抖的站在一旁，脸上布满了恐惧，而在空地的中心，云雪正被三名男子调戏。

　　这三人皆有二十几岁的青年，面容极其猥琐，不过他们的身后，却都背着一把玄铁剑，乃是剑云盟的成员，剑云盟的学员在学院可是嚣张无比，不过因为在学院还有院规制约，现在出了学院，他们的本性便是暴露了出来了。

　　“这位学妹别怕，我们没有恶意，只是想与你聊聊天罢了。”

　　其中一位满脸麻子的男子，正在拉扯云雪的紫袍，一只袖子已被他扯掉，露出雪白的肌肤。

　　“啧啧，真白啊，我就喜欢这样水嫩的丫头。”

　　另外两位也在云雪身上一顿乱摸，他们眼冒精光，口中已是流出了大片口水。

　　“身为一个学院的同学，你们这样对我，就不怕长老降罪于你们吗？”云雪满面泪水，无力的挣扎着。

　　“学妹，我们这是在保护你，长老夸赞我们还来不及，怎么会责罚？”

　　“就是，跟着这群脓包，你只会更危险，还是好好陪着我们吧，等到狩猎结束的时候，我们会给你一些酬劳的，嘿嘿……”

　　已临黑夜，三人寂寞无比，能在此时遇到云雪这样的小绵羊，他们怎会放过。

　　“三位学长，求你们放过我家小姐，等我们回到学院必将重重的报答各位。”云高颤抖的求饶道。

　　“唰”然而话音刚落，其中一名剑云盟成员，便拔出身后的玄铁剑，对着云高一挥，一道劲风便自云高身上飞掠而过。

　　“噗嗤。”

　　劲风之后，云高的腿上，竟出现一道血淋淋的伤口，噗通一声便跪在了地上。云高瞬间就是脸色苍白，不敢在多说什么。

　　“玄王后期。”

　　见状，云家众人被吓得连连后退，能够以风化刃，一击将云高击败，此人定然是玄王后期修为，而且看那人只是轻描淡写而已，肯定不是普通的玄王。

　　“现在给我滚，我饶你们几个一条活路，否则别怪我大开杀戒。”那人将寒光闪闪的玄铁剑，指向云高等人，话语之中杀机毕露。

　　面对生命威胁，云家等人都动摇了，一些人已是开始做出了后退的动作。

　　虽说云雪是他们的主子，云家对他们恩重如山，可是当关系到自己的生命，这种抉择其实很简单，人都是怕死的，特别是到了一些需要选择的时候，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况云雪跟他们还不是夫妻。

　　“你们……”见到这些从小跟在自己身边，唯命是从的下人，竟要在这种时候抛弃自己，云雪心中有着说不出的苦涩。

　　她想责骂，可又如此无力，因为她知道她已经完了。

　　在凌天学院，她无权无势，面对这种不能得罪的人，就算被玷污也只能忍着，毕竟她还不想死。

　　“唰。”

　　可就在云雪已经绝望之时，一道身影，却如鬼魅般自林中一跃而出，落到了云雪的身前。

　　“啪啪啪。”

　　落地之后，那人闪电出手，无数道掌影夹带道道杀气，直奔剑云盟的三人面门飞去。“唰唰唰。”

　　突如其来的变故，使得剑云盟的三人大惊，脚尖点地，猛然向后纵去。

　　定目观望，三人才发现，那袭击他们的，竟然是一名英俊的少年。

　　不过此刻最为吃惊的，却是云雪，因为她无论如何也想不到，当那些她信任的人，都选择抛弃她的时候，帝星辰会不顾安危的站出来，挡在她的身前。

　　“你是谁？竟敢坏老子的好事。”那位满脸麻子的剑云盟成员，指着帝星辰怒喝道。“你们还不配知道小爷的大名，不过你们可以叫我正义。”帝星辰淡淡地笑道。

　　“正义？我去你妈的。”麻子男挥动手中的玄铁剑，数道风型刀刃对帝星辰飞掠而来。见状，帝星辰单掌一推，以一股柔和之力，将云雪推了出去。

　　而后身形急速闪躲，在躲开攻击之后，直奔麻子男飞奔而去，一记雷龙掌已是击出。“小子，你这是找死。”

　　见帝星辰竟然还敢反击，另外两名剑云盟成员，也是纷纷拔出身后的玄铁剑，以一种极为玄妙的剑式向帝星辰刺来。

　　“唰唰。”不过帝星辰这次不但未躲，反而招式一变，雷龙掌又是击出，竟与那三把玄铁剑交织在一起。

　　“铛铛铛。”

　　三声闷响传来，四人皆是倒退数步，不过当帝星辰双掌之上，传来阵阵酥麻之后，帝星辰也是眉头微皱，变得异常凝重起来。因为他知道，这三位全部都是玄王后期的高手，并且对方还尚未施展出全力。

　　同样的，那三位剑云盟成员，也是眉头紧锁，他们早就发现帝星辰身上只有一丝薄弱的玄气，这似乎透露出几分古怪，毕竟帝星辰现在连玄师修为都没有，怎么可能挡住他们的攻击。

　　可是当一个可以说近乎没有修为的青年，能够将他们三人震退之时，已是说明这小子的实力，绝对不容小窥。

　　“小子，我们素不相识，你没必要因为这几个不相干的人，而得罪我剑云盟。”

　　“没错，我看你小子有点天分，只要识相点，我们可以引荐你加入剑云盟，日后保你前途光明。”见帝星辰并非想象中那么好对付，这三人竟想要拉拢帝星辰了。

　　而听得此话，帝星辰还没有什么反应，云雪则是瞬间紧张起来。

　　就她刚刚才和帝星辰有些过节，帝星辰根本就没理由帮她，而此刻剑云盟又开除如此诱人的条件，她真担心帝星辰会丢下她不管。虽然她也知道，奢望帝星辰来保护她有多么离谱，可是眼下帝星辰却是她唯一的希望。“剑云盟？依我看叫禽兽盟还差不多，就你们这种货色也想拉拢本小爷，我呸。”帝星辰狠狠的吐了一口口水。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒。”见拉拢不成反被羞辱，三人勃然大怒，手持玄铁剑便一同向帝星辰袭来。

　　这一次，三人明显动了真格的，剑还未至，气已逼来，就连帝星辰也是双眼微眯，不得不谨慎对待。

　　“看什么看，还不快滚，不要影响本小爷消灭邪恶势力。”

　　帝星辰先是对云雪等人大吼一声，这才身形一纵，双臂摆动间无数道手掌弥漫开来，竟向那三人反掠而去。

　　“竟是武技，小心应对。”其中一人看到帝星辰施展出了武技，震惊的同时，当下剑式一变，道道寒光涌现而出，三人竟施展出一种阵法，将帝星辰围在其中。

　　“帝星辰……”看着帝星辰与三位玄王后期实力的高手交战在一起，云雪心中复杂至极，她知道这代表着什么，这代表着帝星辰为她做出了牺牲，而这种牺牲很可能会丢掉性命。

　　“还不快滚。”就在云雪迟疑之时，帝星辰又大吼了一声。

　　“小姐，快走吧。”与此同时，云家的一干人等，也是围了过来，拽着云雪便向林中走去。“都给我滚开。”楚雪用力的甩开了这些人，又意味深长的看向了帝星辰。

　　看着那剑影包围下，奋力挣扎的帝星辰，云雪贝齿紧咬，像是在做着艰难的决定。“快滚。”帝星辰再次大吼一声。

　　而这一刻，云雪娇躯不由一颤，两道晶莹的泪珠自眼角滚落而下，倾吐了一声“谢谢”之后，这才一头钻入林中。

　　“小子，敢坏老子好事，今日必然废了你。”

　　见到嘴的肥肉竟然溜走，三人气的怒火中烧，剑锋一转直逼要害，竟要对帝星辰下毒手。

　　“那也要看你们的实力。”

　　帝星辰虽表面硬撑，但他也感受到了压力，面对三位玄王级别的玄修者，而自己的玄气只是恢复了一点点，他的确有些吃力。并且这三人，皆非泛泛之辈，先不说手中的玄铁剑非常厉害，他们所修炼的武技，更是将手中的利器发挥到了极致，加上三人联手，帝星辰也是难以招架。

　　最主要的是，帝星辰还不想暴露出自己的雷龙三式，所以他已是决定，不与三人纠缠。刚才那一招雷龙掌，他还可以骗到三人，因为掌法大致都相同，帝星辰要隐藏也是非常的简单，更何况为了隐藏雷龙三式，雷龙掌的威力，刚才根本就没有爆发。

　　“唰唰。”

　　想到此处，帝星辰虚晃一招，而后腾空跃起，竟闪电般的跳出了三人的包围圈。

　　“三个废物，有种来抓我啊。”跳出之后，帝星辰对着三人挑衅一笑，便如灵猴一般跃入了丛林之中。

　　“想逃，给我追。”

　　见帝星辰竟然逃跑，三人怎能放过，紧随其后的便追了过去。

　　只不过，他们还是低估了帝星辰，尽管他们将玄气发挥到极致，施展出身法武技，但仍无法追上帝星辰，始终保持着一段距离。

　　“他妈的，这小子是猴子转世不成，怎么跑的这么快。”

　　“这小子不简单，如此年纪便有如此实力，还能从我三人联手的剑阵中逃脱，可见此子天赋非常了得。”

　　“确实如此，不过这山脉就这么大，这小子想跑，似乎也挺难的。”其中一人阴沉的笑了一笑。


第648章 雷龙拳

　　“没错，我还是第一次看见，修为这般低，施展的武技却是如此厉害，若是让他继续成长下去，简直不敢想象，看来他是有什么机遇，要是我们能得到他的机遇，说不定我们也可以越级挑战了。”几个人眼中闪烁着贪婪的眼色。

　　“既然如此，今日就不能让他活着离开，否则后患无穷。”

　　三人越是了解帝星辰的实力，越是下起狠心，已是悄然决定，要将帝星辰扼杀于这灵药山内，反正在灵药山内即使杀了人，只要不留下什么证据也是没人管的，再说，即使留下什么证据，学院也不会为了一个普通学员得罪他们剑云盟毕竟剑云盟在学院也是有长老支持的。

　　“这三个家伙速度好快，竟然甩不开。”与此同时，帝星辰在为三人的实力而感到咋舌，虽说他的实力远强于眼前之人，但奈何有实力也施展不出来，不过进了丛林就不是他们说了算了，帝星辰刚才是不想动手，现在见四周无人，一举击杀了三人也不是不可能。本来帝星辰是想要依靠自己身体素质的强悍，一直逃跑，他相信这样奔跑下去，三人定然会因体力不支而放弃追赶。

　　不过帝星辰还考虑到了另外一个问题，剑云盟的势力非同小可，若是日后离开灵药山，这三人利用剑云盟的势力对他不利，那也是一个麻烦。

　　“那只能杀了！”

　　“小子，怎么不跑了！”那满脸麻子之人笑着看着帝星辰。

　　“呵呵，该跑的或许是你们了！”

　　“砰！”

　　话音刚刚落下，帝星辰双目，便是变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向三人中的一人，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着满脸麻子那人胸膛轰去。

　　面对着帝星辰的拳风，那人只是笑了一笑，来得正好，那满脸麻子之人不仅不退，反而直接踏前一步，右掌飞快探出，一把抓在帝星辰拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将帝星辰此拳拍飞而去。

　　拳头刚被拍开，帝星辰身形却是突然一移，将那人顺势拍来的掌风躲避而去，双拳紧握，陡然对着那人面门飞砸而去，拳影重重，如同乱世砸落，那般声势，让得人简直不敢与其硬碰。

　　“五行拳吗？”

　　这般熟悉的拳法，让得帝星辰眉头微挑，他见过学院中许多同学施展过这套拳法，不过与满脸麻子之人所施展的相比，自己同学那套拳法则是显得破绽百出。

　　“呼……”

　　一口气息顺着喉咙吐出，帝星辰心中明白，这五行拳越打越顺，而到时候力道越来越大，更加的不好应付，所以，面对着这种拳法，可不能后退。

　　既然不能退，那便只能硬碰！“啪啪啪啪啪……”

　　帝星辰面色肃穆，双掌紧握成拳，顿时间，清脆的啪啪之声，便是陡然在变化！不过那满脸麻子之人的五行拳，火候也是极为不浅，而且还有着玄气相助，帝星辰的拳头虽威力不小，但想要获胜，恐怕还是有些困难。

　　“让你们见识一下正在的雷龙掌吧！”帝星辰一咬牙，九转雷神诀瞬间开启，一条条雷龙在掌中呈现。

　　“砰！”

　　在三人惊愕目光注视下，帝星辰的手掌，直接是如同重石般的落在满脸麻子之人双拳之上，强悍的力道在此刻爆发开来，那充满着爆发力的双掌瞬间将后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在草地之外的石头上。

　　“哗……”

　　见到帝星辰一掌轰飞那个满脸麻子之人，另外两个顿时错愕了起来，他们张大着嘴，显然是无法相信，这才短短半刻钟的时间，帝星辰居然便是强到了这种地步。

　　“小子，找死！”见满脸麻子之人被帝星辰一掌击败，另外一人反应过来后，瞬间朝着帝星辰攻去。

　　面对着他的大喊，帝星辰面容却并没有丝毫的动怒，只是伸出手来，浅浅一笑，道：“你应该没那能力。”

　　“不自量力！”那人眼中怒火一闪，双掌紧握，恐怖的灵力犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。

　　轰！

　　包裹着火红玄气的拳头，顷刻间逼近帝星辰，玄气压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。帝星辰身体斜侧，而就在那人的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着雷电缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了那人手腕。

　　帝星辰下手不留情，但这人身为剑云盟的人倒也的确是有着几分本事，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与帝星辰重重的砍在了一起。

　　嘭！低沉的声音响起，两股力量对碰，两人皆是退了半步。

　　“你想跟我拼谁力量的强大吗？”

　　只见那人冷笑一声，脚掌一跺，只见得玄气竟是将其双腿也是包裹了进去，那种玄气的强横程度，比起之前的满脸麻子之人，显然是强横了不少。“唰！”

　　玄气灌注在那人双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。砰砰砰！那人有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着帝星辰，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的玄气，铺天盖地的对着帝星辰笼罩而去。

　　哗！

　　火焰旋风之中，突然有着闷声传出，只见帝星辰突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上幽黑雷电缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。嘭！

　　一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被帝星辰先前凌厉一指所破。

　　哗！

　　剩下那人和满脸麻子之人都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的同伴，竟然会突然被帝星辰打退。“你！”

　　那人的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着帝星辰，旋即深吸一口气，右掌之上，火红的玄气飞快的涌出来。火红玄气升腾，犹如火焰般在那人掌心凝聚，那些玄气迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的火红烈日。一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。

　　“我去，这么变态的攻击，这是要小爷的命呀！”

　　咻！

　　随着那些火红光点的出现，那人掌心之中，那火红灵力陡然暴涨，那原本巴掌大小的火红烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着玄气仿佛受到吸引一般对着那人身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。帝星辰见到这一幕，面色变得凝重起来，显然对方是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。他这是打算一击击溃自己啊。“我看你现在怎么接！”

　　只见那人面目阴沉，旋即他冲着帝星辰森然一笑，身形暴冲而出，手中火红玄气犹如烈日，狂暴得令人刺目。刷！

　　只见那人速度极快，几乎是顷刻间便是出现在了帝星辰前方，一掌拍出，掌心之中那烈日般的玄气，便是毫不留情的对着帝星辰怒拍而去。

　　“烈日掌！”

　　狂暴的玄气带起狂风，将帝星辰衣衫震得猎猎作响，黑色头发也是不断的飘舞着，然而那对黑色眸子，却并没有那人想要看见的惊慌。“这时候了，你还给我装样！找死的东西！”被帝星辰那对平静的目光注视着，那人心中却是微微一跳，而后心中愤怒更甚，看我把你打残，你是不是还能这样的平静？“想要打残我吗？”

　　帝星辰望着那已经近在咫尺的剑云盟成员，后者眼中的森然已是能够看得清清楚楚，旋即他的嘴角，也是缓缓的勾起一抹弧度。犹如刀锋般冷冽。

　　“就怕你没这种资格啊……”

　　帝星辰猛的抬头，双掌也是在一霎陡然紧握起来，幽黑的雷电猛的自其体内暴涌而出，霸道的黑光在其指尖闪电般的穿梭。一股强横的波动，爆发开来。

　　幽黑的雷电，犹如雷龙一般自帝星辰体内涌出来，最后将他整条右臂都是包裹在了其中，他手臂如猿臂伸展，一种极端强猛的雷电波动，在其拳下陡然成形，紧接着一拳轰出！雷龙拳。

　　帝星辰的手臂，犹如一柄绷紧到了极致的长枪，在极短的距离内，爆发出最强大的力量，空气仿佛都是在其拳下被撕裂。

　　雷龙三式中的第二式雷龙拳，此刻在帝星辰的手下被施展了出来，此拳一出，气势却是犹如山崩，夹杂着滚滚雷电，席卷而出，最后直接是在剑云盟成员那微微变色的目光中，与其那狂暴掌风，凶猛对撞！嘭！

　　低沉的声音，在场中陡然炸响而开，黑红两道光芒，狠狠的碰撞在一起，那股气浪，仿佛将空气都是震荡了开去。


第649章 斩杀三人

　　满脸麻子之人的目光，都是眨也不眨的盯着那两股力量交轰之处，那里，黑红光芒急促的闪烁着，再接着，两人便是见到那两道身影竟是一触即分，而后各自被震退了数步。两道身影，一个面目阴沉，一个平静如水。这是，不分上下吗？

　　而就在二人愕然间，草地之上，满脸麻子之人便是看到自己的同伴阴沉的脸庞之上，突然有着惨白涌上来，而后他身体一弯，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出来，身上的气息瞬间便是减弱了不少，脸色更是苍白了起来。

　　随着这口鲜血的喷出，自己同伴的气息几乎是在顷刻间萎靡了下去，那苍白的面色顿时让得满脸麻子之人心脏一缩，低声道：“居然输了！居然输给了这么一个没用的家伙。”

　　“还剩一个了，一起解决你们吧！我还得去找灵草呢！没时间和你们这些小渣渣浪费下去。”帝星辰眼神一冷的看向剩下的那人，眼神中满是戏谑。

　　“砰！”

　　剩下那人居然要先发制人，偷袭帝星辰，还没等众人反应过来，他那凌厉掌风，眨眼便至帝星辰胸前，似乎这一掌要至帝星辰于死地一般，然而，就在那掌风即将落下时，帝星辰也终于是有了动作，只见得他也是伸出右掌，直接是与剩下那人掌风碰在了一起。双掌相碰，众人意料之中的帝星辰溃败，被一掌击飞，却并没有出现，反而是错愕的见到，帝星辰的身体，竟然是如铁塔般的纹丝不动，那般模样，仿佛自己同伴的那一掌，根本无法撼动他的身形一般，更别说对他照成伤害了。

　　“怎么会这样？”

　　这一幕，让得满脸麻子之人都是有些感到不可思议，以自己同伴玄王后期的力量，居然会无法撼动帝星辰这玄师都算不上的废物？感到诧异的不仅是满脸麻子之人，就连那剩下之人，面色也是在此刻一变，在他的感觉中，帝星辰的那道手掌，就如同一堵厚厚的墙壁一般，让得他无法突破。

　　这一刻，他感到了不妙！

　　“虎啸鹤翼拳吗？”望着剩下那人那扑面而来的拳风，那拳法如虎似鹤，只是前段时间和水青云老师教的一模一样，不过帝星辰却是一笑，双掌挥动，直接是以一种刁钻的弧度，穿过那人的拳影，拍在了其双臂之上，而在他这等看似随意的轻拍下，剩下那人那刚猛的虎啸鹤翼拳，力道却是宛如被分散了一般，立刻减弱。

　　“虎啸鹤翼拳，可不是你这么用的！”震散剩下那人的拳风，帝星辰微微一笑，只见得其双掌紧握，如石头般的暴探而出，顿时破风声响起，时而如同猛虎下山，时而传来鹤鸣之声，那等刚猛之力，比起那人所施展的虎啸鹤翼拳，不知道是强悍了多少。

　　“你竟然也会虎啸鹤翼拳？”

　　见到帝星辰所施展的那熟悉的拳法，剩下那人顿时失声道，然而其声音刚刚落下，便是察觉到一些不同的地方，帝星辰所施展的虎啸鹤翼拳的威力，比起他所施展时，似乎是强横了许多。

　　“怎么可能？”

　　这一发现，让得剩下那人面色都是有些苍白起来，他修炼虎啸鹤翼拳可是有着半年时间，怎么可能会比眼前这人差？

　　“我就不信！”

　　面色苍白，剩下那人眼中闪过一道狠色，虎啸鹤翼拳施展到极致，体内玄气，也是疯狂的对着手掌涌去，最后一拳对着帝星辰怒劈而下！

　　那凌厉拳风之下，居是有着呜声响起，令得人为之动容。

　　而面对着剩下那人的狠命反扑，帝星辰却是依旧从容，刚猛如刀般的掌风，骤然一变，竟然是多上了丝丝柔意，而后便是黏上了剩下那人挥来的手掌。

　　在黏上的瞬间，帝星辰手臂诡异的一抖，那等极为刚猛的力道，如同潮水般，在霎那间，暴涌而出。

　　“雷龙掌！”

　　“砰！”

　　刚猛之力涌出，然后满脸麻子之人便是见到，剩下那人的身体，也是如同那断线的风筝一般，竟然直接是被生生的震飞而去，最后一个踉跄，便是狼狈的跌下地面，摔了一个狗吃屎……

　　“什么……”见自己最后一个同伴也被帝星辰打败了，满脸麻子之人心脏终于再次紧张了起来。

　　“三位，是时候上路了吧！”帝星辰邪笑一声，满脸阴沉的看着他们。

　　“小子，我们可是同一个学院的学生，你要是杀了我们被长老发现了，你自己也难逃一死，不如放了我们，我们把所有的灵药都给你们！”满脸麻子之人一脸紧张的看着帝星辰。

　　“这道也是！先把你们的灵草拿出来吧！要是我不满意，别说长老在这，即使是院长来了，我也要取你们性命！”帝星辰阴沉地说道。

　　见帝星辰愿意放过他们，灵草这些他们都不在乎了，毕竟等他们回到学院，帝星辰吞进去的灵药也要让他吐出来。

　　“这三个包裹里的灵药全是我们的身家了！”此时，帝星辰面前出现了三个包裹，里面大部分是通玄草，还有部分是灵天草，至于那上品灵草，仙玄草是一株都没有，帝星辰只是摇了摇头，突然之间身体一瓢，只见三道身影同时倒地，脸上还是一脸不敢相信的样子，似乎没想到帝星辰会出尔反尔。

　　处理了一下三人的尸体，提着三人的包裹，帝星辰便是去寻找一个无人的地方，将这些灵草全部炼化了，现在这些灵草应该够帝星辰恢复到玄者的修为了！

　　帝星辰走了半天，见四周无人后，便是找了个隐蔽的丛林，开始炼化灵草了，这些灵草虽多，不过被帝星辰半个小时就搞定了，不得不感叹，自从丹田受伤以后，帝星辰发现自己的丹田比原来又扩大了许多，以前能够容纳一池半的池水，现在估计可以容纳两池有余了，发现这个情况，帝星辰心中一喜，如果自己恢复到了巅峰，那时候自己不知道比以前又要强大多少，这或许就是破而后立吧！

　　修炼完毕后，帝星辰发觉自己的精神力似乎也清晰了很多。

　　“这……不会是错觉吧？”帝星辰吃惊无比，能够感应到灵药的具体方位，这种事情意味着什么，帝星辰自然知晓。

　　这感应力若是真的，那代表着他在这灵药山内，将如鱼得水。

　　“唰。”

　　想到此处，帝星辰也不犹豫，而是前往感知的方向，想要去一探究竟。

　　越是靠近，帝星辰越是欣喜，因为他脑海中灵天草的波动越来越强，这多半说明此刻的感应并非是错觉。

　　而当帝星辰穿越一片草丛之后，在其前方真的出现了一株红色的植物，正是灵天草。灵天草比通玄草要高大几分，红色的枝干散发着莹莹红光，如同燃烧着火焰一般，在黑夜之下显得格外漂亮。

　　“小东西，戏耍了我半天，我看你这回还能否逃脱。”

　　见到灵天草，帝星辰并未停留，而是在第一时间冲了上去，他将玄气凝与脚底，虽然此时只有玄者的玄气，但那也是玄气啊！感受到自己又可以挥霍玄气了，帝星辰心中异常兴奋，突然间速度瞬间提升一倍，几乎眨眼之间，便掠到了灵天草近前。

　　“嗡”只不过，帝星辰还未出手，那灵天草竟身躯一晃便消失不见。

　　“想跑，跑的掉么？”

　　见灵天草想要隐形逃遁，帝星辰的嘴角则是掀起一抹冷笑，脚步向前一踏，对着空地徒手一抓，只听一阵尖叫，一株灵天草已是被帝星辰握在手中。

　　灵天草被帝星辰抓到，顿时显现原形，开始疯狂挣脱，力道比通玄草大了数倍，但在帝星辰手中仍是徒劳，最终只能乖乖的被剥夺灵性，化作一株半寸长的红色药草，倒卧在帝星辰掌心。

　　帝星辰顺手将灵天草丢入包裹，内心狂喜无比，看来精神力的提升让自己对四周的感知更清晰了，而且不用自己刻意的去施展精神力。这种变化无疑是让帝星辰在对战中能够先一步知道对手的动作，抢占先机，让对战更容易！

　　“啧啧，又送上门了。”

　　可就在这时，突然眼前再次一亮，又有一株灵天草，进入了他的感应范围之内。在这强大的感应力下，几乎没有灵天草能够逃过帝星辰的手掌，任何逃脱手段，都是徒劳。帝星辰一夜未眠，待得天亮之时，已是抓到数十株灵天草，这样的收获绝对会让人疯狂。

　　若是被人发现，就算打劫于帝星辰，也是大有可能，毕竟发生在灵药山内，弟子之间相互打劫的事，也不在少数。

　　不过帝星辰的感应力，可不止限于灵天草，就算当人类步入一定的范围后，也会被帝星辰察觉，所以几乎没人可以发现帝星辰的行踪。

　　又过了一日，当夜色再次降临之时，帝星辰的包裹已快被填满，这次帝星辰没有再继续捕捉，而是寻得一处隐秘之所，开始炼化灵天草。

　　帝星辰的炼化速度绝对一流，只是两个时辰，满满一包裹的灵天草，全部被他炼化。


第650章 火云邪猪

　　帝星辰感觉到他的丹田也是越来越充实，这让帝星辰大感欣喜，虽说灵天草不及修灵草，但若每日都有这种数量来炼化，不出十日定可突破到玄灵之境，等自己恢复玄灵之境后，玄王之境或许也就不远了，到时候自己必然可以恢复巅峰。

　　从这日起，帝星辰整日游走于灵药山的中围，大肆猎捕灵天草，直到深夜才收手，并在当日将猎捕的所有灵天草都进行炼化，歇息两个时辰之后，便继续疯狂的猎杀，此时的帝星辰可谓是灵药的终结者了。

　　如此循环，在帝星辰踏入灵药山的第九日，丹田之内一阵翻江倒海，九条雷霆巨兽再次变化，帝星辰终于突破到了玄者后期。

　　“这股力量，就算面对玄王巅峰，应该也可一战了，毕竟自己修炼的九转雷神诀可是非常逆天的功法，自己能够越级挑战，虽说那些恐怖的武技占了一部分原因，其实大部分原因还是因为九转雷神诀。”

　　感受着提升数倍的玄气，帝星辰暗自咋舌，现在的自己，凭借着九转雷神诀的力量就远强于他人，在加上玄气的加持，帝星辰已经不惧玄王巅峰强者了，更何况，自己的武技也可以施展了。

　　尤其是他所掌握的雷龙三式，若是施展而出，恐怕连玄王巅峰的强者，也不是他的对手。

　　这种跨层次的战斗，帝星辰已经不是第一次做了，虽然听起来已经超乎常理，虽说有些天赋极高的天才，也可以做到，但毕竟那是天才，若是这种事真的发生在身边人身上，相信所有人都会为之震惊。

　　当实力提升后，帝星辰再捕捉灵天草，就更简单了，只用了半日时间，便将自己的一个包裹填满，在加上现在空间戒指已经可以用了，帝星辰只是拿出几株灵天草在包裹中，其他的都收入了空间戒指之中，这样就没有谁怀疑了。

　　帝星辰继续向前走去，“咦！这里居然还有这玩意，看来今晚上有顿大餐了！”帝星辰呵呵笑道。

　　帝星辰一声轻喝，身形已是率先冲了出去。吼！

　　帝星辰一现身，那两头火云邪猪便是将那通红的眼珠子投射了出来，一声咆哮，只见得它们身体上竟是有着血光散发出来。

　　轰隆。

　　其中一头直接是带起地动山摇般的步伐，犹如一道红光，快若奔雷般的对着帝星辰暴冲而来，而另外一头在刚打算跟上时，一道尖锐的碎石却是在玄气的包裹下，狠狠的击中它的鼻子上，这令得它顿时停下步伐，血红眼睛看向了那现身的帝星辰，一声咆哮，便是冲了过去。

　　帝星辰盯着那头对着他冲击而来的火云邪猪，眼中不仅没有慌张，反而是掠过一抹兴奋之色，脚掌一跺，居然是笔直掠出。

　　一人一兽掠过，狂风掀起满地枯叶，然而就在双方即将轰撞的霎那，帝星辰身体猛的斜跨一步，右手一握，一柄锋利匕首便是滑落掌心，黝黑雷电迅速的缠绕而上。

　　帝星辰右手划起刁钻弧度，就在那火云邪猪冲过身体的霎那，黑光乍现，一抹寒光划过了火云邪猪的双眼，鲜血溅射而出。

　　嘭！

　　火云邪猪狠狠的撞在了后方的一颗巨树之上，整颗巨树轰然倒塌，大地都是震动了一下，那火云邪猪却是疯狂的惨叫起来，它的一对血红眼睛此时已是被帝星辰尽数的刺瞎。“吼！”

　　剧痛令得火云邪猪几欲疯狂，他凭借着空气中的味道，再度转身疯狂的对着帝星辰冲击而去，浑身的鬃毛，犹如钢刺一般的竖起，俨然一座钢铁堡垒。

　　不过面对着疯狂的火云邪猪，帝星辰却是显得颇为的从容，脚踏步伐，任由那火云邪猪自身旁疯狂的冲过，而每次火云邪猪冲过他的身体时，锋利的匕首都会带起殷红滚烫的鲜血。

　　鲜血飞洒间，那火云邪猪的冲势也是越来越慢，显然是开始力竭，而帝星辰则是趁其踉跄间，猛的欺身而进，眼中寒光掠过，匕首在玄气的包裹下，锋利得令人感到皮肤发寒，然后快若闪电般的捅进了那火云邪猪咽喉之中。

　　滚烫的鲜血顺着匕首滚滚流出，那火云邪猪发出凄厉的嚎叫声，最后身躯开始逐渐的停止了动弹。

　　帝星辰面色平静的抽出匕首，将没气了的火云邪猪推开，那老练的手法，就算是一些经常以猎杀妖兽为生的冒险者看见了，怕都是会有些惊愕，这种手段，显然不是这种年龄的少年人能够具备的。

　　解决掉这头火云，帝星辰这才看向另外一头火云邪猪，虽说刚才帝星辰的攻击也在那头火云邪猪身躯上留下了道道血痕，但这对于皮糙肉厚的火云邪猪来说，几乎毫无重创作用。

　　吼！

　　那头火云邪猪或许是听见了同伴临死前的凄厉嚎叫，那血红眼珠突然间通红了起来，本就庞大的身躯，竟是陡然膨胀了一圈。

　　“发狂了？”帝星辰见状，眉头一挑。“哼。”

　　帝星辰嘴中发出一道闷哼之声，匕首劈砍在那火云邪猪身体上时，竟是被反震得脱手而出，当即他急忙退后了数步，然后便是感觉到阴影将他笼罩，腥臭的味道，扑面而来，那火云邪猪高高跃起，犹如一座小山，狠狠的压了下来。

　　望着那重压而来的阴影，帝星辰鬼影迷踪步伐瞬间一转。

　　唰。

　　帝星辰运转起了九转雷神诀，整个人都是变得更加强悍了，刚才斩杀了一头火云邪猪，让得帝星辰感觉到玄气有些枯竭了，所以只能再次依靠九转雷神诀了，这不得不再次让帝星辰感叹，虽然如今恢复了一些玄气，但是还是不能随心所欲的施展武技呀！

　　帝星辰手中匕首反握，幽黑雷电暴涨，犹如一道幽黑寒芒，闪电般的自那火云邪猪腹下划过。

　　嗤。

　　鲜血一下子就滚落了下来，还有着腥臭的肠子，内脏等等。

　　帝星辰笑了笑，然后起身走向那两头火云邪猪，匕首划过它们的脑袋，那里红光弥漫出来，两颗约莫拳头大小的光团缓缓的升起，在那光团内，隐约可见妖核，隐隐的有着狂暴的玄气波动散发出来。

　　这便是火云邪猪的妖核了。帝星辰烤了火云邪猪的猪蹄和一些猪肉尝尝，还把一些猪肉烤干了，放进了空间戒指之中。

　　茂密的林间，数十名凌天学院的学员簇拥在一起，而此时，他们正面色铁青的望着前方，在那里，有着十道身影懒散的斜靠着树干，那望着他们的目光，有些戏谑之色。这十道身影虽然行止懒散，但却是给人一种精干之感，那双目也是明亮锐利，身体上甚至还有着淡淡的血腥味道散发出来。

　　这竟是一只冒险者小队，这灵药山怎么会有冒险者小队呢！那些长老难道不管吗？“你们究竟想怎么样？”

　　在那些凌天学院学员前方，有着不少熟悉的身影，帝盟的龙兄虎帝，云飞鸿，还有一个漂亮的红衣女子，而此时他们的面色也是如同其他凌天学院学员一般，愤怒而忌惮的望着眼前的这些冒险者。

　　他们毕竟还只是一些年龄不算太大的少年，即便是面对着凶狠的妖兽都有些心怯，而眼前的这些冒险者，都是经常刀口舔血的人，那种不经意间流露出来的狠戾，便足以让他们发粟。

　　“你们这些毛都没长齐的小屁孩啊……”一名身着皮甲的青年笑眯眯的望着眼前的这些凌天学院学员，懒懒的道：“我不是都说过了吗，把你们手里的灵草都拿出来。”

　　“你想抢我们！”一名少年愤怒的道。

　　“答对了！”那青年大笑道，他身后的那些同伴也是哄笑出声，他们显然是将此当成了一些小乐趣。

　　“大哥，又有鱼儿来了！”这时候只见那人笑着看着帝星辰，帝星辰瞳孔一收，显然是看到前面几人似乎是在这里等他一般。

　　“几位这是什么意思！”帝星辰见被人拦住了，自然明白对方想要抢自己手中的灵草。

　　“没什么意思，你们都把灵药交出来吧！”那人再次戏谑地笑道。

　　“我们是凌天学院的学员，我们几个长老都在附近，他们可是玄皇级别的实力！”有学员把长老给搬了出来，试图震慑一下眼前这支冒险队。

　　“我知道你们是凌天学院的学员，你们来这里是为了修行猎捕灵药吧？那你们的长老有没有告诉你们，遇见这种抢劫的事也是修行的一种？”青年撇嘴一笑，道：“只要不把你们给杀了，你们那长老也不会理会的。”

　　“所以……都交出来吧，别让我动手，我挺粗暴的。”青年咧嘴一笑，白白的牙齿犹如野兽般令人心中发寒。

　　“你！”

　　云飞鸿忍不住的发怒，双掌紧握。

　　“你想要动手试试？你也是玄王后期的实力，跟他一样，要不出手试试看看你和他谁厉害点？”那青年瞥了云飞鸿一眼，手一挥，把一个小弟叫了出来，那名小弟脸色却是森森一笑，笑容有些嗜血，看到云飞鸿心中都是有些胆颤，但是又不想在这么多人面前体现自己的弱诺。


第651章 抢劫吗？

　　云飞鸿见到那青年如同盯着猎物的目光，心头便是一凉，虽然同为玄王后期，但后者的气势，却真不是他所能够比的，而且这家伙身后的那些同伴，可一个都不比他弱，这让他陷入了困境之中。

　　云飞鸿目光闪烁着，片刻后紧握的手掌终于是缓缓的松开，苦笑一声，有些无奈的冲着龙兄虎弟，就连那红衣女子都是摇了摇头，那红衣女子云飞鸿可是认识，那可是张明敏长老的妹妹张嘉敏，连她都是无力了，云飞鸿还怎么可能坚持，于是乎他也放弃了。

　　龙兄虎弟他们也只能叹息一声，他们也明白他们跟眼前这冒险小队根本不是一个档次的，现在只能自认倒霉了，就当破财免灾吧。虽然在凌天学院还可以让别人看成偶像，不过出来历练后，却是发现比他们强悍的玄修者太多了，他们最多就是在学院欺负一下同学，毕竟外面的人都是经历过血的洗礼的，他们为了生活都是用生命去换取一些资源，而自己这些人在学院中衣来伸手，饭来张口的，虽然修炼的快了一些，但大部分都是在灵药中修炼出来的，这其中的差距可是非常大的。

　　“这才是识相的好青年嘛！”

　　青年见到云飞鸿他们放弃抵抗，这才满意的笑了起来，只是嘴角却是噙着嘲讽之色，这就是凌天学院的学生吗？似乎越来越弱了，真是让人失望啊。

　　当青年看向红衣女子的时候，眼睛更是一片火热，“美女，我看你不如加入我们得了，想要多少灵草都有！”青年笑嘻嘻的看着张嘉敏。

　　“你们去死，我可是张明敏长老的妹妹，你们敢动我试试！”张嘉敏虽然把灵药交了出去，但见对方居然还对自己起了色胆，心里也是一怒，好歹自己也是玄王后期级别的玄修者，大不了拼死也要保存自己的清白。

　　“喂，那个小子，你既然来了那也随便拿点灵药出来吧，然后让那个小美人交过来，毕竟不能厚此薄彼嘛。”那青年招了招手，笑道。“我的也要？”帝星辰皱了皱眉，道。“谁让你自己倒霉跑过来了啊，你们这些小屁孩啊，还真是挺笨的，虽然天赋还可以，但真要动手，你们还真不够看的。”青年似是有点无奈的道。

　　“我就一株灵天草，那给你吧。”

　　帝星辰捎了捎头，从后背的包裹里把剩下的最后一株灵天草拿了出来，然后走向那青年。“你耳背啊，我说了让那小美人拿过来啊，你这小子有点让人讨厌的啊。”那青年皱了皱眉头，喋喋不休的道。

　　而在他喋喋不休间，帝星辰已经来到了他的面前，将那灵天草递了过去。

　　青年一手抓向那灵天草，另外一只手却是不满的拍向帝星辰脑袋，不过就在他手掌即将碰触到灵天草时，少年那原本噙着笑意的黑眸，却是瞬间冷冽。

　　掌心一翻，一道锋利黑光掠出，带起刁钻而狠辣的弧度，直接是划过了那青年掌心，鲜血顿时飞洒而出。

　　这一幕发生在电光火石间，几乎没任何人能够反应过来，甚至连那青年身后的一些同伴，也是有点怔怔的望着那飞洒而过的鲜血。在那众多愕然目光中，面容俊逸的少年抬头微微一笑。

　　“抱歉，突然间又不想给了。”

　　茂密的林间，那青年同样是有点愕然的望着他那布满鲜血的手掌，片刻后，剧痛自掌心传出来，将他惊醒了过来，接着他那原本笑眯眯的脸庞便是一点点的阴沉下来。

　　那后面的云飞鸿等人也是目瞪口呆的望着这一幕，他们怎么都没想到帝星辰竟然敢突然发难，而且下起手来，还如此之狠。

　　“小子，你要找死？”

　　青年身体微微颤抖着，阴沉的面色隐隐的有点狰狞。

　　帝星辰淡淡的看了他一眼，道：“作为一个有些经验的冒险者，难道你不知道出来混迟早要还的道理？阴沟里翻船的事没遇见过啊？”

　　“呵呵，好小子。”

　　听得此话，那青年顿时怒极反笑起来，在其身后那些同伴也是想要上来，但却被他挥手阻止了下来，他随手撕碎衣衫将流着鲜血的手掌包裹起来，眼神森寒的盯着帝星辰，道：“接下来的事情会怎么样，你应该也知道吧？”“动手？”帝星辰笑道。

　　“说说话，你敢突然出手，我倒没有太多的愤怒，反而有点欣赏你的勇气，一个人如果没有血性，天赋再好，那也是废物，你倒跟那些小子不同。”

　　青年盯着帝星辰，道：“我叫林豪，欣赏归欣赏，但一码归一码，现在我给你一个机会，赢了我，你跟你的同学可以直接离开，我也不计较你这一刀，如果输了，留一根指头，当做教训吧。”

　　“当然，你也可以不答应，不过你以及你的这些同学，今天恐怕都得受一顿皮肉之苦，虽然不能杀了你们，但相信我，我有的是让你们痛不欲生的手段。”

　　“还有其他的选择吗？”帝星辰耸耸肩，道。

　　“你说呢？”林豪冷笑道。“这样啊，那还是……动手吧！”

　　在帝星辰那声音刚刚脱口而出时，他双目一眯，步伐已是猛的踏出，双指并曲，幽黑闪电缠绕上指尖，带起一股极为凌厉的劲风，快若闪电般的对着林豪咽喉暴刺而去。

　　“还想来？”不过那林豪显然不是凌天学院的那些毫无实战的学生可比，再加上先前已经吃过亏，心中对帝星辰也早有了一些警惕，因此在帝星辰陡然出手时，他虽然惊了一下，但却并不慌，手臂一抬，玄气涌动间，便是挡在了咽喉处。

　　咚！

　　帝星辰双指刺在林豪手臂上，却是犹如碰触到金铁，反而是震得他指尖微微发麻，这林豪的实力的确不错，显然已是达到玄王后期极限，再进一步，就得踏入玄王巅峰了。心中闪过这道念头，帝星辰下手却是丝毫不慢，指尖立即收拢，化指为拳，玄气包裹拳头，狠狠的对着林豪太阳穴轰了过去。

　　砰砰！

　　林豪也是陡然出掌，硬憾在牧尘双拳之上，双拳对轰，玄气气浪扩散而开，哗啦啦的满地枯叶都是飞卷而起。

　　双拳轰在一起，帝星辰顿时被震退了数步，而那林豪也是退后了一步，眼中当即掠过一抹惊色，在接触的霎那，他能够感觉到，那种幽黑雷电的霸道，看来眼前的少年修炼的武技并不普通。

　　“好小子！”

　　林豪一声冷喝，猛的欺身而进，雄浑玄气爆发而开，而其双掌如刀，划起道道凌厉弧度，毫不留情的对着帝星辰周身要害招呼而去。

　　后方的张嘉敏，云飞鸿等人见到这林豪狠辣攻势，也是浑身冒冷汗，这些家伙，果然都是些亡命之徒啊。

　　不过面对着这林豪的凌厉攻势，帝星辰却并未惊惧失措，步伐轻移，黑眸紧紧的盯着那林豪的攻势，偶尔变掌为拳，与林豪掌风相触，但却是一触即退，看似步步后退，但那林豪却始终奈何不得他。

　　在那林豪后方，他的那些同伴原本是抱着玩乐的心态看戏，但逐渐的他们面色便是逐渐的凝重，对视一眼，眼中皆是有些惊讶。“这小子不错啊，凭借身体的强悍，竟然能让林豪奈何不得他。”

　　在这群人最后方，一道壮硕身影也是盯着两人的交手，那一直都是没有多少焦距的目光却是变得郑重了许多，片刻后，他方才缓缓的道：“好厉害的少年，他看穿了林豪所有的攻势，每一次的出手，都是在林豪力竭的瞬间，看起来节节败退，但恐怕林豪才是最憋屈的。”“什么？”那些冒险者都是一惊，这少年竟然能看穿林豪的攻势？先一部于林豪发动攻击，这得什么眼力？林豪可不是那些学院里的小屁孩啊！

　　“队长，你没看错吧？”有着人惊讶的问道。那壮硕男子瞥了他们一眼，道：“如果这少年也是玄王后期的实力，你们谁都不是他的对手，凌天学院的学生，什么时候这么厉害了？”

　　“不会吧？”那些冒险者愕然出声。“林豪要忍不住了。”壮硕男子淡淡一笑，道。众人闻言赶紧望去，只见得那林豪面色有些涨红起来，在其拳头上，竟是有着银光闪烁，隐约仿佛是有着雷霆之声低沉的响起。“竟然要动用雷暴拳了？那可是林豪的杀手锏啊！看来果然被逼得有些狠啊。”

　　“小子，你再接我这招试试！”林豪面庞涨红，拳头之上银光愈发璀璨，一种狂暴的波动扩散而出。

　　帝星辰望着林豪拳头之上的银光，眼神也是微凛，右掌猛然紧握。

　　“唰！”

　　林豪身形如箭，陡然掠出，一拳轰出，滚滚气浪席卷，轰隆的雷鸣声，低沉的响彻着。“雷暴拳！”

　　狂暴的一拳，携带着惊人之力，直奔帝星辰而去，满地枯叶卷起，犹如一道枯黄龙卷，包裹着林豪的拳头，狠狠轰向帝星辰。这惊人一拳，看得云飞鸿他们心惊胆颤。呼。


第652章 灭王珠

　　帝星辰深吸一口气，掌心也是陡然爆发出幽黑电芒，黑色雷芒异常狂暴，让人心惊胆寒，下一刻，他一步踏出，身体犹如迸射而出的长弓，黑光包裹着拳头，一拳轰出！

　　雷龙拳！

　　帝星辰大吼一声，黑光在帝星辰拳头表面凝聚，化为一道黑色雷龙，也是携带着霸道力量，以一种正面硬憾的姿态，在众多惊愕目光中，与林豪拳头撞击在一起。

　　砰！

　　低沉的声音响彻而起，两人立脚之地，地面都是被震出了一道道裂纹，那股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

　　两道身影的面庞，都是在此时猛的白了一分，而后气浪爆炸间，两人都是陡然震退而去，步伐踉跄间，差点摔倒在地。

　　这般硬憾，竟然是难分高下！虽然看林豪的样子似乎并未动用全力，可谁又知道帝星辰是否就动用了全力呢！周围众人都是目瞪口呆，那些冒险者是因为林豪这般强力攻击竟然无功而返，云飞鸿他们是因为帝星辰竟然挡下了这凌厉攻势而显然非常的惊讶，毕竟林豪的实力他们可是非常的清楚，自己几人都不是其对手，可想而知，这帝星辰的实力居然还在几人之上。

　　“你！”

　　林豪稳下身子，他面色变幻不定的望着帝星辰，这结果显然是让他有点难以接受，而在其身后，他那些同伴也是突然上前一步，眼神有点不善的盯着帝星辰。

　　张嘉敏见对方似乎要群攻帝星辰，连忙抛出一颗珠子给帝星辰，“小子，给你一个好东西，给我打残他们！”张嘉敏面色冰冷地说道，似乎先前对于他们被这群人抢了灵药很是不爽，要知道，凌天学院的张明敏长老可是他姐姐，身上怎么可能没有一些保命的东西。

　　帝星辰见状，也是没有丝毫犹豫的接下来张嘉敏扔来的东西，抬眼一看，“我靠，这小妞还有这么暴力的东西！”

　　帝星辰满脸冷汗呀！眼前这东西他可是太熟悉了，居然是让得所有玄王强者闻风丧胆的灭王珠，帝星辰一脸邪笑的看着林豪几人，修长双指一夹，一颗火红的珠子便是出现在了其指间，一股极端狂暴的玄气波动散发出来。

　　“怎么？想要以多打少？真以为我会怕你！正好我也想看看这东西跟传言说的是不是真的。”

　　那林豪的同伴也是察觉到帝星辰指间那狂暴的玄气波动，面色皆是一变：“灭王珠？”他们再不敢前进一步，眼神有些惊奇的盯着帝星辰，又看了一眼张嘉敏，心想，难怪这小妞根本就不怕他们，原来是手里有这种玩意，不过以那小妞的性格，估计不敢催发，而扔给了这小子，以这小子的心性，还真没有他不敢做的事情。

　　从那灭王珠的玄气波动来看，恐怕就算是玄王巅峰的强者一个不慎都得被重伤。

　　场中的气氛，一下子变得剑拔弩张，龙兄虎弟，张嘉敏，云飞鸿他们也是赶紧来到帝星辰身后，警惕的盯着这些冒险者。

　　“给我住手！”

　　一道沉喝声突然自林豪他们身后传来，那高壮的男子缓步走了上来，皱眉道：“你们干什么？输人不输阵，你们这是要丢尽我们猎王小队的脸不成？”

　　那些冒险者尴尬的笑了笑。

　　那高壮男子这才转向帝星辰，笑道：“这位小兄弟，你很厉害，今天的事情就这样了结吧，之前如果对你的同学有什么得罪的地方，还望包涵。”

　　“客气了。”

　　帝星辰一笑，指间一晃，便是将那灭王珠收起，而在他收起灭王珠的瞬间，他能够感觉到那高壮男子紧绷的身体也是松缓了下来，显然他也是有些忌惮这颗灭王珠。

　　“喂！小子，那是本姑娘的灭王珠，刚才只是借你用一下，你怎么能据为己有呀！”张嘉敏脸色苍白地说道，显然这种东西，她也就一颗而已。

　　帝星辰没有理会张嘉敏，而是看向林豪他们几人。

　　“你小子还真有些能耐。”林豪变幻的面色也是回复了过来，他看着帝星辰，咂了咂嘴，道。

　　帝星辰笑了笑，倒并未多说什么，道：“既然没事了，那我们也告辞了。”

　　说着，他便是准备独自离去，这些冒险者跟他不是一路人，还是尽早离开安全些。“等一下！”

　　那高壮男子见状，却是一急，连忙上前几步，出声道。

　　帝星辰警惕的盯着他，手掌缓缓收入衣袖，准备再度掏出那灭王珠：“还有什么事情吗？”

　　高壮男子见到帝星辰那警惕的目光，也是苦笑了一声，犹豫了一下，道：“这位小兄弟，我打算与你合作一下，不知道你有没有兴趣？”

　　“合作？”

　　帝星辰闻言，眉头顿时挑了起来。

　　“合作？”

　　帝星辰有些讶异的望着眼前这壮硕男子，后者面庞方正，眉毛颇粗，看上去有些粗犷，当然最让得帝星辰惊讶的是后者体内隐隐散发出来的玄气波动，那种程度，显然已经晋入了玄王巅峰的实力。

　　这支冒险小队实力也还可以啊，不过以他们的实力还要合作，看来危险肯定是少不了的。

　　“呵呵，小兄弟，我是猎王小队的队长，王浩。”那壮硕男子对着帝星辰伸出大手，笑道。

　　“凌天学院学生，帝星辰。”

　　帝星辰微笑着与其握了一下，然后神色不动的收回手掌，这王浩手掌极为的粗糙，手上还有着不少的刀茧，看来此人极其擅长刀法。“我只是一个凌天学院的寻常学生罢了，恐怕没什么能帮上忙的地方，合作的话，还是算了。”帝星辰摇了摇头，虽然他并不知道这王浩说的合作具体是什么，但他知道这些冒险小队都不是太干净，恩怨太多，若是无缘无故掺和进去，平白多一些麻烦。

　　王浩见到帝星辰拒绝，目光看了看四周，低声道：“星辰小兄弟，实不相瞒，突然想要找你合作，是因为见到了你手中那颗灭王珠。”“我们猎王小队前两天在灵药山后面寻找到了一处山谷，在里面探寻到了一些好东西。”

　　帝星辰神色不动，微笑不语。

　　王浩见状，也知道这少年不是简单之人，原本少年心性就是骄狂好奇，但帝星辰面对着他所说的这些，却是没有表现出一丝一毫的兴趣，显然是将心性控制得极好。

　　“在那山谷里，我们发现了一颗成熟的‘雷烟树。’”王浩知道帝星辰不见兔子不撒鹰，沉默了一下，轻声道。

　　“雷烟树？”

　　帝星辰的目光终于是轻轻闪了闪，看向王浩：“成熟的？结出雷烟果了吗？”

　　雷烟树，一种珍稀的天材地宝，树本身对人没太大的吸引力，但这雷烟树结出来的雷烟果，充满着雷属性的玄气，对于处于玄王以下的修炼者，极有裨益，对于修炼了雷属性炼体神诀的帝星辰，更是妙不可言。

　　眼下帝星辰正要突破雷玉体，到达银雷体，但他毕竟实力尚浅，玄气不足，不敢过分的吸收天地之间的雷霆，所以还得借助外物方才可行，而这雷烟果，倒的确是可以解他燃眉之急。

　　“虽然没有靠近，但我们观测了一番，那雷烟树，怕是相当的成熟。”王浩点点头，道。“有守护的妖兽？”帝星辰问道。“就是因为这些畜生……”王浩苦笑了一声，道：“那山谷里面，起码有一百头水灵猿，而且最麻烦的是，还有一头水金睛猿，已经达到幻化初期的层次，实力约莫在玄皇初期，比我还强一筹。”

　　“一百头水灵猿？一头水金睛猿？”

　　帝星辰愣了愣，虽然水灵猿是化形级别妖兽，但其中一些成熟者，也是能够达到化形中期和后期的实力，这么多数量汇聚在一起，可极其不容易对付，而且还有一头火金睛猿……

　　“水金睛猿的实力不只是最棘手的地方，而是它能够指挥其他的水灵猿。”帝星辰轻声道，虽然水灵猿数量多，但毕竟只是没有太多智慧的妖兽，一盘散沙也容易对付，但如果有了水金睛猿的指挥那就不一样了，水金睛猿已经有了很大的灵智，就算没人类那么狡猾，但只要指挥着上百头水灵猿一起冲锋，眼前这支猎王小队，恐怕就得支离破碎。

　　王浩诧异的看了帝星辰一眼，显然是没想到这看上去年龄不大的少年，竟然对这些妖兽的知晓程度丝毫不下于他们这些猎杀老手。“嗯，不过这倒不用担心，我们有手段催眠一些水灵猿，眼下要对付的，便是那水金睛猿，此次找小兄弟合作，便是希望到时候我们能够联手，你寻找机会，以灭王珠将其击杀。”“我这灭王珠虽然能够重创幻化初期级别妖兽，不过想要将其击杀，恐怕还是有些难度。”帝星辰沉声道。

　　“没事，只要能够将那水金睛猿重伤，我们胜算也就大了。”王浩自信一笑，他毕竟也是玄王巅峰的实力，虽然打不过全盛时期的水金睛猿，但重伤的话，应该还是可以的。


第653章 雷烟树

　　“既然如此……”

　　帝星辰微微一笑，笑容狡猾得犹如一头小狐狸：“那我们就再来讨论一下报酬吧？你应该也知道，要做成这些事，我最低都得付出一颗灭王珠，这灭王珠的价格可不便宜，有时候有钱都弄不到，所以先对应的报酬还是得说好的，免得到时候大家因为这件事而闹的不合，甚至是大打出手。”

　　王浩苦笑一声，他没再把帝星辰当做少年，所以也没什么蒙骗的心思：“小兄弟你就开价吧，若是合适，我自然不会反对。”

　　帝星辰沉吟了一下，道：“雷烟树上的雷烟果，我要三成，这个价格应该不算离谱，我也知道主力还是你们猎王小队，所以大头都给了你们，但是这三成我们还是要要的，毕竟我们人也不少，不能让他们跟着自己冒险而什么都得不到。”

　　“小兄弟，你这心，还真是挺黑的。”王浩咧咧嘴，不过在想了想后，还是点了点头，这个价格也不是不能接受，毕竟大头都是在他们这边，给他们一些报酬，让他们更加的有动力也不是不行。

　　“就这样办吧。”

　　“我也需要带几个伙伴，没问题吧？”帝星辰笑道，虽然初步交流，这王浩给人感觉还不错，但防人之心不可无，单独跟他们去的话，毕竟不太保险。

　　“可以，不过你也知道水灵猿的实力，如果没有自保之力的，去了反而麻烦，所以你们自己考虑清楚，到时候我们如果遇到危险或许不会管他们的。”王浩说道。

　　帝星辰点点头，这才转过身，张嘉敏，云飞鸿他们并不知道帝星辰与王浩在谈什么，不过看模样似乎双方气氛还算友好，没有打起来那就是最好了。

　　“接下来有个有些危险，但也有不小好处的事，我要与这猎王小队联手做件任务，你们如果有兴趣的话可以跟我去，报酬会让你们很满意，当然，前提有两个，一个是必须听我的命令，二是必须达到玄王后期的实力，有人要去吗？”帝星辰望着龙兄虎弟他们，道。

　　云飞鸿等人一愣，帝星辰竟然要跟这些人合作？

　　“我去。”张嘉敏率先举起白白嫩嫩的纤细小手，笑吟吟的道。

　　“我也去。”龙兄虎弟两人想了想，都是点点头，他们都是玄王后期的实力，完全符合条件，他们相信帝星辰的眼光，如果连他都说报酬很满意，那就应该会很不错了。

　　云飞鸿虽然有点想去，但又不愿意躺这趟浑水，没办法，他实力虽然也有玄王后期，不过不敢冒险，所以没有选择要去。

　　其实龙兄虎弟本来是没打算去，不过看张嘉敏要去，他们也是没办法，二人面面相觑着，犹豫了好半晌，突然也是咬咬牙，道：“我们也去。”

　　在之后，又是有着三名玄王后期实力的少年参加，这样一来，帝星辰这边便是有了七人，这阵容也还算不错，就算到时候真出了什么变故，也有周转余地。

　　“云飞鸿，你带着其他人先回营地，另外告诉长老，我们随猎王小队去做个任务，让他们不用担心。”帝星辰再度看向云飞鸿，笑着说道，他的声音不小，所以这话也让得王浩等人听得清清楚楚。

　　“这少年，竟然比我们这些人还谨慎老练……凌天学院什么时候出了这般学生了？”王浩微微摇头，先前帝星辰那话显然就是专门说给他们听的，如果他们真敢做出点什么事情来，恐怕那些玄皇级别的长老强者，绝对会让他们连逃出灵药山的机会都没有。

　　云飞鸿也是点点头，见到帝星辰挥手，然后他也就不再停留，与其他那些学生纷纷离去。“我们也动身吧。”帝星辰转过身，望向那王浩，笑道。

　　“嗯，走吧。”

　　王浩点了点头，对着那些猎王小队的成员招招手，然后在前带路，一行人迅速的钻入茂密丛林之中，而后飞快的消失不见。

　　在赶路中，帝星辰这才将有关“雷烟树”的事情告诉了张嘉敏，龙兄虎弟等人，他们听到“雷烟果”三字时，眼睛显然都是有些发亮，显然他们也很清楚这种灵果对于他们有着多大的好处。

　　“嘿嘿，还是帝星辰讲义气，这种好事情也没忘记我们。”龙兄虎弟有些兴奋的道。似乎忘记了之前自己几人还要找别人麻烦的举措。

　　一旁的几人面色则是略微有点红，以前他们对帝星辰态度并不算好，但现在却是吃了这么一个人情，三人心中颇有些不自然。

　　“真当是让你们来白拿的啊？到时候听安排，万一出了事，恐怕小命不保。”帝星辰轻笑道。

　　“放心，一定听你吩咐！”龙兄虎弟连连笑道，就连另外三人也是连连点头。

　　帝星辰见状也是一笑，然后专心赶路。一行人越过重重丛林，中途也遇见了一些阻拦的妖兽，不过还不待帝星辰他们出手，这些低级妖兽便是被猎王小队清除的干干净净，那种利落的手法看得龙兄虎弟他们有点咂舌，这才感觉到双方的差距。

　　如此急速赶路，约莫半个小时后，周围的人迹也是越来越稀少，时不时的有着兽吼声响起，而到了这里，就连猎王小队都开始谨慎起来。

　　一行十数人再度穿过丛林，眼前的视线突然开阔起来，溪流自碎石地中流淌而过，在那对面，则是出现了一座小山谷，山谷之中，有着尖锐的猿啸之声传出。

　　望着那座小山谷，王浩的步伐也是停了下来，然后偏头对着帝星辰点点头，这让得后者知道，他们的目的地到了。

　　那雷烟树，便是在这山谷之中，眼前的山谷谷口狭窄，谷口两侧更是有着茂密的树枝伸展出来，乱石堆积间，倒是将这山谷遮掩得若隐若现，想来这猎王小队为了发现这里，也是花费了不小的心思。

　　“这里面的水灵猿数量还的确不少。”

　　帝星辰站在距谷口还有一些距离的地方，轻嗅了一口，然后便是闻到那种浓浓的骚味，显然，这山谷里面的水灵猿比起王浩所说的，恐怕只多不少。

　　“准备吧。”

　　王浩挥了挥手，那林豪以及几名同伴便是迅速的从周围找来干柴，堆在那山谷之外，随即点燃。

　　“都将嘴鼻遮上，尽量屏息。”

　　王浩自怀中掏出几颗暗灰色的药丸，其中有着一股浓郁的香味散发出来，令得人闻起来有点昏昏欲睡的感觉。

　　一旁的林豪等人早已扯出碎布，在一旁的溪流中打湿，然后分给众人。

　　王浩见大伙准备妥当，这才将那药丸丢入火堆之中，而后那股浓浓的香味顿时扩散了出来。“一起催动玄气，将这些烟雾吹进谷中！”王浩一声轻喝，率先出手，只见其袖袍鼓荡，强横玄气呼啸而出，带起一股狂风，携带着那浓浓烟雾，对着山谷之中呼啸而去。帝星辰等人也是照搬而行，一道道玄气带起狂风，一波波烟雾很快的便是将那山谷所笼罩，而其中原本沸腾的猿啸之声，也是开始迅速的减弱。

　　王浩望着山谷，等了半晌后，再侧耳听听山谷的动静，这才松了一口气，手掌一挥：“动手，都小心点！”

　　“走！”

　　早已按耐不住的众人闻言皆是兴奋的一点头，而后身形矫健的掠出，直接穿过那谷口，冲进了山谷之中。

　　帝星辰等人冲进山谷，此时山谷内已是有些雾气蒙蒙，视线望去，只见得山谷中地面上到处都躺着一头头水灵巨猿，只不过此时的这些水灵猿，几乎是尽数的陷入沉睡之中，显然王浩他们的这种催眠药物极为的有效。

　　“雷烟树在山谷深处，我们快点，这种催眠不能持续太久。”王浩催促一声，速度立即加快，跃过那些满地的水灵猿，直奔山谷深处而去。

　　帝星辰也是带人紧随而上，不过就在他们刚刚进入山谷深处时，突然有着一道低吼声自山岩上响起，而后腥风呼啸而来，只见得一头头疯狂的水灵猿直扑帝星辰身后的张嘉敏而去。突如其来的攻击将张嘉敏吓了一跳，仓促间玉手一扬，短剑在玄气的包裹下飞射而出，但却仅仅只是在那水灵猿身躯上留下一道浅浅血痕。

　　不过虽然未给那水灵猿造成什么伤害，但短剑依旧是将其阻拦了一瞬，此时帝星辰脚掌一点地面，身形如灵猴般掠出，手掌一握，锋利匕首自袖间滑落，黝黑雷电缠绕间，带起寒芒，飞快的自那水灵猿双目间掠了过去。

　　鲜血飞洒间，那水灵猿顿时爆发出凄厉的咆哮，但咆哮刚传出，那匕首已是带着寒光，穿刺进了它喉咙之中，将那咆哮制止了下来。砰。

　　水灵猿庞大的身躯重重的落地，将那岩石都是压成粉碎，帝星辰的身影也是在一旁落了下来，随手搽去匕首上的血迹，对着惊魂未定的张嘉敏问道：“没事吧？”

　　“没事。”张嘉敏螓首微摇，而一旁的龙兄虎弟等人则是看得有点发呆，显然是还未从帝星辰竟然如此干脆利落的就击杀了一头水灵猿的事情中回过神来。


第654章 水金睛猿

　　“难怪那两位要帝星辰加入帝盟，凭帝星辰这份实力，在帝盟之中都是数一数二了！”这是帝盟几人心中的想法。

　　当然，不仅是他们，就连那猎王小队的众人都是愣了一愣，这帝星辰好快的反应，好利落的出手，好冷静的思维……完全不像是一名什么都没经历过的学生。

　　“厉害，这头水灵猿恐怕都有化形后期的实力了。”王浩冲着帝星辰竖起大拇指，笑道。

　　“它的速度被烟雾降低了，不然我也没这么容易得手。”帝星辰摇了摇头，看来这水灵猿虽然承受住了那烟雾的催眠，但还是受到了影响，不过帝星辰也只是谦虚的说了一下而已，凭借着九转雷神诀，帝星辰都可以和它硬碰硬对战了。

　　“那迷魂药毕竟药力有限，这种达到化形后期实力的水灵猿就能抵抗，我们还是得抓紧时间，如今这山谷深处，恐怕还有不下二十头这种实力的水灵猿，不过好在它们虽然没被催眠，但也会实力有所降低，对付起来应该不难，所以我们还是抓紧时间清理吧。”

　　王浩点点头，然后突然压低了身子，目光望向远处，神情逐渐凝重：“我们的麻烦是那大家伙，那家伙估计是这里的领头的，干掉它，或许我们就可以安全的拿下那些雷烟果了。”

　　帝星辰也是双目微眯的望向远处，只见得在那山谷的尽头，烟雾已经散去了许多，在那里，一头体型比其他水灵猿更为庞大的灰色巨影。

　　这巨影通体灰色，身躯光亮，犹如覆盖了一层水灰色的铠甲一般，虽是半坐在地，但却有着一股凶气隔着老远的弥漫而来，那种狂暴的玄气波动，也远非寻常水灵猿可比。

　　显然，这巨影便是这山谷中的老大，水金睛猿。

　　帝星辰感受着那股远远传来的玄气压迫，眼神也是凝重了一些，一旁的龙兄虎弟等人眼中更是掠过一抹惧色，那可是幻化初期妖兽啊。帝星辰盯着那水金睛猿一会，然后看向那大家伙后方，只见得在山壁处，有着一道约莫两丈左右的裂缝，而在那裂缝之中，一颗丈许左右的小树，自裂缝中延伸了出来。

　　这颗小树通体莹白，犹如雷玉所铸，而在那小树之上，翠绿的枝叶中，透露出了一点点翡翠般的色彩，那是一颗颗浑圆的果实，即便是隔着这么远的距离，依旧是能够闻着那散发出来的幽香，令人心旷神怡。

　　“果然是雷烟树！”

　　帝星辰望着那颗小树，眼中也是掠过一抹喜色，而且看这模样雷烟树显然已经成熟，粗略看去那些雷烟果怕是不小下三十之数，这笔合作，若是成了倒的确让人有些心动啊。

　　“小兄弟，我会带领五名队员对水金睛猿出手，另外五名队员则是会和你的同伴一起对付周围那些苏醒的水灵猿，而到时候，你就等待机会，使用灭王珠，看能否直接将这水金睛猿一击毙命！”王浩再度观望了一会，沉声道。“嗯。”

　　帝星辰点点头，沉吟了一下，道：“如果到时候万一出现意外，我建议立刻撤退，如果你们贪恋雷烟果的话，我会带人先走，损失的灭王珠，我也就当白扔了，毕竟雷烟果虽然珍贵，但小命更重要。”

　　王浩闻言，苦笑了一声，然后点点头，如果真到了那一步，那就只能算倒霉了。

　　“准备动手。”

　　王浩一挥手，那林豪等猎王小队的五人身体之上便是有着玄气升腾起来，而后各自小心翼翼的靠近向那深处的水金睛猿。

　　虽说如今谷内有着淡淡的薄雾，不过这水金睛猿显然不是寻常水灵猿可比，就在王浩众人接近它周身数十丈范围时，它猛的有所察觉，那对猩红的双瞳便是盯向了众人，而后那眼中便是有着暴戾之色涌出来，显然这些胆敢闯入它领地的人类，将它激怒了。

　　吼！

　　愤怒的咆哮自其狰狞大嘴中传出，这水金睛猿长长的猿臂一伸，竟然直接是抓起一块庞大的巨石，狠狠的对着王浩甩了过去，那呜呜的破风声，显然是有着极为沉重的力量。

　　“杀！”

　　王浩一声厉喝，身形暴射而出，反手一握，一柄血红大刀便是出现在其手中，玄气暴涌间，一刀劈出，凌厉的刀芒瞬间将那巨岩劈裂而开，而其速度却是丝毫不减，一马当先，直奔那水金睛猿而去，猎王小队其他队员，也是急忙跟上。

　　砰砰！

　　双方瞬间接触在一起，顿时恶战爆发，一道道玄气暴涌，紧接着凌厉刀光，快若闪电般的对着那水金睛猿身体之上招呼而去。

　　而在王浩他们缠住水金睛猿时，龙兄虎弟等人也是随着另外五名猎王小队成员，将那些苏醒的水灵猿阻挡了下来，不让它们前去干扰那里的战圈。

　　帝星辰则是站在不远的地方，目光紧紧的盯着战圈，在其双指间，那火红的灭王珠已是再度被其握住，狂暴的玄气不断的散发出来。这灭王珠拥有着重创玄皇级别强者的威力，不过却仅有一颗，所以他必须把握最好的机会，否则一旦浪费，此次的行动，也将会功亏一篑。

　　咚！

　　王浩等人与水金睛猿的战况相当惨烈，林豪等五位猎王小队的队员，拼尽全力的攻击，虽然也是在水金睛猿身体上留下了一些伤痕，不过他们那握着刀柄的手掌已是布满了鲜血，显然是被反震所伤。

　　看这模样，如果不是王浩在正面抵挡住水金睛猿大部分攻击，恐怕他们根本就近不了这大家伙的身。

　　“刀芒绞杀！”

　　再度纠缠了一会，王浩也是感觉到双臂发麻，当即沉声喝道。

　　“轰！”

　　他喝声一落，只见得林豪五人突然上前一步，长刀之上，竟是有着雷光闪现，而后倾尽全力，一刀劈出，只见得五道犹如雷光的刀芒陡然掠出，尽数的劈砍在了那水金睛猿后背之上。

　　嗤！

　　水金睛猿那犹如金属般坚硬的后背，在五人的联手下，竟是被劈开了一道裂缝，鲜血顿时流淌了出来。

　　吼！后背传来的剧痛，顿时让得那水金睛猿暴怒的咆哮起来，猿臂猛的扇出，狂暴的玄气席卷出来，那林豪五人顿时齐齐吐血倒飞而出。

　　“畜生受死！”

　　王浩一步跃起，一声暴喝，长刀劈出，体内玄气尽数涌出，刀身之上，竟是浮现一道丈许长的玄气刀芒，当头对着那水金睛猿怒斩而下。铛！

　　水金睛猿速度也是极快，察觉到王浩攻击的凶猛，顿时双臂交叉，犹如盾牌一般，硬生生的将那凌厉一刀给阻挡了下来，刀芒深入其肉，但却并未将其双臂斩断。

　　“帝星辰！”王浩此时一声大吼。他吼声刚出，早已在一旁蓄力许久的帝星辰陡然掠出，身形犹如灵猴般出现在水金睛猿背后，双指之上，幽黑雷电缠绕，犹如锋利匕首一般，插进了它后背的那伤痕之中。

　　鲜血射出来，帝星辰抽身暴退，一股极端狂暴的玄气，自那水金睛猿伤痕处传了出来。嘭！

　　那股波动刚刚传出，一股巨大的玄气冲击波便是爆发而起，那水金睛猿的后背犹如炸弹爆炸，血肉横飞，地面之上的岩石都是被那股冲击生生震碎。

　　吼！

　　水金睛猿疯狂的咆哮着，但其背后却是血流如注，看上去仿佛被炸出一个大缺口，然后它挣扎了几步，最终轰然倒地。

　　帝星辰落下地面，他望着那倒地的水金睛猿，也是松了一口气。

　　“成功了！”

　　林豪他们见到这一幕，眼中顿时有着狂喜之色涌出来，就连那王浩，脸庞上也是浮现了一抹如释重负的笑容。

　　“不对！”不过就在他们松气的一霎那，帝星辰面色率先一变，因为他见到那水金睛猿身体上，竟是有着淡淡的红光散发出来。“小心！”王浩也是发现这变故，顿时紧张了起来。

　　红光弥漫水金睛猿的身体，它背后的鲜血竟然是在此时被止了下来，然后林豪他们便是惊恐的见到那水金睛猿竟然是摇摇晃晃的再度站了起来，它身体上的灰色毛发，在此竟是一点点的生长了起来。

　　吼！

　　水金睛猿仰天咆哮，身体上的红光内，有着淡淡的翡翠光芒闪烁，那种光芒，与雷烟果的色泽一模一样。

　　在咆哮声中，水金睛猿的气息，竟然也是陡然变强了许多。

　　“该死的，竟然在这时候突破了！”

　　王浩感受着水金睛猿那增长起来的气息，面色顿时剧变起来。

　　帝星辰面色也是陡然凝重，看来这畜生吃了不少雷烟果啊，现在事情可真是麻烦了……

　　嗡。

　　山谷仿佛都是在此时颤抖起来，那水金睛猿本就庞大的身躯在此时显得愈发的凶猛，丑陋的兽脸充满着暴戾，显得极为的狰狞。

　　帝星辰，王浩等人面色凝重的望着这气息愈发惊人的水金睛猿，谁能料到，这水金睛猿竟然在这种关键时刻突破，从这股气息来看，恐怕现在这水金睛猿已经达到了幻化中期的实力了，堪比玄皇初期的强者！


第655章 三角龙豹

　　玄皇初期？

　　帝星辰，王浩对视一眼，嘴中皆是暗暗发苦，这种极小概率的事情都能遇见，他们这运气，还真是够倒霉的。

　　“队长，怎么办？”林豪他们也是面色有点苍白，急忙问道。

　　王浩想了想，咬牙道：“这水金睛猿就算这时候突破了，也已经受了重伤，我们再尝试一下，如果实在无法解决掉，那就撤退！”林豪他们闻言也是点点头，这变故太出人意料，虽然他们也舍不得雷烟果，但比起小命而言，还是后者重要。

　　帝星辰也是对着远处的张嘉敏他们打了一个手势，示意他们情况不对就立即撤退。

　　吼！

　　而在帝星辰提醒张嘉敏他们时，那水金睛猿突然发出暴怒的咆哮，那充满着暴戾的猩红眼目便是死死的盯在了帝星辰身上，看来它对于先前将它弄成重伤的帝星辰记得分外的清楚。

　　水金睛猿拥有着极强的记仇心，并不算灵光的智慧，让得它将帝星辰视为不论如何都必须撕碎的行列，所以，此时它率先出手，巨大的猿臂抓起一块十数丈庞大的巨石，直接将其当做武器，对着帝星辰怒扇了过去。

　　帝星辰见状，脚尖一点地面，身体敏捷的后跃而出，将那水金睛猿的狂暴攻击避开，他可不敢让这大家伙挨上丝毫，以它那玄皇初期的实力，恐怕沾上就是非死即伤。

　　王浩他们见到水金睛猿直奔帝星辰而去，也是急忙出手，然而让得他们惊愕的是，不论他们如何的攻击，那水金睛猿都是不理不顾，只是疯狂的对着帝星辰狠狠的锤砸，倒是将帝星辰逼得有些狼狈。

　　吼！

　　见到帝星辰敏捷的闪避，那水金睛猿也是愤怒起来，突然发出极为尖锐的啸声，那啸声回荡在山谷中，然后王浩他们便是惊骇的发现，那些被他们催眠的水灵猿，竟是有着苏醒的迹象。

　　这一发现令得他们脸都白了一分，如果这山谷中上百头水灵猿清醒过来的话，恐怕他们今日就真是得毫无逃生的机会了。

　　“队长，这水金睛猿继续吼下去，那些水灵猿就全要苏醒了！”林豪他们惊声道。

　　帝星辰也是发现了这情况，脸庞也是愈发的凝重，他目光微微闪烁，然后看了一眼那山壁裂缝之中的雷烟树，猛的一咬牙：“王浩大哥，我将这水金睛猿引走，你们速度取走雷烟果！”“什么？”

　　王浩他们闻言顿时一惊，这水金睛猿可是玄皇初期的实力，帝星辰才一个玄者中期，虽然他肯定不止这点能耐，但若是他单独引走的话，必然是极为的危险。

　　“没时间了，这水金睛猿认准我了，你们拉不走。”

　　帝星辰声音落下，玄气已经是缠绕上了他双腿，鬼影迷踪步伐瞬间开启，而其速度也是陡然暴涨，身形犹如箭矢般的对着山谷之外掠去，在其后方，那水金睛猿几乎没有丝毫的停留，便是咆哮着追了上去。

　　王浩他们怔怔的望着带着水金睛猿逃出山谷的帝星辰，最后王浩咬咬牙，道：“赶紧的，抓紧时间，林豪你们去拦住那些开始苏醒的水灵猿，我去取雷烟果！”

　　“嗯！”林豪他们抹去嘴角血迹，急忙点头，然后对着一些摇摇晃晃站起来的水灵猿冲了过去。

　　王浩再度看了一眼山谷之外，一声苦笑，只能在心中祈祷帝星辰没事，不然等凌天学院的人找上门来，他们也是得倒霉啊。

　　……嘭嘭！

　　森林之中，大地抖动，一道充满着暴戾气息的灰色巨影疯狂的冲击而过，沿途的大树都是被其生生震断而去，而此时的它却是不闻不顾，血红的眼瞳只是盯着前方那如灵猴般跳跃闪避的小小身影。

　　这般动静，自然也是引起了森林中一些妖兽的注意，不过此时这水金睛猿已是达到幻化初期的实力，在这灵药山算是最顶尖的存在，因此那些妖兽也是被其凶威所震，竟是不敢靠近过来，只能眼睁睁的看着这一人一兽，对着深处而去。

　　“这该死的畜生，还真是锲而不舍！”一路狂奔了将近十分钟，帝星辰却是发现这水金睛猿没有丝毫放弃的迹象，也是忍不住的一声暗骂。

　　咻！

　　而在其暗骂间，身后突然传来狂风劲风，只见那水金睛猿举起一颗巨树，狠狠的对着他投掷而来，他身体急忙前扑出去，在地面上翻滚数圈，这才在大地颤动间，将那翻滚而来巨树躲避开去。

　　在帝星辰的身体翻滚过一丛杂草时，他突然伸手拔出了一把黑色的草叶，塞进怀中，再度狂奔。

　　狂奔之中，帝星辰黑眸之中，也是不断的闪烁着，他会主动要求来引走这火灵猿王倒不是他逞威风，而是对于这种事他颇有经验，在罗马帝国中，这种事情他遇见的次数着实不算少。

　　“眼下应该快要接近灵药山内部了，这里应该会有着匹敌这水金睛猿的妖兽，这些妖兽地域观念极强，一旦发现水金睛猿的闯入，必然不会善罢甘休，而到时候便是他摆脱这大家伙的机会。”

　　帝星辰心中念头闪烁，体内玄气尽数的催动起来，逆央八步也是在此时运转，而或许是因为这等生死关头，帝星辰似乎感觉到踏雪无痕的运转速度都是变得快速了许多，一股股的玄气不断的散逸他四肢百骸，令得他不至于精疲力竭。

　　不过不管踏雪无痕如何的厉害，但他毕竟此时才玄者中期的实力，要是恢复到玄王级别实力，那么和这么一头畜牲硬碰硬也是不惧的，不过现在要与一头实力达到玄皇初期的幻化级别妖兽相比实在差距太大，因此伴随着时间的持续，帝星辰也开始感觉到状态逐渐的减弱。“吼！”

　　而就在帝星辰感觉到情况有点不太妙时，在那远处的森林中，突然传来了一道低啸之声，那啸声中有着一种警告的味道。

　　“终于来了！”

　　帝星辰听到这兽啸声，眼中却是掠过一抹欣喜之色，速度猛的加快，而后对着那丛林之后跃了过去，在身形跃进丛林的霎那，他飞快的自怀中掏出一把黑色的草叶，掌心一捏，刺鼻的黑色汁液飞洒而出，洒满了他的身体。就在帝星辰做完这些的时候，只见在其前方，一道黑色的巨影突然窜出，它的眼中显然并没有在意这个小小的人类，而是盯着那后方气势汹汹而来的水金睛猿。

　　“是三角铁豹。”

　　帝星辰也是看向那黑色巨影，只见得其形似黑豹，头有三角，但却身披坚硬无比的甲壳，在其尾部，更是甩着犹如铁刺般的鳄尾，一股狂暴的玄气，自其体内散发出来。

　　帝星辰望着这三角铁豹，微微皱了皱眉，这大家伙虽然也是一头不错的妖兽，不过似乎只是玄王巅峰的实力，与水金睛猿差距太大啊。吼！

　　三角铁豹死死的盯着那冲来的水金睛猿，血盆大嘴中发出威胁般的吼声，试图将其震慑而退。

　　然而此时的水金睛猿早已红了眼睛，谁让阻挡它撕碎帝星辰，那它就只能先将其撕碎，因此当它见到那三角铁豹竟然敢阻挡自己，顿时发出暴戾咆哮，庞大的身躯直接弹起，水灵的玄气在其庞大的兽掌之下凝聚，最后犹如一颗小型陨石般，直接是狠狠的拍在了那三角铁豹腰身之上。

　　嘭！

　　大地都是在此时被轰出巨大的坑洞，周围的大树直接被横扫而断，然后帝星辰便是目瞪口呆的见到那三角铁豹嘴中发出凄厉痛苦的咆哮，身躯倒飞而出，整个腰身，都是被水金睛猿这极端残暴的一掌拍断了过去，那铁甲也是尽数的粉碎。

　　“好狠的畜生。”

　　帝星辰见到这三角铁豹竟然直接被水金睛猿一掌拍死，也是忍不住的吸了一口冷气，这家伙也太不经打了吧，还想指望你阻拦一下呢。

　　那水金睛猿一掌拍死三角铁豹，那猩红暴戾的眼目便是投向了帝星辰，后者见状也是大感不妙，刚欲再度逃命，突然一道充满着极端愤怒的咆哮声，自那森林深处传来。

　　吼！那咆哮声中，包裹着极其惊人的玄气波动，咆哮声过处，犹如卷起狂风，那种玄气威压，让得帝星辰瞬间变了脸色。

　　三角龙豹？玄皇中期的实力！轰！一道银色的影子，疯狂的自森林深处暴掠而出，数个呼吸间，便是出现在了这片空地，帝星辰连忙压低身子，目光望去，只见得那银色影子竟然和先前的三角铁豹长得一模一样，只不过身躯更为的庞大，在其头上，那三根角，也是呈现银光之色，像是龙角一般。这是……三角龙豹？刚才那只是它的幼崽吗？

　　帝星辰心头一跳，看了一眼那死去的三角龙豹，再看看三个银色龙角的豹子盯着水金睛猿那血红而怨恨的目光，这才猛的明白过来，这水金睛猿竟然把这三角龙豹的小崽子给杀了……


第656章 渔翁得利

　　帝星辰悄悄的趴下身子，将那刺鼻的黑色汁液涂满身体，遮掩了气味，死死的屏住呼吸，然后用一种同情怜悯的目光，望向了那水金睛猿，毕竟这哥们居然敢把别人三角龙豹的幼崽杀了，别人能不怒吧。

　　“哥们，你完蛋了。”帝星辰默默的为水金睛猿哀悼三分钟。

　　森林深处，狂暴的玄气犹如狂风一般席卷着，那种强大的气势威压，令得这片森林之中所有的声音都是变得死寂下来，远处的一些妖兽更是亡命般的逃窜，它们都察觉到了那三角龙豹的暴怒，面对三角龙豹的暴怒，他们自然是很配合的藏起来了。

　　那水金睛猿原本猩红无比的眼瞳也是在这种恐怖的威压下消退了不少，那丑陋的兽脸上，隐约的露出了一道惧色，虽然现在它刚刚突破到了幻化初期妖兽，但眼前的那三角龙豹，可是货真价实的幻化中期妖兽啊！

　　水金睛猿庞大的身躯蜷缩了一些，极端忌惮的死盯着三角龙豹，那身躯隐隐有着退后的迹象，显然是有着逃跑的打算。

　　“吼！”

　　不过刚刚丧子的三角龙豹显然不会轻易的将眼前的凶手放走，那冰冷的兽瞳之中，满是暴怒以及残忍之色，它锋利的蹄爪缓缓的摩擦着地面，一股股狂暴到极点的玄气波动，源源不断的散发出来，那股气息让得帝星辰都是心惊胆战呀。

　　轰。

　　那水金睛猿突然转身就跑，先前追杀帝星辰的那种凶威在此时荡然无存，在死亡的威胁下，它显然早把帝星辰忘到九霄云外去了，毕竟妖兽也是很珍惜自己的生命的。三角龙豹冰冷的注视着逃跑的水金睛猿，庞大的身躯微微低伏，下一霎，玄气犹如洪水般的暴溢而开，璀璨的银光将三角龙豹尽数的包裹，一道闷声响起，只见到那三角龙豹竟是化为一道银色光束，暴射而出。

　　咻！

　　银光以一种肉眼无法察觉到的速度撕裂长空，还不待帝星辰反应过来，那远处便是有着刺耳的撕裂之声传来，他目光望去，只见得那水金睛猿已是停止了奔跑，在它的后背上，出现了一个半米左右的血洞，其中的内脏，也是消失得干干净净。

　　在水金睛猿前方的地面上，三角龙豹轻甩了甩身子，将身体上沾染的血迹尽数的甩去，然后这才缓缓的走回。

　　砰。

　　三角龙豹庞大的身躯轰然倒地，鲜血流淌出来，显然是气息尽数的断绝。

　　一击，秒杀！

　　帝星辰心头微微跳了跳，这就是幻化中期的力量呀！幻化初期在其面前就是被秒，果然恐怖啊，他心中惊叹着，但趴在地上的身体却是纹丝不动，甚至连呼吸都是降到最低，体内运转的玄气也是被他尽数的收入丹田。

　　这个时候若是被这三角龙豹发现的话，恐怕他的下场不会比那水金睛猿好到哪里去。不过所幸这时候的三角龙豹并没有什么心情来探测他这个小小的人类，而是走回那小的三角龙豹的身旁，拱了拱它的尸体，发出一道哀鸣之声，最后它托起尸体，对着森林深处缓缓而去。

　　帝星辰目送着三角龙豹消失的方向，并未立即起身，而是在静静的等待了约莫十分钟左右后，这才小心翼翼的站起身来。

　　他警惕的注视着四周，然后快步来到那水金睛猿尸体处，取出匕首将其脑袋切开，顿时一团水波光环便是升腾了起来。

　　这是水金睛猿的妖核，那一团犹如海洋般的光芒中，一种强横的玄气能量波动，悄然的散发出来。

　　帝星辰反手将这水金睛猿的妖核收入怀中，然后又是用匕首将这水金睛猿的脑袋给割了下来，做完这些，他刚欲离开，突然脚步顿了顿，略作沉吟，又是来到先前那三角龙豹死亡的地方，那里的地面，还残留着大滩殷红粘稠的血液。

　　帝星辰取出一个瓶子，将这些血液小心翼翼的装了进去，接着收进怀中，这才转身迅速离去。

　　……

　　而在帝星辰解决掉他面临的大麻烦时，那山谷之中，却同样是有着麻烦出现。

　　吼吼！

　　山谷中的安静，已是在此时尽数的被打破，一头头火红的巨猿愤怒的望着谷内深处的那些人类，它们抓起巨石，不断狠狠投掷而出，那众多的数量，倒是将山谷深处的众人逼得格外的狼狈。

　　“该死的，这些畜生竟然全部都苏醒过来了。”

　　林豪等人狼狈的闪避着巨石，他们望着远处那些拥挤的水灵猿群，面色皆是格外的难看，在先前帝星辰引走水金睛猿后，他们虽然已经加快了速度，但没想到这些被催眠的水灵猿还是接连的苏醒，现在更是直接把他们堵死在了这里。

　　“现在怎么办？”张嘉敏，龙兄虎弟他们面色也是有点苍白，他们心理素质毕竟没林豪他们好，眼下这一幕，实在是让得他们脚跟有点发软。

　　“准备冲出去。”雷豪沉声道，在他的背后，背着一个包裹，包裹之内，不断的有着碧绿的光芒渗透出来，幽香之味也是随着飘散而出。“林豪，你带人照看着一点他们，不要出事情了。”王浩说道，他们毕竟都是老手，经验丰富，可张嘉敏他们却是毫无经验的新手，如果出了意外陷入水灵猿群之中，恐怕顷刻间就得被撕碎。“嗯。”

　　林豪他们也是点点头，他们现在倒再没嘲笑这些凌天学院的学员没血性，先前帝星辰独自引走水金睛猿的胆魄，就连他们心头都有些震动，他们明白，如果不是帝星辰这举动，恐怕今天他们真是在劫难逃。

　　“走！”

　　王浩手中长刀一握，眼神便是凌厉起来，雄浑玄气散发出来，一马当先，直接是冲进那水灵猿群之中，刀芒暴射，生生的撕裂出一条通道。

　　猎王小队的队员紧紧跟随，张嘉敏等人则是身处他们保护的中央，一行人皆是在此时将玄气催动到极致，凌厉刀芒形成防线，将周围扑来的水灵猿尽数的挡回去。

　　砰砰砰！

　　不过虽说有着王浩这玄王巅峰的强者带队，不过毕竟这些水灵猿数量太多，因此一行人还未穿出多久，猎王小队的成员便是有人受伤，不过他们却是死死的咬牙坚持，握着长刀的手掌不断的流着鲜血。

　　“该死的！”

　　王浩一刀将一头水灵猿劈成两半，但却是有着更多的水灵猿扑来，这让得他也是一声怒骂，心中也是逐渐的焦急起来，难不成今天真是要尽数的葬在这山谷里不成。

　　张嘉敏，龙兄虎弟他们也是脸色苍白的望着周围那些凶狠无比的水灵猿，不过就在他们心生绝望的时候，他们见到前方的水灵猿群突然骚乱了起来，那些水灵猿犹如见到什么可怕的东西一般，纷纷的退散而开，嘴中发出恐惧的叽叽叫声。

　　“怎么回事？”

　　王浩他们惊愕的望着这一幕，目光望向不远处，只见到一道削瘦少年身影闪跃而出。

　　“是帝星辰！”

　　张嘉敏他们一见到那道熟悉的身影，顿时惊喜起来，不知道为什么，虽然明知道帝星辰的实力远不及王浩，甚至玄气修为还没自己几人厉害，但后者给予他们的那种信心，却远远的超越了王浩。

　　“他手里拿的是什么？”林豪他们倒是看得清楚，帝星辰手中提着一个圆通通的东西，而周围那些水灵猿的恐惧，好像也是来源于那东西。

　　“是一个脑袋……”

　　王浩愣了愣，旋即眼中猛的涌上一股骇然之色：“是水金睛猿的脑袋！”

　　“什么？”林豪他们心头猛的一震，眼神也是惊骇起来，这帝星辰难道把那水金睛猿给杀了不成？

　　“快来！”

　　而在他们心中惊骇间，帝星辰却是对着他们高声喊道，同时他举了举手中的水金睛猿的脑袋，周围那些水灵猿顿时恐惧的急急后退，在它们的眼中，水金睛猿已经是很可怕的存在，而现在能够杀了水金睛猿的，又该有多强？并不灵光的智慧让得它们无法深思，只能凭借本能的感到恐惧。

　　“快走！”王浩大喜，急忙一挥手，带着众人加速冲过水灵猿群的围堵，最后来到帝星辰的身旁，而随着接近，他们方才能够清晰的见到那还不断滴着鲜血的丑陋脑袋，那的确是水金睛猿……

　　王浩与林豪他们对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊，这帝星辰，究竟是怎么办到的啊？帝星辰却并未理会他们心中所想，带着他们迅速退出山谷，然后将那水金睛猿脑袋放在山谷口处，将那些水灵猿吓得不敢出来。

　　一行人转身狂奔，直到远远的离开了那山谷后，这才个个精疲力竭的倒了下去，甚至就连王浩都是满身大汗，气喘吁吁。

　　帝星辰也是一屁股坐在树下，感觉浑身骨头都要散架一般，这一次，可真是有些惊心动魄，差点就栽了。

　　“你没事吧？”张嘉敏来到帝星辰身旁，美目泛着明亮之色的盯着眼前的少年，显然今天的后者给了她不少的震撼。

　　“还好。”


第657章 仙玄草

　　帝星辰笑了笑，然后他抬起头，只见得王浩，林豪以及龙兄虎弟他们所有人都是愣愣的把他给看着，显然还未从帝星辰拎着水金睛猿的脑袋把他们救出来的事实中回过神来，毕竟帝星辰可是单独去把水金睛猿给引走的，水金睛猿什么修为众人都知道，他们一开始还以为帝星辰为了保全他们，牺牲了自己，谁知道，面对那般恐怖的妖兽，帝星辰居然活着回来了，似乎还把那只金睛水猿干了，这简直就是不可思议呀。“别看了，我也是运气好，我可没那实力真把水金睛猿给杀了，只不过是来了个祸水东流，最后渔翁得利而已。”

　　帝星辰没好气的摇了摇头，然后看向王浩，笑道：“不过王浩大哥，任务完美完成，我们接下来，应该分赃了吧？”

　　“哈哈。”

　　王浩闻言忍不住的笑起来，将背后的包裹取下来，然后摊开，顿时耀眼的翡翠光芒四溢而开，浓浓的香气，令得众人眼睛都是亮了起来。帝星辰目光也是望向那包裹中，他望着那一颗颗圆润饱满的雷烟果，脸庞上也是有着满意的笑容浮现出来，这累死累活的干了一笔，总算是没亏了。

　　包裹在地面上铺开，翡翠般的光芒散发开来，那一颗颗碧绿色的雷烟果，浑圆而光亮，诱人的香气令得众人喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼神发热。

　　“这里一共是三十颗雷烟果，原本收获还能更多一些，不过不少雷烟果都被水金睛猿给糟蹋了。”

　　王浩笑了笑，然后伸手将十五颗雷烟果隔开，道：“星辰小哥，虽然你只说取三成，不过今日的事情的确多亏了你，这十五颗雷烟果，是你应得的，这便宜，我们占不了。”

　　“还是按照三成就好了……好吧，那就多谢王浩大哥了。”

　　帝星辰摇摇头，刚想拒绝，但却是见到王浩那坚决的神色，只好无奈的一笑，不再矫情，将这十五颗雷烟果接过来，然后他看向正眼巴巴盯着他的龙兄虎弟等人，笑道：“这次你们也出力不少，便一人一颗玉灵果，如何？”“嘿嘿。”

　　龙兄虎弟他们忍不住的咧嘴笑起来，就连和帝星辰关系不是很好的三人也是满脸的激动，从帝星辰手中接过雷烟果时，面色涨红的想要说点什么，但又有些不太好意思，当下只能不断的傻笑着。

　　“喏，你也有一颗。”帝星辰也是将一颗雷烟果给了张嘉敏，少女玉手握着雷烟果，也是甜甜一笑。

　　帝星辰将到手的十五颗雷烟果分配完毕，手中还有着九颗剩余，他望着那冰凉如玉的雷烟果，也是忍不住的一笑，有了这些雷烟果，他应该就能将九转雷神诀的第三转，银雷体给凝练出来了吧？

　　一行人坐在林间休息，因为是刚刚满载而归，每一个人都是心情愉悦，彼此关系也是亲近了许多，龙兄虎弟他们也是趁机向猎王小队请教一些猎杀妖兽的手段，而林豪他们则是口沫横飞的说着他们冒险中的一些凶险经历，听得尚是少年心性的龙兄虎弟他们眼睛冒光，激动不已。

　　帝星辰望着他们气氛融洽，也是笑了笑，而此时王浩也是走来，将手中的一瓶烈酒递向帝星辰，笑道：“怎么样？能喝吗？”帝星辰对酒可谓是行家，在烈的酒他都炼过，更别说喝了。

　　“呵呵，我这些年也遇见过不少年轻人，不过却没一个能有星辰小哥这般厉害的，如果以后有空的话，可以来我们猎王小队混混。”王浩玩笑道。

　　“嗯！有机会我会去你们那玩玩！”帝星辰笑着说道。

　　“星辰小哥，接下来这些时间，我们都会在灵药山附近，如果你有什么需要帮忙的地方，就尽管招呼我们，这一次算是我们承了你一个人情。”王浩道。

　　“王浩大哥客气了，我们既然合作，我自然是要全力帮忙。”帝星辰笑道。

　　“合作是合作，但你救了我们猎王小队也是事实。”王浩认真地说道。

　　帝星辰只得无奈摇头，不过心中倒是对这性子爽直的壮汉多了一点好感。

　　一行人畅聊许久，天色也是渐暗，帝星辰见状，便是与张嘉敏，龙兄虎弟告别了，自己朝着灵药山内围走去，张嘉敏几人与帝星辰告别后，然后对着帝盟的营地的方向赶去。

　　一路上，龙兄虎弟等人还沉侵在那种兴奋之中，今日的事情虽然惊险，但惊险过后的那种激动却是让得他们兴奋莫名，不断的交谈着山谷之中的激烈战斗。
帝星辰朝着内围走去，他还想着寻找几株仙玄草，恢复一下修为呢！

　　“这股气息……”可刚刚进入内围不久，帝星辰便感受到了两股，极为强大的气息。一股气息是灵药，但却却充斥着浓郁的戾气，显然就是具有灵性的仙玄草，并且数量非常之多，足有近百株。

　　而另一股气息，是一个人类，同样极为强大，应该是一位玄王巅峰的高手。

　　此刻两股气息交织在一起，明显是有人在大战仙玄草，只不过那人的气息并不平稳，应该是陷入了困境。

　　“究竟是什么人，胆敢独战这么多株仙玄草？”

　　出于好奇之心，帝星辰决定一观究竟，而当他跨越层层树木之后，却被远处的场景惊呆了。

　　高达三米的巨大植物，布满了紫色的荆棘，还有一张满是獠牙的血盆大口，浑身上下都散发着逼人的气息，这哪里还是仙玄草，简直就是怪物。

　　不过，相比于这些可怕的仙玄草，帝星辰的目光却凝聚在一道娇小的身影之上，因为这道身影，不仅在近百株仙玄草组成的大阵中穿梭，并且还是一位名副其实的美女。

　　那飘逸的长发，那精致的脸蛋，那雪白的肌肤，那临危不惧还蕴含着一抹倔强的眼眸，深深的吸引了帝星辰。等帝星辰看清楚后，更是吓了一大跳，“云飞燕？不可能，这气质，这实力！”

　　“小心脚下。”突然，帝星辰大吼一声，因为他感应到，在少女的脚下，正埋伏着一株仙玄草。

　　“什么？”

　　云飞燕根本没有注意到帝星辰，不过听到突如其来的呼喊，仍是让她一惊，下意识的便双脚点地，腾空跃起。

　　而当她刚刚离开地表之后，果然一株巨大的仙玄草，张牙舞爪的自地底钻了出来。

　　这样的变故，让少女感到后怕，若不是那个声音的提醒，她定然是要吃大亏的，带着感恩的心里，少女将目光投向帝星辰。

　　可是当她看到帝星辰之后，精致的脸颊却是瞬间一僵，吃惊的道：“竟然是你？”

　　“你认识我？你应该不是云飞燕吧！”帝星辰仔细的打量这个跟云飞燕可以说是长得一模一样的女子，不过这个女子属于冰冷类型的，而云飞燕却是属于活泼开朗型的，人模样可以相似，但是，性格不可能相似的，所以帝星辰知道这女子绝对不是云飞燕，从上到下看了三遍，发现她跟云飞燕还是有些区别的。

　　“鬼才认识你，快点滚开，这里不是你能来的。”少女撇了帝星辰一眼，便继续投入仙玄草的大战之中，似乎对帝星辰有很大怨气。虽然帝星辰不知，这长得很似云飞燕的女子为何对他怨念如此之大，不过帝星辰早就发现，少女其实是被仙玄草包围了，她是想逃脱，可却根本没有机会。

　　这样下去，少女定然会因体力不支，葬身于此处。

　　而帝星辰身为一个男人，怎会可能让如此美丽的少女，被这些怪物吞掉，面对这种事情，他怎能坐视不理。

　　想到热血处，帝星辰毅然的跳入其中，不过刚进来，他就有些后悔了，大片的怪物感受到了他的气息，已是张牙舞爪的向他攻来。“看来要拼了。”

　　命悬一线间，帝星辰也不再有所保留，丹田玄气运转，顺着静脉奔流，脚尖猛然点地，只听砰的一声，帝星辰如闪电一般腾空而起。下落之时，帝星辰猛然旋转起来，道道旋风起舞间，整个人如同一把人形利刃，狠狠的插入下方的百花丛中。

　　“砰。”

　　人落花散，当帝星辰落地之时，大地都被他踩出一道裂痕累累的巨坑，一株仙玄草，已被帝星辰当场斩杀，化作了食指大小的模样。一口气施展出了两种武技，却只击杀一株仙玄草，这让帝星辰有些意外，毕竟自己的玄气还没恢复，根本没有太多玄气给来消耗。

　　“看我雷龙掌！”帝星辰低吼一声，本以为此招一出，惊天地泣鬼神，大片仙玄草都将死于脚下，但眼下的结果，与想象中的，未免有些相差太多。

　　不过帝星辰也来不及多想，几乎在落地的同时，又猛然窜起，因为他能够感觉到，已有至少三株仙玄草，自他身后对他发动了攻击。

　　“你这家伙，是要找死么？”感觉到仙玄草的攻势有所变化，以及不远处传出的轰鸣声，少女知道肯定是帝星辰跳了进来。


第658章 仙灵珠

　　当非常相似云飞燕之人将目光投向帝星辰的方向后，却不由大惊，因为她无论如何也想不到，帝星辰竟可在这连她都忌惮的仙玄草大军中，来去自如。

　　甚至不看仙玄草的攻势，也可以准确的躲开攻击，而帝星辰所施展的武技，她虽然不认识，但也能从那所向披靡的威力中看出，那至少是地级武技。

　　“这家伙，前些天上课之时不是没有丝毫玄气吗？现在怎么成了玄者中期了，并且掌握了地级武技”少女被帝星辰的表现，所深深的吸引住了，虽然玄者中期的实力对她来说不算什么，可是这才几天呀！就从一个没有丝毫玄气之人，到达了玄者中期，这种修炼速度，在过几天不是就到了玄师，甚至玄灵，亦或是玄王。

　　“小心左边。”就在少女愣神的功夫，帝星辰突然一声喝斥。

　　见状，少女恍然大惊，赶忙身形一转，单掌对着左边一把抓去，树根布满荆棘的藤蔓便被抓在了手中。

　　将藤蔓抓住后，少女单掌用力一握，竟将那藤蔓生生捏碎，而后另一只手掌如刃一般挥出，寒光闪过，便将一株仙玄草活活斩成两段，这哪里还是手掌，简直就是削铁如泥的兵刃。

　　不过在准确的将仙玄草斩杀后，少女更加惊叹了，因为先前帝星辰明明是背对着他，又怎么可能看见她的左侧有一株仙玄草攻来，莫非……“唰。”

　　就在这时，帝星辰如闪电般的掠到少女身旁，此刻的他满头大汗，衣衫也是出现了道道血迹。

　　这些仙玄草太厉害，且数量太多了，尽管帝星辰拥有强大的感应能力，掌握霸道无比的雷龙三式，可是只有玄者中期的他，还是有些不敌，也不是说不敌，只是玄气不足，很多武技没办法施展。

　　“喂，要想活着出去，就听我的指挥。”帝星辰对少女道。“要我听你的？做梦！”少女极为不悦。“我说你这人还讲不讲理？我进来是为了救你，你就这么对恩人说话？”

　　“还有，难道你没发现这些仙玄草很诡异么？它们根本不是盲目攻击，而是严密的配合，你与它们硬碰硬，只能被它们耗光体力。”“废话，这用你说，本姑娘早就看出来了。”尽管口上逞强，但少女心中却是恍然大悟，若不是帝星辰提醒，她还真没注意到这点。以她的实力，斩杀仙玄草本是不难，可是面对这群仙玄草，却显得很无力，根本很少有正面交锋的机会，一只都是她闪避着仙玄草的攻击。

　　“你要是不听就算了，总之我是可以活着离开的。”帝星辰冷哼一声，便要离开。

　　“喂，别……”而见帝星辰要走，可将少女吓坏了，帝星辰的能力她已经见到了，所以她丝毫不怀疑帝星辰可以成功逃脱，可是她却不行，所以赶忙道：“我听你的还不行么？”

　　“嘿”看少女那服软的模样，帝星辰嘿嘿一笑，而后道：“这就对了。”

　　能够让一个这么冰冷的女人脸上出现表情，帝星辰也算是可以非常骄傲了，要是让凌天学院的学员看到他们心目中的冰冷女神会在一个玄者中期实力的男人面前服软，不知道他们有何感想！

　　见帝星辰如此得意，少女则是撇了撇嘴，虽然她的实力远在帝星辰之上，可是她知道，眼下要想脱困，还真要依仗帝星辰才行。两人极力配合，在帝星辰的指挥下，少女的实力得以真正的发挥，近百株仙玄草，只是半个时辰便被二人全部剿灭。

　　大战结束之后，帝星辰开始清理战场，这满地的仙玄草，自然要有他一份，虽然主力是少女，可是他才是主脑。

　　“这家伙，难道修炼了精神力？”看着那满心欢喜，满地拾取仙玄草的帝星辰，坐在一旁气喘吁吁的少女，犯起了嘀咕。
先前为了自保，帝星辰可是一直在运用一些武技，地级武技虽强，却也极为消耗玄气，常人最多施展几次，便会将玄气耗尽。可帝星辰施展了那么久，此刻却没有丝毫疲惫之感，再加上他能凭借玄者中期的实力，击杀相当于玄王后期的仙玄草，这便说明了一个问题，那就是帝星辰不仅仅是一个修炼玄气之人，还是修炼了身体，更有可能修炼了精神力，如果三者他都修炼了，那他就是一个怪物了，玄武双修还能理解，可精神了的拥有，那就太恐怖了，这种人，才真的算是天之骄子，其他人和他先比，或许就是一个屁，难怪他能凭借炼体之威就杀了风凌城城主的儿子李云迪，更是斩杀了狂狮铁战李狂云，看来这一切都并非侥幸呀！
“云飞燕，这些灵药我们……”

　　“我不是云飞燕，云飞燕是我妹妹，你可以叫我云飞凤……”少女瞬间就制止了帝星辰的话，这让帝星辰非常的差异，虽然自己只是想去试探一下她和云飞燕的关系，没想到对方居然回绝的这么快，而且还是这么的冷淡。看来她们姐妹的关系并不是很好呀！也对，云飞鸿对云飞燕都那样，估计是他们家族里面的事情，反正不关自己的事情。

　　对于云飞凤的冷艳，帝星辰是完全无视，继续捡取地上的仙玄草，可捡着捡着帝星辰突然一愣。

　　他惊愕的发现，在不远处，出现了一颗紫色的珠子，这珠子大小如同珍珠，不过却蕴含着极强的玄气。

　　“这是什么？”帝星辰将这颗珠子捡起，仔细打量起来。

　　“哇，不是吧，竟是仙灵珠。”看到那紫光闪闪的珠子，云飞凤急忙跑了过来，眼中都冒出了金光。

　　“你认识这东西？”帝星辰好奇的问道。“当然认识，这可是极品灵药，仙灵珠。”“几百株仙玄草，只有一株可化做仙灵珠，仙灵珠无需炼化，直接吞入腹中，便可化作玄气被丹田吸收，所以仙灵珠及其珍贵，一颗仙灵珠的价格，相当于一百中品玄灵石。”“我徘徊在灵药山内围这么多天，为的就是这仙灵珠，想不到会在准备离开之时得到，真是太幸运了。”云飞凤冷静中夹带着几分激动的说着。

　　“原来这东西就是极品灵药，无需炼化便可吸收，果然是好东西。”帝星辰嘿嘿一笑，并未将仙灵珠塞入包裹内，而是揣入了自己的腰间。

　　“你这家伙，是想独吞吗？”见状，云飞凤怒喝道。

　　“当然不是独吞，等一下仙玄草，多分你几株便是。”

　　“你浑蛋，这些仙玄草本来就是我的，我肯分你一半已是不错了，何况仙玄草只是上品灵药，怎么能跟极品灵药仙灵珠相比？”

　　“话可别这么说，要不是我，你早就被仙玄草瓜分了，哪还能站在这里和我瓜分仙玄草。”

　　“你……”

　　云飞凤被气的贝齿紧咬，可又无可奈何，虽然帝星辰的举动很是无赖，可她说的也是事实，所以眼下她只能忍了。

　　和云飞凤分了一下剩下的仙玄草，帝星辰便是准备自己离开了，开玩笑，自己身上这么多好东西，不好好炼化恢复一下修为，怎么对得起自己的辛苦。

　　云飞凤取了自己那份灵药后，没有在和帝星辰说半句废话就离开了，似乎不愿意和帝星辰多待一会儿。

　　帝星辰也不在意，他正好希望那云飞凤离开，别跟着自己，万一自己炼化灵药被他发现了就不太好了。

　　等云飞凤走后，帝星辰便是找了一处隐秘的地方，开始炼化自己的灵药了。没过一会儿，那么多的仙玄草便是被帝星辰炼化完了，而帝星辰的修为也是到达了玄者巅峰之境，离玄师初期也只有一步之遥了，感受了一下那浑身充满着力量的感觉，让得帝星辰非常的兴奋。

　　见天还没黑，帝星辰便是继续赶路了，灵药已经捕捉的差不多了，是时候回学院中去修行了。

　　帝星辰此时可谓是意气风发呀！猎捕了那么多的上品灵药，总算是让自己的玄气恢复到了玄者巅峰，炼化那颗仙灵珠后，修为更是到达了玄师中期，这再一次让帝星辰感受到了仙灵珠的玄气的充裕。

　　没走多远，帝星辰的目光便是望着前面有些树林地方向，眉头突然皱了皱，因为他见到在那前方的树林口，正有着十数道身影，那几人的装扮倒是相当的熟悉，正是那剑云盟之人，在他们身后跟着一些嬉皮笑脸的少年，显然都是一些剑云盟的成员。

　　“这群煞笔，好像是冲着我来的。”帝星辰丝毫不在意对方，这就是实力得到恢复的自信了。

　　而在帝星辰发现剑云盟之人时，他们也是见到了帝星辰，当即面色不善的迎了上来，一行人将帝星辰堵截了下来。

　　“你们想干什么？”帝星辰见状，一副很害怕的样子，皱眉道。

　　“呵呵，没什么，只是打算跟你交流交流。”剑云盟领头那人笑道。


第659章 剑云盟

　　“你们想干什么？”帝星辰见状，一副很害怕的样子，皱眉道。

　　“呵呵，没什么，只是打算跟你交流交流。”剑云盟领头那人笑道。

　　帝星辰倒是一直面无波澜的望着这一幕，倒也并未说话，只是装作没看到的样子，准备离开。

　　他并没有对那剑云盟之人说什么话，这般近乎无视般的态度，也是令得剑云盟的人面色更为的难看，一声低喝：“想走？你小子也太嚣张了！”

　　喝声落下，只见那人手掌探出，径直对着帝星辰衣领抓了过去。

　　咻！

　　不过就在他对着帝星辰出手的瞬间，后者那黑眸中，也是掠过一抹冰寒之色，手掌一翻，一道黑光乍现，在那人手掌刚要碰到他衣领时，一柄犹自还沾染着血迹的幽黑匕首，已是贴在了那人喉咙间。

　　喉咙间传来的寒意，令得剑云盟瞳孔都是剧烈的收缩起来，他抖了抖，咬牙道：“你想干什么？”

　　“你真的不信我把你杀了？”帝星辰看着那人，轻声道。

　　帝星辰的声音虽轻，但不知为何，那剑云盟中的几人他们却是感觉到一股刺骨的寒意，那是一种真正的杀气……

　　那人身后的少年们也是被帝星辰那仿佛毫不带丝毫情感的黑眸所震慑，一时间竟不敢出声。

　　“帝星辰，我是剑云盟的人，你敢动我！”剑云盟中有人厉声喝道。

　　“你们都想要杀我，我还对你们留手吗？”帝星辰冷声道，手中的匕首往那人脖子上一压，只见那人脖子上出现了一条血线。

　　“小子，给我住手，你要是敢动他，我把你宰了！”只见这时候从林中出来几人，背后同样是一把玄铁剑，不过这几人的气势却是比眼前这几个杂鱼要强势多了。

　　“小子，赶快把他给我放了！”那人再次冷声说道。

　　“你以为你是谁？”帝星辰不屑地说道。

　　“哈哈，小子，你不知道我是谁？亏你还是凌天学院的学生，原来是个乡巴佬而已！实话告诉你，我就是剑云盟的盟主李剑山，赶快给我把人放了，自己爬过来磕几个头就算了！”李剑山阴笑了几声。

　　“哦！剑云盟盟主李剑山就是你呀！不过不认识！”帝星辰一脸淡然之色的看着眼前之人，和李剑山四目相对，脸上一点儿恐惧的表情都没有，相当的镇定。

　　看到帝星辰如此镇定，李剑山反而是微微一怔，他不由又多打量了帝星辰一眼，很快眼中便露出一丝诧异之色，哈哈大笑了起来，道：“原来如此，难怪你这小子胆敢如此猖狂，原来是你已经开始修炼玄气了，一直听学院里的人说你只是一个炼体的修士，现在这玄气的强度，是到了玄师中期境界了吧！看来，在这灵药山，你的收获颇多呀！”

　　帝星辰闻言，却是依然不惊不怒，冷笑道：“若你想知道，你自己去灵药山寻找一番便是了。”

　　闻言，眉头一扬，李剑山嘿嘿笑道：“我可没有那么多的时间给来浪费，今日，哪怕山崩地裂，诸神降临，也得给你一点教训，不然我们剑云盟的名声可要扫地了，剑云盟的众成员听令，动手！”

　　而剑云盟那些年轻一辈的弟子，看见有这种立功的机会，也是不甘落后，纷纷抽出武器，将帝星辰给团团围住了，杀气腾腾。

　　这一次，帝星辰就算插上翅膀，也是难以逃脱了。

　　“小子，得罪我们剑云盟，你插翅难逃了，还不快快束手就擒！”这时候，一名尖嘴猴腮的中年男子大喝一声，抽出了腰间的大刀。这名中年男子，正是剑云盟的执事。

　　“逃？我为何要逃？”帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“放心，今日，无论如何，我帝星辰都是不会逃走的。因为，你们都太垃圾了！”帝星辰言罢，左手之上已经多出了一柄短匕，幽黑雷电加持在匕首之中。

　　只见帝星辰一跃而起，速度快若闪电，也不知道他是怎么出手的，便只见那尖嘴猴腮的中年男子，剑云盟那执事惨叫了一声，只见他的大腿被帝星辰划出了一道大大的口子，整个人就倒在了地上，没办法动弹了，口中只是发出惨叫之声。

　　“什么？一招就把我们的执事干翻了？”“天，这不会是幻觉吧？我都没有看清楚这小子是怎么出手的，眨眼之间，执事就倒地了呢？这、这、这帝星辰，莫非是妖孽不成？”众剑云盟之人看到这一幕，皆是惊呆了，完全无法相信。

　　“该死！这小子的实力，怎么会变得如此恐怖，想当初，他的实力，跟我也差不多了，他究竟得了什么奇遇？”很多听过帝星辰名头的人心中都是感慨万千。

　　“什么？想不到你竟然已经这么强了！”李剑山看到这一幕，也是大吃一惊，脸色变得阴沉无比，好似要滴出水来了一般。

　　“大家不必害怕，一起出手，灭了他！”这时候，一名剑云盟成员突然长啸一声，挥动着手中的一柄玄铁剑，首先发出攻击，刺向帝星辰。

　　“一剑东来！”这名剑云盟成员，乃是玄王巅峰的修为，也不知道是不是剑云盟的执事。

　　一剑刺了出来，顿时剑气纵横，光寒十九洲，堪称剑中王者，剑中神话。

　　“来得好！”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，只见他哈哈一笑，左手一挥，手中的短匕，便挡住了这一剑。

　　而紧接着，帝星辰又挥动右拳，一拳轰向这名成员。

　　这名成员见避无可避，冷哼一声，也是挥出了一拳，和帝星辰的拳头对撞在了一起。不过，帝星辰如今的力量是何其的恐怖，这名剑云盟成员，又岂是帝星辰的对手？两人对撞了一拳之后，这名剑云盟成员脸色顿时一变，一口鲜血喷涌了出来，整个人连连朝后退去，一连倒退了七步，这才站稳身形。

　　“什么？”众人看到这一幕，又是一惊，今天发生的事情实在太多了，都远远超出了他的意料之外。

　　“一起上，联手打残了他！”

　　这时候，也不知道是谁喊了一声，众人便一起挥舞着手中的玄铁剑，齐齐攻向帝星辰，场面极其壮观，就连空气，也被撕裂成了无数段，整个密林之内，响起一道道恐怖的破风之声，刺儿欲聋。

　　“哈哈哈哈，一起联手？如此更好，今日，将你们剑云盟抹除吧！”看到诸多剑云盟强者联手攻击自己，帝星辰不仅没有丝毫的畏惧之色，反而哈哈大笑了起来，豪气冲天，热血沸腾。

　　只见他整个人施展出来一门十分玄妙而又诡异的步法，身形如飞，左手持着一柄短匕，如同死神的镰刀，右手呈拳，如同一座泰山一般，双手连连挥舞，每一次出手，必然便有一名剑云盟成员倒地，不消片刻，便有十几个剑云盟成员倒地，失去了战斗力。

　　剑云盟成员看到帝星辰竟然越战越勇，越打越强，不由胆颤心惊，肝胆欲裂，纷纷朝后退去，不敢和帝星辰硬碰硬。

　　“这小子，本盟主亲自来废了他！”李剑山言罢，全身上下，爆发出来一股强大无比的气息，将他身上所穿的长袍、衣袖，都震得翻滚了起来，无风自鼓。

　　“呔！吃本盟主一拳！泰山重击！”这时候，李剑山一跃而起，一拳轰向了帝星辰。

　　他这一拳打出来，空气之中，顿时发出一阵震耳欲烈的响声，如同泰山压顶一般。

　　“来得好！”帝星辰哈哈一笑，丝毫也不畏惧，迎着李剑山的拳头，也是一拳打出。

　　李剑山这一拳，乃是一门高深的武技，但帝星辰的这一拳，却仅仅只是十分普通的一拳，但是，在帝星辰强大的九转雷神诀中的雷玉体的状态之下，这一拳，却拥有着强大无比的力量。

　　轰！两人对拼了一拳之后，帝星辰面无表情，稳如泰山，一动不动，根本没有受到任何伤害。

　　“咦？”而李剑山，却是口中发出一道惊愕之声，整个人朝后倒退了两步，一脸诧异之色的看着帝星辰：“你才玄师中期实力，怎么实力这么强大？难道现在的炼体的修士都变得如此变态了吗？”

　　李剑山整个人显得十分的吃惊，帝星辰刚才那一拳，施展出来了力量居然比他还强悍，要知道，自己可是玄皇初期的实力，在玄气的加持下，力量丝毫不弱于炼体的修士。

　　而且炼体的修士加强的只不过是自己的身体强度，并不能施展出什么威力巨大的攻击力。

　　不过，帝星辰这一击虽然和李剑山打成了平手，李剑山却是不知道，这并非帝星辰的全部力量，若帝星辰全力一击，恐怕力量都可以硬悍李剑山了。

　　众人看到帝星辰竟然以一己之力，反而击退了他们的盟主李剑山，纷纷大吃了一惊。

　　“呔！再看本盟主这一招，象陨拳！象陨伏魔！”


第660章 对战李剑山

　　象，在远古时期某一个神秘的种族，一直被奉为神明，据说，神象乃是恶魔的克星。

　　李剑山的这一拳，便正是蕴含了这种博大精深的味道，一拳施展出来，天地之间，好似响起了神象的阵阵鸣叫之声，李剑山的身后，也好似浮现出来一头神象的影子，克制天下一切恶魔。

　　象陨伏魔！这一招来势汹汹，蕴含无穷大道，帝星辰见状，也不由暗暗赞叹一声，道：“好拳法！”

　　李剑山见状，眼中流露出来一丝轻蔑之色，嗤笑一声，道：“本盟主这一拳，可不仅仅只是好拳法而已，乃是神拳。很快，你便会知道，本盟主这一拳的厉害的！这可是凌天学院里面比较高深的几种拳法之一，当然，以你的身份是没办法接触这些拳法的！”

　　帝星辰闻言，长袖一挥，也是打出一掌，冷笑道：“这拳法，的确是好拳法，只不过，你的实力太一般了，根本施展不出来这套拳法武技的威力。”

　　“雷龙掌！”帝星辰冷笑一声，一掌打出了出去，这一掌，正是《雷龙三式》第一式。

　　轰！顿时，两人的拳掌，便对撞在了一起，空气之中，好似响起了一道炸雷一般，噼里啪啦响个不停，两人身下的地面，竟然都裂开了一道细小的缝隙。好强大的力量！

　　两人所施展出来的力量，皆是强大无比，这一次对撞，两人竟然斗得旗鼓相当，谁也没有沾到一丝一毫的便宜，谁也没有吃亏。

　　但是，李剑山看到这一幕，却是大吃一惊，满脸难以置信的看着帝星辰，惊讶道：“本盟主这一拳，犹如神象降世，一拳打出来，任何邪魔歪道，都要俯首称臣。你这小子，怎么可能抵挡得住本盟主的这一拳？对了，你怎么会那只有优秀弟子考核才能学得的雷龙三式？”

　　看着李剑山一脸的吃惊，帝星辰嘴角微微上翘了起来，不屑的冷笑一声，道：“李剑山，你太自以为是了，看来，到现在，你还没有弄明白，你我的差距。也罢，我也便不再隐藏实力了，就让你见识一下，我的全部实力吧！”

　　帝星辰冷笑一声，一步踏出，如同草上飞舞。一拳轰出，空气破裂，雷声轰鸣。

　　“什么？原来你竟然还隐藏了实力？怎么会这样，怎么会这样啊，这不可能的啊，你的实力，怎么会这么强大啊……”李剑山见到这一幕，目瞪口呆，脸色大变，忍不住惊呼了起来。

　　“雷龙拳！”但等待着李剑山的，只有一拳，一道如同雷龙一般的拳法。

　　“该死！怕你不成！象陨拳，最强一式，象陨翻天！”这时候，李剑山口中发出一道大吼一声，全身上下，同时也爆发出来一股十分恐怖的气息。一拳打了出来，他这一拳打出，身后一道道狂风，顿时凝聚成了一道神象的影子，不过却极为模糊。

　　但是，也足可见，他这一拳的恐怖。

　　“蚍蜉一般的东西，还想翻天？”帝星辰冷笑一声，手掌已经和李剑山的一拳对轰在了一起，李剑山的这一拳，果然厉害无比。这一拳，险些重创了帝星辰。但是，就在这时候，帝星辰却是运转起来了九转雷神诀，一股狂暴的雷电，涌入帝星辰的手掌之中，将李剑山这一拳的力量，给完全化解了。

　　“小子，别以为接下我这一拳就很厉害了，好歹剑云盟这么大一个联盟都是我说了算！没有几分能耐，能在凌天学院如此横行吗？”李剑山说完此话后，全身玄气瞬间一凝，玄皇初期的实力尽显无疑，一掌更是直接朝着帝星辰劈去，然而，就在他掌风即将落在帝星辰天灵盖时，一直没有动静的后者，猛的抬起了头，那黑色的眸子之中，仿佛是有着诡异的雷电升腾起来，接着，少年的唇角，在李剑山紧缩的瞳孔中，缓缓的掀了起来。

　　嘭！

　　帝星辰的手掌，犹如闪电一般挡在了身前，将那来自李剑山的凌厉攻击，硬生生的阻挡了下来。

　　狂暴的玄气冲击，猛的自帝星辰脚下蔓延开来，大地都是崩裂而开。

　　剑云盟的众多成员眼睛在此时猛的睁大，因为他们见到，那承受了李剑山凶猛一击的帝星辰，竟是犹如磐石一般，纹丝不动。

　　“怎么可能？”

　　那李剑山的眼中，也是涌上不可思议，他望着面前少年嘴角掀起的诡异笑容，心中猛的感觉到一股不安，然而就在他准备急退时，帝星辰变掌为爪，猛的向下一扯，一股无法抵御的力量传递而来，那李剑山的身体，竟是狠狠的砸在了地面之上，坚硬的地面，瞬间龟裂。

　　帝星辰眼神冰冷，踏起脚掌，狠狠的跺在李剑山后背之上，这片大地，瞬间崩塌了下去。

　　噗嗤。

　　李剑山一口鲜血狂喷而出，那眼中，犹自还充满着惊骇，他怎么都无法想象，一个不过玄师中期的少年，怎么会突然间，拥有了这么可怕的力量。

　　当然，骇然的不仅仅是他，就连那正急急冲来的剑云盟的一个执事都是停下了脚步，有些茫然的望着这一幕。

　　周围无数道目光，同样是凝聚了过来，大家都是目瞪口呆。

　　“小子，你找死！”那李剑山的眼神，一点点的阴冷下来，那眼神之中，充满着阴森杀意。

　　帝星辰仿佛并未听见他的声音，抬起脚，一脚踹在那李剑山胸口，后者顿时飞了出去，地面上，出现了一条数百米长的深深痕迹。无数人再度倒吸了一口凉气，这究竟是怎么回事？

　　将那李剑山踢飞之后，帝星辰这才缓缓的抬起头，那燃烧着黑雷的眸子，犹如一头凶兽一般盯着李剑山，而后那有些嘶哑的声音，在这天空之上，回荡而起。

　　“狗日的，想要打残小爷，你还得问问小爷同不同意！”

　　帝星辰双掌紧握，黑色的雷电，犹如开闸的洪水一般自其体内席卷而出，一股极端惊人的力量威压，也是在此时，弥漫了怎么密林。而感受着那种力量威压，所有人，甚至是连那李剑山，都是猛然变了脸色。

　　因为那种力量的强横程度，竟然也是让他都是感到了生命的威胁！

　　当那股惊人的力量威压自帝星辰体内席卷而出时，整个密林中的所有人都是为之骇然，无数人呆呆的望着那道少年身影，心中翻滚的惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。他怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　“不可能！”

　　之前败走帝星辰手中的三人齐齐骇然失声，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。

　　“这？炼体的修士什么时候这么强大了！”天空上，那素来漠然的李剑山瞳孔也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着雷电升腾的帝星辰身体之上，那股雷电威压，丝毫不比他的玄气威压弱，显然，此时的帝星辰，完全可以和自己一战了。

　　整个密林，鸦雀无声。

　　而帝星辰则是在那无数道骇然的目光注视中，将视线锁定在了李剑山身体之上，他似是笑了一下，道：“老狗，可不要以为达到了玄皇之境就可在凌天学院肆意妄为，今天你剑云盟的名声，恐怕就要没落了。”

　　“小子，你也不要太得意忘形了，虽然我不知道你为什么突然间力量暴涨，不过你的玄气修为才玄师中期，想要凭此就阻拦我，恐怕你太天真了一些。”李剑山低沉的声音之中，仿佛是有着怒雷滚滚，压人心魄。

　　“那倒是要试试了。”帝星辰一笑，他手掌一握，恐怖的雷电倾巢而出，不过帝星辰的手掌也在颤抖，显然是要经历极大的负荷，才能将这九转雷神诀的力量施展出来，不过这种时候，也顾不得这些了。

　　唰。

　　帝星辰的身形一动，已是出现在了的天空之上，遥遥的与李剑山对峙。两股恐怖的威压，犹如大海涛浪般的涌动，而后狠狠的冲撞在一起。

　　整个天地间，仿佛都是有着如同雷鸣般的声音在回荡着。

　　在他们心中闪过这些念头的时候。天空之上，那两道对峙的身影，力量威压的对碰愈发的激烈，虽说两人都还未真正动手，但那种气势，已是笼罩了整个密林轰！

　　又是一次力量与玄气威压的对碰，一道闷声响彻整个密林，帝星辰与李剑山的双眼中。仿佛是同时的掠过了一抹寒光。

　　唰！他们的身形，几乎是在同时间动起来，两道身影，犹如闪电般的掠过天际，下一瞬间，便是在那密林上空，轰然相撞。李剑山眼神阴寒。面对着帝星辰突然间暴涨的力量，他也收起了所有的小觑，一拳轰出，滚滚玄气犹如海浪般相随。那股气势，犹如是要催裂山岳。

　　而面对着李剑山的强大攻势，帝星辰却并未有丝毫的闪避，他双眼之中，诡异的黑色闪电浮现，拳头之上，黑色的雷电犹如自九天雷霆之中席卷而出般，在那黑色闪电之中，还有着黑色闪电在升腾。


第661章 雷龙指

　　咚！

　　两道蕴含着极为强横的玄气波动的拳风，狠狠的撞击在一起，低沉的声音，顿时轰隆隆的传荡开来，一股肉眼可见的气浪自两人拳下波荡而出，密林之中那些高耸的苍天大树一碰触到那种气浪，便是瞬间化为粉末。

　　密林之上，那两道身影各自退后数十步，李剑山望着帝星辰的目光中，多了一丝凝重，在先前那种玄气对碰的时候，他感觉到帝星辰的玄气极为的诡异，那黑色诡异玄气中掺杂着奇特的腐蚀性，而每当他的玄气与那种黑色玄气碰触时，竟是会被它生生的腐蚀而去。“这小子的力量有点莫名其妙，太过诡异，必须全力而为了，不然阴沟里翻船的事情出现在我身上就不好了。”李剑山心中掠过这道念头，旋即他舌顶上颚，嘴中仿佛是爆发出一道雷鸣之声。

　　李剑山身后，天地玄气滚滚而来，那种雄浑强大之感，看得连一些玄王巅峰的强者都是有些心惊肉跳，玄皇级别强者和玄王巅峰级别强者虽然只是一步之遥，可是两者的攻势却是天差地别，玄皇级别在玄王巅峰心里，实在是太强了。不过这些都是对普通玄修而言，对于帝星辰来说，玄皇强者还真的不惧，要知道玄宗强者他都是硬碰过，虽然最后输了，但也可以看到帝星辰的实力了吧！那可是玄宗强者，玄皇强者跟玄宗强者一比，那才是天壤之别呢！

　　喝！李剑山一步踏出，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝出声，双拳狠狠的轰出。

　　剑山之拳！

　　呜呜！

　　李剑山出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚玄气化为一道深黄色的玄气光团，短短数息间，只见得漫天都是被那种狂暴的玄气光团所弥漫，然后铺天盖地的对着帝星辰笼罩而去。

　　这些蕴含着李剑山凌厉拳风的玄气光团，每一道都拥有着重创玄王巅峰强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖。

　　帝星辰望着那笼罩了自己周身数百丈的凌厉攻势，黑色眸子中掠过一抹光亮，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。

　　唰唰！

　　漫天玄气光团呼啸，帝星辰的身影却是在此时变得极其模糊起来，那一道道残影自其身后浮现，那种鬼魅般的速度，竟然直接是自那种凌厉拳风光团之中穿梭了过去。

　　“好快的速度！”

　　李剑山也是因为帝星辰这般速度微惊了一下，看来这小子，也修炼过身法武技啊。

　　“唰！”

　　帝星辰的身影，穿过那漫天拳风光团，而后其双指并曲，眼神冰冷，双指之间，有着耀眼的金光暴射而出。

　　“接我一招试试！”

　　帝星辰冷喝出声，双指凌空点出，只见得一道极其刚猛霸道的黑色雷光，猛的自其指尖暴射而出。撕裂长空，狠狠的对着李剑山笼罩而去。

　　以帝星辰如今的力量来催动雷龙指虽然还差了一点，但雷龙指可是雷龙三式的最后一击，当然，也是最强一击，那种破坏力，几乎能够一指轰碎一座山峰。

　　“哼！”

　　李剑山望着那贯穿而来的黑色雷芒，那光芒如同一头黑色雷龙凝聚成的一指，那之中弥漫的刚猛霸道波动也是令得他眼神一凝，旋即他冷哼出声，手臂缓慢的抬起。然后以一种极为沉重的模样一拳轰出。

　　“嗡嗡！”就在李剑山这缓慢而奇特的一拳轰出时，他身前的空气震荡起来，竟隐隐的是化为了一座约莫百丈左右的大山。

　　咚！

　　李剑山沉重的一拳落到那百丈大山之上，后者也是一颤，旋即化为一道深黄虹光呼啸而出，夹杂着山岳之力。与那一道洞穿长空而来的黑色雷光，正面相撞。

　　嘭！两者相撞，那种惊人的能量冲击波席卷开来，在这天地间，带起狂猛的风暴。“有点能耐，我看你能接我多少拳！”李剑山双臂袖子在此时爆成粉末，他那修长的手臂。竟是在此时迅速的膨胀起来，青筋耸动，一种沉重的力量之感，散发出来。“憾山诀，憾山神拳！”

　　李剑山冷喝之声响彻，旋即他双拳爆轰，一座座百丈大小的山峰在其拳下成形，然后这些由雄浑玄气以及沉重拳风所形成的山峰。便是尽数对着帝星辰镇压而去。

　　“你来多少，我接多少！真以为你这点攻击小爷会怕吗？”

　　面对着李剑山这种惊人攻势，帝星辰却没有丝毫后退，他双手双指并曲，璀璨雷芒在指尖缠绕，犹如一柄绝世神龙，刚猛而霸道。喝！“雷龙指。”

　　帝星辰双指陡然刺出，雷龙指再次施展，前方的空气都是在此时被撕裂，隐约可见的气弧成形，一道道百丈大小的黑色雷芒自帝星辰指尖暴射而出，而且。在那雷光表面，似乎还有着一缕紫雷流动。

　　呜呜！

　　整个密林的人，都是在此时抬起头，面带震撼之色的望着那呼啸而过的漫天山峰以及的霸道雷芒。

　　这种层次的战斗，太过的恢弘了。

　　咚咚！铺天盖地的强悍攻势，在那天空之中猛然相触，黑色雷芒与山峰狠狠撞击在一起，紧接着，惊人的玄气气浪，便是一波波的爆炸开来。

　　玄气气浪，在天空之上掀起风暴，风暴肆虐而开，那下方的密林之中，都是有着裂缝一道道的蔓延出来，坚硬的地面，更是直接崩塌而去。

　　所有人都是在狼狈的躲避着那种强横无比的能量冲击。

　　帝星辰他们抬起头，整个天空都是被黑色雷芒与黄芒所弥漫，放眼望去，仿佛连太阳的光芒都是被遮掩。

　　他们见到这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了玄皇强者的强大，之前李剑山与自己切磋，根本就没有动用真正的力量。

　　“银雷体。”

　　帝星辰双掌紧握，他的九转雷神诀已经停留在雷玉体许多年，一直未能踏出那一步，但这一次，经过与李剑山的交手以及观看这场大战，对他也是有着不小的好处，隐隐间的，仿佛是触摸到了一些什么，甚至对九转雷神诀的操作也是进步的很多。

　　那种感觉让得他明白，此次大战过后，他若是能够潜修一些时间，或许他的九转雷神诀也是能够真正的触碰到那个梦寐以求的境界。密林之上，那种狂猛而霸道的对轰终于是停歇，而后漫天的光芒缓缓的散去，那两道少年的身影，也是再度出现了所有人的目光之中。两人都是毫发无损，但他们周身鼓动的那种强大能量波动，却是让得众人知道，他们的战斗，已经进入了白热化。

　　李剑山双臂之上，青筋犹如蛇一般的耸动着，他目光如刀般的盯着不远处的帝星辰，眼神格外的阴沉，没想到他先前那般猛烈的攻势，竟然依旧未能将一个玄师中期的帝星辰击败。

　　后者现在的力量，超出了他的意料，不过，这可还不够！

　　李剑山深吸一口气，双手缓缓的合拢结印，他的面庞也是在此时逐渐的肃穆，一种无法言语的沉重威压，悄然的弥漫出来。

　　“帝星辰，我在剑云盟苦修多年，方才将这剑云诀修炼至大成，今日，就拿你来试祭！”

　　李剑山眼神阴寒，而随着他喝声的落下，只见得在其身后，深黄光芒，铺天盖地的席卷而出，在那光芒之中，仿佛是有着一座约莫千丈大小的玄铁剑，缓缓的成形。

　　那玄铁剑之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天空气都是被生生的压迫逃去，下方的大地，崩塌下了一层。

　　帝星辰望着这一幕，眼神也是一凝。李剑山印法一变，一掌拍出，那千丈巨剑竟是飞腾而起，带起庞大的阴影，对着帝星辰笼罩而去。“剑山诀，天剑镇大地！”巍峨巨剑，冲天而起，犹如一座生生拔地而起的真正巨山，划破长空，带起一股沉重得足以让大地塌陷的波动，笼罩帝星辰，然后狠狠的镇压而下。

　　随着那把巨剑的飞快座落，这一片天地的空气都是发出了呜咽般的低沉爆炸声，一道巨大无比的气弧，成弧形的包裹在巨剑之下。
剑云盟的成员他们望着这种程度的攻势，也是忍不住的咽了一口唾沫，头皮有点发麻，若是那巨剑是对着这座灵药山直劈而下，恐怕这座灵药山起码会被摧毁一半。

　　玄皇初期强者所拥有的破坏力，远远的超越了玄王巅峰级别强者。

　　“不知道那小子能不能接下来这种攻击。”剑云盟的许多成员的目光有些担忧的望着天空上那道清瘦的少年身影，在那庞大的巨剑之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　呼。

　　而在下方那无数道目光的注视下，帝星辰也是缓缓的吐出一道白气，那燃烧着如同死神般的眸子中，掠过许些肃穆之色。

　　他的双手，突然在此时飞快的变幻出一道道奇特印法。


第662章 雷龙出，天地变

　　而随着这些印法的变幻，只见得雄浑的幽黑雷电，在其掌心之下飞快的凝聚而出，短短数息的时间，这些幽黑雷电，便是化为了两道约莫丈许大小的黑色雷龙，那黑色雷龙狰狞的面目甚是吓人。

　　这黑色雷龙，自然便是帝星辰所修炼的雷龙三式，只不过以他现在的状态凝炼出来的雷龙三式，威力显然比起以往强悍了无数倍。帝星辰凝炼出两条黑色雷龙后，却并未就此停止，只见得在其掌心，幽黑雷电再度凝聚，那些狂暴雷电沸腾着。隐隐的再度化为了一枚黑色雷龙。

　　第三条雷龙！

　　帝星辰盯着那弥漫着极端惊人的雷电波动的黑色雷龙，眼芒一闪，印法继续变幻，只见得一股股幽黑的雷电自其掌心不断的荡漾出来。轰隆隆。

　　幽黑雷电波动着，隐约的仿佛是有着低沉的能量团碰撞所造成的沉闷声响彻着。黑色雷电在帝星辰掌心之中伸缩着，仿佛又是有着一道黑色雷龙即将成形。

　　帝星辰竟然是打算一口气凝炼出四道黑色雷龙！

　　虽然自从得到雷龙三式后，帝星辰一直都是在苦修，但却死活无法成功的凝炼出这么多雷龙，可这一次，他借助着九转雷神诀的力量。终于能够完成四条雷龙的力量了，这套雷龙三式配合这九转雷神诀，威力可是呈几何状态提升呀！

　　四道丈许大小的黑色雷龙悬浮在帝星辰的周身。一道道黑色光波扩散出来，竟是笼罩了帝星辰周身数十丈的范围，在那个范围之中，空气呈现一种扭曲的状态，远远看去，犹如一个黑洞，神秘莫测。

　　四道黑色雷龙悬浮。帝星辰也是深吸了一口气，旋即眼神陡然变得凌厉起来，他袖袍一挥，而后变掌为拳，一拳便是对着那镇压而来的大山轰了出去，那种恐怖的气势，让那座大山都显得弱了许多。

　　轰隆！

　　一拳轰出，仿佛连空气之中都是有着巨声传出，那四道丈许大小的黑色雷龙也是一颤，唰的一声，尽数的呼啸而出。

　　四道黑色雷龙呈一条黑色光线般前后掠出，黑色光波随着它们的掠出而荡漾着。远远看去，犹如一个黑洞在天空上闪掠而过。它们的速度极快，几乎是一眨眼之间，便是出现在了那巨剑之下，然后没有丝毫的迟疑。直接狠狠的撞在了那巨剑之底。

　　砰！

　　惊人的玄气冲击波，伴随着撞击，疯狂的传递开来。那种玄气的波动直接便是让人。

　　咔嚓。第一道黑色雷龙，很快的便是在这种冲击下破碎开来。

　　“不堪一击！”李剑山见状，眼中顿时掠过一抹冷笑。

　　咚！就在李剑山冷笑间，那第二道黑色雷龙也是蕴含着更为霸道的能量冲撞而来，黑色光波急速的弥漫开来，那座庞大的巨剑，竟然也是在此时剧烈的一颤，那种镇压速度，变得缓慢了一些。

　　李剑山脸庞上的冷笑微微一凝。咚！第三道黑色雷龙也是顷刻间紧随而来，黑色的能量，犹如弥漫了这把巨剑的底部，一种极端霸道的力量席卷出来，竟是生生的将那镇压而下的巨剑抵住。

　　而就在这把巨剑无法再度镇压而下时，那第四道黑色雷龙，也是悄然而来，随后悄悄的爆发出了那最为恐怖的力量，这一股力量直接让得天地都是变了颜色，只见密林上空，天雷滚滚，此时，可谓是雷龙出，天地变……嘭！

　　黑色的光芒，犹如日落之时从那天际之旁纷纷涌出的黑暗一般，自那巨剑底部蔓延而出，在那种黑光之下，甚至连阳光都是被消融而去。整个天地的色彩，仿佛都是在这一瞬黯淡了一下。

　　咚！

　　而就在数人有些惊异的望着那种黑暗弥漫时，突然一道低沉的闷声，陡然响彻，那一道道目光望去，然后便是瞳孔紧缩起来。只见得在那巨剑底部，一道约莫将近百丈大小的黑色雷龙，犹如贯穿天地的擎天之柱，竟是生生的从那巨剑底部洞穿而出，最后自那剑柄顶峰，穿透了出来。这一幕看到众人胆战心惊。

　　那一幕，壮观到了极致。

　　“怎么可能？”

　　那李剑山的身体，在此时猛的一抖，眼中有着难以置信攀爬出来，他将力量催动到这种程度，竟然都被帝星辰给抵挡下来了？

　　“呼。”差点被巨剑劈下来的帝星辰也是送了一口气，那么大一把巨剑砍下来，不死也得残废了。

　　嗡！黑色雷电在此时膨胀开来，波及整把巨剑，最后只听得嘭的一声巨响，那把巨剑便是被生生的撑爆而去，最后化为漫天光点，一点点的消散。

　　那来自李剑山的全力攻势，竟然便是这般被帝星辰完美的破解而去。

　　“这个混蛋！”剑云盟成员他们望着这一幕，面色则是阴沉无比。那眼中有些无法置信，也有些难掩的惊恐，他们实在无法想象，那个曾经在他们耳里根本不值得重视的少年，今日一见，怎么会突然间拥有了这么可怕的力量。甚至连踏入玄皇初期的柳李剑山都无法将其击败。

　　天空之上，帝星辰指尖的黑芒也是一点点的消散，他抬起头望着不远处，那里李剑山正面色阴沉的将他给盯着。

　　两人对视着，竟都是未再采取攻势，显然都是能够察觉到对方的厉害。

　　“能够将我逼成这样。你倒也是厉害。”剑云盟成员他们闻言也是松了一口气，旋即眼神阴狠怨毒的盯着帝星辰，这个小子，太过诡异了，必须除掉，不然的话，以后太让人寝食难安了。

　　天空上，帝星辰望着那面色漠然讥讽的李剑山也是笑了笑，道：“果然姜还是老的辣，那么强悍的攻击居然没把你搞残。”

　　李剑山眼神凶狠，他再没了丝毫的犹豫，脚掌猛的一跺地面。整片大地仿佛都是在此时颤抖了一下，他猛的弯身一拳轰击在大地之上。嘭！

　　一股惊人的玄气涌入大地，只见得帝星辰所处的地面瞬间崩塌，一股凶狠的玄气犹如凌厉长枪般破地而出，狠狠的对着帝星辰双腿轰去。

　　帝星辰身形也是一动。化为一道残影掠出，残影在被震散的同时，他身影已是快若闪电般的出现在了李剑山前方。

　　咻！

　　帝星辰双指并曲，指尖雷电闪烁，犹如一柄雷电神枪，洞穿虚空。以一种狠辣的姿态，直接刺向了李剑山咽喉。

　　“这点能耐，也想对我造成伤害？”李剑山咧嘴大笑，大手横在咽喉之前，一种土黄色玄气涌入手臂，竟是令得他这条手臂看上去犹如岩石所铸。坚硬无比。

　　叮！

　　凌厉的雷光，狠狠的点在李剑山掌心，却是有着金铁之声响起，火花溅射，后者掌心只是一颤，便是将来自帝星辰的攻击阻挡了下来。

　　“滚！”

　　李剑山变掌为拳，一拳轰出。土黄色玄气犹如潮水般涌出，携带着急促的破风之声，狠狠的对着帝星辰怒砸而去。

　　砰！

　　帝星辰袖袍一挥，身形倒射而出，脚尖一点便是稳在了半空，只见其掌心光芒一闪，便是有着数十道光芒飞快的融入进空气之中。一股惊人的玄气波动飞快的在帝星辰上空蔓延出来，旋即玄气巨龙直接就浮现了出来。“武技？好厉害的武技！不过似乎玄气不够也是浪费呀！”望着那出现在巨龙下方的帝星辰，剑云盟的成员都是一惊。

　　“嗡！”

　　帝星辰眼神冰冷，手印一变，只见得那巨龙中，一道布满锯齿的怒吼便是暴射而出，瞬间撕裂了空气。化成一道巨龙，直奔李剑山而去。“飞龙在天。”

　　久违的玄气攻击被帝星辰施展了出来，可惜玄气不充足，施展不出飞龙在天的真正威力！

　　“武技？原来现在的你还有了这般手段，不过这种破烂玄气，就不要拿出来丢人现眼了！”李剑山冷笑一声，他手臂之上，青筋犹如虬龙般耸动，土黄色颜色，弥漫了整条手臂。“莽荒拳！”

　　李剑山没有丝毫要闪避的迹象，犹如岩石般的手臂一拳轰出，低吼声响起，那土黄色携带着狂暴劲风席卷，竟是犹如化为了一头土黄色巨蟒咆哮而出，狠狠的轰在了那暴射而来的巨龙之上。

　　砰！

　　土黄色玄气爆发，惊人的波动扩散出来，那布满着锯齿的巨龙，竟然是在此时被李剑山一拳轰碎而去，后者的实力，的确相当的惊人。

　　“哈哈，小子，没有刚才的那种威风，现在你就只有这点能耐？”一拳轰碎玄气巨龙，李剑山眼中不屑更浓，嘲讽地笑道。

　　不过虽然嘲讽归嘲讽，但李剑山毕竟也是经历过帝星辰的实力了，战斗意识也是相当不错，他身形暴掠而出，直接接近了帝星辰，面对着帝星辰的攻击，还是选择近身战斗才是对自己最有利的方式，这次的战斗关系到名声问题，还是不要因为托大出什么差错才好。


第663章 银雷体

　　“一拳打爆你！”

　　李剑山嘴角泛起狰狞的笑容，他冲着帝星辰森然一笑，只见得他那土黄色的手臂在此时变得更暗沉下来，犹如最为坚固的岩石，直接无视帝星辰的攻击，在这种状态之下，李剑山的自信可谓是有些膨胀了。

　　“石龙破！”

　　李剑山一拳轰出，雄浑玄气喷涌而出，竟是伴随着一道低沉龙吟，土黄色玄气凝聚，化为一头张牙舞爪的石龙，震碎空气，狠狠的对着帝星辰轰了过去，那种气势甚是惊人，似乎一拳要打爆帝星辰一般。

　　砰砰！

　　空气都是在那拳风之下炸裂开来，形成气弧，交织在那奔腾的石龙之前。

　　帝星辰望着那惊人的拳风，黑色眸子中也是有着寒芒掠过，五指陡然紧握，一道黑色闪现而出，旋即被他一拳轰出，那一道力量非常的内敛，看不出丝毫威力，但就是因为内敛，所以里面蕴含的力量却是更加的恐怖。

　　一道黑色闪电化为一道黑色光线，暴射而在，旋即在与那奔腾而来的石龙之前陡然爆炸，惊人的能量犹如涛浪般叠加。

　　砰砰！

　　那石龙也是被这般狂暴劲风轰得颤抖不已，不过李剑山却是嗤笑一声，再度一拳轰出，灰白玄气席卷而出，竟再度是将那黑色光线震碎而去。

　　数次交锋，显然都是李剑山占据了上风。

　　“你还有什么招式吗？”李剑山冷笑道。

　　一拳轰碎那一道黑色光线，李剑山刚欲再度嘲讽，却是突然见到帝星辰眼中掠过的一抹冰冷之色。心头突然一跳，他这才注意到，帝星辰的拳风，仿佛并未彻底的释放，在其拳头表面。黑光急促的闪烁着，一股极端霸道的波动，犹如水波般的扩散出来。

　　“轰！”

　　帝星辰手掌瞬间化为龙掌，化龙诀也是被李剑山逼了出来，看来玄皇初期级别的实力还是有点强，再说李剑山还是剑云盟的盟主，实力还是有些的，不然谁服他。

　　帝星辰龙爪变拳，拳头之上，黑光突然犹如潮水一般的涌了出来，紧接着，又是一道约莫半丈大小的黑色雷电闪现而出。这道黑色闪电一出现，周围的玄气仿佛都是突然间的震动起来。

　　“竟然还有这种变身的武技？”李剑山眼神终于是微微一变，他能够察觉到，帝星辰这种奇怪的变身，再来施展之前的黑色雷龙，似乎一道强过一道，这第最后一道。竟是比起之前几道雷电累积起来还要更强！

　　“轰！”

　　帝星辰面色漠然，他没有任何的废话，在那雷龙凝聚成形时，便是一拳轰出。

　　“雷龙拳！”

　　拳出气爆！空气都是被压缩得爆炸开来，帝星辰的拳风再度轰击在那石龙之上，这一次，黑光席卷。竟直接是一拳生生的将那石龙震成粉碎，而且余势不减，快若闪电般的对着李剑山轰去。

　　帝星辰那摧枯拉朽般的攻击，也是令得这天地间猛的爆发出了一些哗然声。

　　“山石壁！”

　　李剑山暴喝出声，双臂交叉在身前，土黄色玄气涌动间，竟是化为一道淡淡的土黄色光壁，看上去，犹如地底深处经历了熔岩无数次锤炼的坚石，无可撼动！

　　帝星辰眼神依旧没有丝毫的波动。那龙爪带起道道犹如涟漪般的黑色光波，轰爆空气，然后以一种极为凶悍的姿态，重重的轰击在了李剑山双臂之上。

　　嘭！肉眼可见的力量冲击波，自两人之间急速的扩散出来。一道低沉得令人心惊肉跳的声音响彻而起。

　　“滚！”

　　帝星辰那冰冷的声音，终于是在此时响彻而起，那黑色光波震荡的速度猛然加快，最后轰的一声，爆炸开来。

　　咚！

　　力量能量波席卷，那李剑山的身形竟是在此时狼狈的倒射而出，最后脚掌落地，在那地面上滑出了将近百米的痕迹，方才缓缓的稳住。

　　“哗！”

　　这片密林，顿时爆发出阵阵惊哗之声，谁都没想到，李剑山好不容易压制住的帝星辰的局面竟然会被帝星辰顷刻间扭转。

　　“刚才我就告诉过你，做人，得意忘形的话，会付出代价的，看来现在的你，依旧没吃够教训。”帝星辰紧握的拳头缓缓的松开，他望着下方那面色阴沉的李剑山，淡淡的道。“既然我会出现在你面前，你难道就真以为你有那资格踩下我吗？我们剑云盟能够在凌天学院如此出名是说出来的吗？”

　　李剑山眼神阴厉的盯着帝星辰，那眼中满是暴怒的火焰，他一步步的踏出来，森然的声音中，充满着戾气。

　　“得意忘形？那我就让你来看看，什么才叫做得意忘形！”

　　李剑山脚掌猛的一跺大地，只见得强悍的玄气波动，猛的自其体内席卷而出，玄气在其身后凝聚，然后化为了一头土黄色的巨蟒。巨蟒通体布满着犹如岩石般的鳞片，头生土黄色的螺旋纹独角，灰白色瞳孔，漠然无情，犹如从大地深处钻出来一般。

　　而伴随着这头土黄色巨蟒光影的出现，李剑山的气息，竟是再度暴涨！那实力居然无限接近玄皇中期了。

　　帝星辰盯着那蜿蜒盘踞的土黄色巨蟒，眼眸之中，雷电也是在此时一点点的渗透了出来，然后周围那无数人便是有点震动的察觉到，一股异样的恐怖波动，缓缓的自帝星辰体内涌了出来。

　　银色雷电自帝星辰眼眸深处缓缓的涌出来，这令得他的眼睛看上去略微有些诡异，幽黑中带点银白的雷电，同样缭绕在他身体上，在那玄气涌动间，仿佛是悄悄的有着银雷掠过。

　　帝星辰脚踏半空，双掌缓缓握拢，一股有些令人心惊的奇特波动，同样是自他体内蔓延出来，银色雷电在其身上凝聚翻涌，但并没有如同李剑山一般，将玄气外放，只是他的身体此时已经是银色的了。

　　因为他本就没有多少玄气，他所进行的，是九转雷神诀的银雷体，毕竟吞服了十多个雷烟果，雷玉体早就进化成了银雷体，如今的他，是拥有着银雷体，而且这种银雷体比雷玉体不知道强大了多少，因为九转雷神诀的原因，他体内的雷电，也是越来越恐怖了，如果在施展雷龙三式，那威力自然是成倍暴涨，在加上化龙诀，帝星辰完全可以和李剑山硬碰硬了。这片密林，观战的人似乎越来越多了，无数道目光汇聚在帝星辰身上，他们很奇怪的看着帝星辰，毕竟这里都是凌天学院的人，李剑山他们自然都是认识，但是帝星辰，他们真的是没见过这号人物，他们能够感觉到那自后者散发出来的力量波动，也是变强了许多。“帝星辰的实力怎么变强了这么多……简直比一般的玄皇初期强者的实力还强，是因为他是炼体修士的缘故吗？”剑云盟成员都是有些惊讶的道。

　　李剑山也是察觉到了帝星辰那突然间变强以及奇特的玄气波动，眼神一凝，旋即冷笑一声，吃了先前的亏，他的确对帝星辰提起了一些警惕，但如今的他催动了大地灵石蟒。实力直逼真正的玄皇中期级别强者，而帝星辰即便有所变强，也才只不过堪比玄皇初期级别强者。

　　这之间的差距，反而愈发的被拉开了。“我就要来看看，究竟是谁在得意忘形！”李剑山双掌紧握。雄浑玄气犹如潮水一波波的涌出来，一道低低的怒吼自其喉咙间传出，一股奇特的波动，自其脚下蔓延而出。嗡！

　　大地仿佛是在此时微微颤抖起来，他脚掌一跺，身形暴冲上天，双掌合拢，土黄色玄气席卷而出，竟是化为一颗颗土黄色的光芒，光芒凝聚，犹如一颗颗巨岩悬浮天空。

　　一种狂暴的波动，蔓延出来。

　　不少人眼神都是在此时变得凝重了起来，他们能够感觉到，那李剑山周身凝聚的每一道巨岩，都拥有着足以重伤一名玄皇初期实力的人的惊人威力。

　　显然，催动了九转雷神诀的银雷体的他，战斗力也是暴涨了不少。

　　“山崩诀，陨石山崩！”

　　李剑山眼神阴沉的锁定着下方的帝星辰，旋即眼神一寒，印法一变，那漫天散发着土黄色光芒的巨岩顿时嗡鸣震动，旋即漫天破风声瞬间响彻，那无数道巨岩铺天盖地的对着帝星辰暴射而去，几乎笼罩了他的所有退路。帝星辰抬头，他望着那些在瞳孔之中急速放大的巨岩，也是深吸一口气，体内九转雷神诀陡然运转，那身体深处，一道道神秘的银色光点开始闪烁起来。

　　嗡。

　　幽黑的雷电夹在着几许银色光团，在帝星辰身体表面涌动着，旋即化为了一道模糊的掌印，龙掌之上，隐约可见黑色雷电飘过。

　　就在银黑色雷电成形时，那铺天盖地的巨岩已是狂暴的轰击而下，然后狠狠的轰在了帝星辰身体之外的银色光团上。

　　咚咚！

　　大地仿佛都是在此时颤抖起来，无数人有些震动的望着那巨岩轰击之地，那里烟尘蔓延开来，遮掩了视线，但他们却是能够感觉到那种恐怖的轰击。


第664章 败李剑山

　　那么多道凶悍攻势，换作任何玄王巅峰的人，都将会被瞬间轰成一摊烂泥，只可惜李剑山这次的对手是帝星辰，他可以完虐别人的实力在帝星辰面前越是不够看了。

　　很多人都是紧张的望着那烟尘弥漫处，手掌紧握着，有些女生看得更是遮住眼睛。显然这次战斗让得众人都是非常的紧张的。

　　唯一平静的还是帝星辰，李剑山的这种攻势的确厉害，但想要凭此就打败自己的话，显然还不够，毕竟面对玄宗级别的强者，帝星辰都是不惧，更别说一个李剑山了。

　　轰击，终于是彻底的完结，那里的烟尘也是开始缓缓的散去，所有的目光都是汇聚而去，紧接着，便是有着一道道倒吸冷气的声音响起。

　　在那崩塌的大地处，一道人影依旧静静的悬浮着，他身躯之上。模糊的银雷色身躯纹丝不动，先前那来自李剑山的惊人攻势，竟丝毫没有对他造成伤害！

　　“怎么可能？”半空中，李剑山骇然失声。

　　“唰！”

　　而就在他惊骇间，帝星辰的身影却是犹如鬼魅般出现在其身前。拳风呼啸，包裹着银雷色闪电加上漆黑色诡异玄气，划起刁钻轨迹，狠狠的对着李剑山攻击而去。

　　李剑山急忙催动玄气，双臂犹如岩石一般，硬挡了上去。他所修炼的山崩诀，能够让得他拥有着相当强大的防御力，这种肉搏他根本就不怕。

　　咚！咚！咚！

　　帝星辰仿佛并不理会这些，包裹在银雷色闪电的玄气之下的拳头，尽数的轰击在李剑山双臂之上，然后。那李剑山的面色便是有些剧变起来，因为他察觉到，每当帝星辰的拳劲落下时，便是有着一种极端的狂暴雷电传进他的手臂，然后顺着经脉钻进，令得他双臂间传来剧痛。

　　“这家伙的玄气有古怪！炼体的法诀也是有古怪！”

　　李剑山心头一震，这才察觉到。每当帝星辰攻击而来时，那漆黑色诡异玄气中便是会掠过一丝细小的银雷色闪电！

　　“不能与他硬碰！”

　　李剑山急急暴退，那银雷色闪电太过的霸道，若是被侵入体内过多，恐怕会瞬间击伤他的经脉，对他造成极大的重创。

　　“不能和这家伙拖了。”李剑山心中终于是有些不安起来，帝星辰这连番诡异的手段终于是令得他感觉到一些不安。

　　“一招解决掉他！”

　　李剑山眼中凶光掠过，旋即猛的一咬牙，他双臂在此时微微的颤抖着，那种土黄之色开始变得愈发的暗沉。手中的青筋耸动着，甚至连那十指，都是变得犹如岩石所铸。

　　一股令人心悸的波动，伴随着土黄色的光芒，陡然自李剑山掌心爆发出来。

　　喝！

　　当那土黄色光芒以及玄气强盛到顶点之时。李剑山猛的暴喝出声，一掌拍出。

　　“石破山崩手！”

　　伴随着李剑山暴喝出声，只见得那土黄色光芒顿时脱手而出，竟是瞬间化为一道约莫数十丈大小的石岩大手，大手之上，布满着岩石纹路，坚硬不可摧。

　　帝星辰掌心之中，银雷色闪电中夹带几许黑色光芒也是在此时席卷而出，他面色漠然，反手一掌拍出，隐约有着惊雷之声成形，天空仿佛都是在此时黯淡了一瞬。

　　“雷龙掌！”

　　帝星辰同样是一掌拍出，银雷色雷电夹带几许诡异玄气化为黑色龙掌呼啸而出，而在那龙掌之中，黑色雷龙凝现而出，一种镇压万物的波动，随之浮现。

　　轰！

　　银雷体施展的雷龙掌，加上化龙诀的威力，让得雷龙掌在帝星辰手中变得格外的强大，雷龙更是直接撕裂空气，犹如一颗划过天际的陨石，狠狠的撞击在一起，顿时有着巨声响彻，狂暴的能量冲击扩散开来，竟是在这天地间刮起了大风，顿时大地上风沙走石。

　　“雷龙拳！”

　　帝星辰眼神冷冽，手掌陡然握下，变掌为拳，在黑色雷龙的掩盖而下，雷龙拳便是紧接着打了出去，然后那李剑山便是骇然的见到，那岩石大手印，竟是在此时寸寸崩裂，犹如其中的能量尽数的被消除了一般！

　　“怎么可能？”他骇然失声。

　　“咻！”

　　帝星辰却是丝毫不理会他，心神一动，那拥有着银雷色的黑色雷龙拳直接出现在了李剑山上方，然后一拳狠狠砸下。

　　李剑山急忙运转玄气，护住全身。

　　砰！

　　巨拳依旧是毫不留情的怒砸而下，顿时一道闷声响彻，接着众人便是眼皮急跳的见到那李剑山笔直的从天而降，然后狠狠的射进大地之中。

　　当李剑山落在空中之时，帝星辰并没有放过他的意思，雷龙指瞬间在手中运转，一指点下。

　　帝星辰瞬间从空中落下，落下那片大地瞬间崩塌了下去，一道道裂纹犹如蜘蛛网般的蔓延了出来。

　　噗嗤。

　　李剑山一口鲜血喷了出来，他面色苍白，眼中还残留着惊骇，他无法想象，帝星辰施展出来的攻击，怎么会这么可怕，连他这无限接近玄皇中期的实力竟然都是接不下来！

　　“咻！”

　　他眼芒闪烁，急急的想要后退，却是听得急促的破风之声响彻，一道狂暴的银雷色光芒划过他的眼前，再接着，帝星辰那修长的双指，便是带着点点银雷色电芒，犹如死神那夺命的黑镰，停在了他的咽喉之前。

　　他的身体，顿时僵硬下来，满身冷汗，再不敢有丝毫的动弹。

　　“我说过……”

　　帝星辰黑色的眸子，带着一些漠然的望着惊骇中的李剑山，缓缓的道：“得意忘形，是会付出代价的。”

　　“现在……就把你的代价交出来吧，不然的话，我不介意直接废了你。”

　　灵药山内围，原本的诸多喧哗也是在此时一点点的减弱下去，一道道目光带着一点震动的望着场中已经分出胜负的战斗。

　　这般结局，有些出乎很多人的意料，剑云盟的盟主竟然败了！而且还是败给了一个刚刚加入凌天学院不久的学员。

　　不少人面面相觑，旋即再度望向那道修长身影的目光中，已是多了一些凝重，经历了炼体之痛苦的人，又岂是普通之人，就凭他们那不惧炼体之痛的那份心性，也要比玄修者要强上几分。

　　他们此时，终于是收敛起了一些略带优越感的心态，炼体的修士也是不普通，玄修者也并不代表着他们将会高人一等，这世界上天才妖孽太多了，玄修者只是一种变强的手段，却并不能让得他们走到同样是玄修者的前面，想要一只的保持着前方的位置，他们也必须时刻保持着警惕，稍稍松懈，或许就会被旁人超越。

　　灵药山内围这片区域，其他的数名厉害的角色，也是眼神微凝的望着场中。剑云盟的成员更是提起来手中的玄铁剑。

　　帝星辰倒是并未在意剑云盟成员的举动，只是望着眼前那面色阴晴不定的李剑山，淡漠的笑了笑，也不与其废话，指风如电，猛然刺向后者的丹田。

　　“等等！”见到帝星辰下手毫不手软，李剑山也是一骇，急忙喝道，旋即手中出现一个包裹，里面全是仙玄草，显然，这些都是他们剑云盟中的大部分收获。

　　帝星辰也不想闹大，给他们一些警告就差不多了，手掌提起地上那一大袋装满上品灵药的仙玄草，这才冲着李剑山一笑，道：“谢了。”

　　李剑山面色铁青的缓缓移开身子，然后猛的后退，咬牙切齿的道：“帝星辰，我不会和你善罢甘休的！”

　　“随时欢迎。”帝星辰笑吟吟的道，旋即他目光扫视开来，道：“还有人对我站在这里我什么意见吗？”

　　周围一片安静，那些原本看向帝星辰的目光充满挑衅的人，此时却是目光闪烁，移开目光，不敢与帝星辰对视，连强如李剑山这等人物都是败了，他们上去，也只不过是自取其辱。

　　帝星辰没有理会众人好奇的目光，而是选择了快速离开，他还得去找李海明和张德飞两人。

　　毕竟在凌天学院，和自己关系好的就那么几个人了。

　　帝星辰先是找了一个隐秘的地方，恢复了自己刚刚消耗的玄气，在花了一些时间，把那一袋子的仙玄草全部炼化了，使得自己此时恢复了玄灵初期的实力，这李剑山可谓是送了自己一份大礼物。

　　轰！时间飞快的流逝着，大约又过了半个多时辰之后，帝星辰突然听到一道轰鸣之声，定睛一看，只见不远处的一片密林之中，有一男一女两人正在打斗着，那男子乃是一名青年，一身华服，二十多岁的模样，而那女子，乃是一名少女。在这两人的身边，还有两名男子，皆是青年。这两名青年，嘴角露出阵阵淫邪的笑容，戏谑的看着那名女子，那名女子完全不是那名青年男子的对手，就好似孤狼眼前的羊羔一般。帝星辰看到这名少女，顿时不由一讶，因为这名少女不是别人，正是云飞燕的姐姐云飞凤，这只能用巧合来说明了。


第665章 虎盟三虎

　　不久前才和云飞凤合力解决了那些仙玄草，得到了那颗仙灵珠让自己的实力恢复到玄师中期。也不知道这云飞凤，为何会出现在这里，为何会和这三名青年男子发生冲突。帝星辰正准备上前施救，但定睛一看，却是十分惊讶的发现，这三名青年男子，他竟然全部都认识。这三人，竟然都是那个什么虎盟的弟子。

　　不错，他们三人，都是虎盟的成员，分别叫做胡天、胡地、胡人，人称天地人三虎客。当初帝星辰还刚进凌天学院之内的时候，便见过这三人，不过那时候，帝星辰只是一个低年级都不算的学生，这三人却是高高在上，帝星辰和他们相比，就好似蝼蚁同泰山相比，萤火与日月同论一般，完全不值一提。

　　那时候，这三人，便已经是玄王后期的修为了，实力极为强横。

　　帝星辰万万没有想到，竟然会在这灵药山之内，碰到这三人，看三人的模样，应该也是来此狩捕灵药的，却是不知道如何和云飞凤发生的冲突。

　　此刻见到天地人三虎客对付云飞凤，更是怒火涌上心头，嘴角露出一丝诡异的笑容，便朝着四人奔去。

　　“这不是虎盟的天地人三虎客吗？怎么有空来这灵药山，甚至还三个大男人欺负别人一个小姑娘。”奔到了四人的身前，哈哈大笑了起来。

　　“帝星辰！”看到帝星辰突然出现，云飞凤整个人又惊又喜，但俏脸之上，同时也显现出来一丝担忧的神色，好似担心这三人将帝星辰给杀害了一般。

　　“帝星辰，原来是你这小杂碎！”那正在跟云飞凤动手的一名青年男子看到帝星辰突然出现，眼中顿时露出一丝诧异之色，但很快，这一丝诧异之色，便转变成了恶毒的光芒。这名青年男子，名字叫做胡人。

　　“哦？你这小子，便是那个帝星辰？妙！妙！实在是太妙了！本来只不过是前来这灵药山之中寻找几株仙玄草，却是没有想到，反而捡了这天大的便宜了，只要将你抢了，估计比我们自己去找好多了。”另外两名青年男子，胡天、胡地二人，嘴角也是微微上翘了起来，露出戏谑的笑容。

　　但是，很快，三人的目光，便被帝星辰的玄气，给吸引住了，他们的脸色，唰的一下顿时便变了，前段时间，进凌天学院的时候，不是说这小子是个炼体的修士，怎么突然之间有了玄灵初期的修为了。

　　看着帝星辰突然之间从一个别人口中的炼体的修士变成了玄武双修的玄修士，胡人嘴巴张得老大，都足以吞下一枚鸡蛋了。

　　“这小杂碎，还能逆天不成，竟然可以修炼玄气了，甚至还是玄灵初期的实力了……”胡天看着帝星辰身上的变化，眼睛珠子都要掉出来了。

　　这时候，云飞凤也注意到了帝星辰的变化，她的如同冰霜一般的俏脸，也是一变，忍不住掩住娇俏的小嘴，差点惊呼了起来，要知道几天前她还和帝星辰一起制服了那些仙玄草，那时候的帝星辰还是玄者的修为，现在突然之间变成了玄灵，这种修炼速度，要是真的按这种速度成长，要不了多久，帝星辰不就成了玄王级别强者了，甚至成为玄皇级别的强者，越想云飞凤越是觉得不可思议。

　　帝星辰看着四人的表情，却是一脸淡然之色，几天自己就到了玄灵初期的实力，或许在四人看来，是多么了不起的事情。但帝星辰却是觉得好笑，自己本来就是后期级别的实力了，要不是不想用玄液恢复，怕以后对玄液有依赖作用，帝星辰早就恢复到了玄王了，这根本算不了什么，不值一提。

　　“哼！”就在这时候，胡天突然冷哼了一声，眉头一扬，看着帝星辰，狰笑了起来，道：“大家不必惊慌，这帝星辰估计是运气好，吞服了什么灵药，才有如此修为，不过吞服灵药的后遗症你们又不是不知道，这小子以前一点基础都没有，现在玄气突然暴涨，不说他能否掌控如此庞大的玄气，就算他能掌控，一个玄灵初期而已，在我们面前，算得了什么！”

　　胡天这样一说，胡地、胡人二人也笑了起来，道：“所言不错，就凭这帝星辰，怎么可能在我们手中翻出天来？就算是玄灵初期的修为，也是走运，吞服了什么东西，是我们自己吓自己而已！”

　　“好了！也不跟这两个小家伙浪费时间了，先将这小杂碎给我打残了，然后再慢慢玩弄这小美人。”这时候，胡天嘴角露出一丝狰狞的笑容，就连腰间的佩剑也懒得拔出来，直接一拳挥出，打向帝星辰。

　　他的眼中，露出一丝傲然的神色，足可见他对帝星辰的轻视。

　　帝星辰看到这一幕，眼中露出一丝轻蔑的神色，看也不看，直接挥出一拳，便迎着胡天的拳头轰去。

　　两人的拳头顿时对轰在了一起，两股强大的噼里啪啦的声响冲击得空气之中响起一阵阵爆响之声。

　　这时候，胡天却是朝后退开了两步，眼中露出十分震惊的光芒，看着帝星辰，震惊道：“你、你、你的实力，怎么会这么强？”

　　胡地、胡人二人见到帝星辰竟然一拳击退了胡天，也是十分的震惊，目瞪口呆，完全说不出话来了。

　　要知道，胡天可是他们天地人三虎客之中，实力最强的。

　　云飞凤看到这一幕，俏脸也是微微一变，一双美目之中，露出一丝复杂的神色。一拳击退了胡天，却是一丝玄气都没有动用，要知道，胡天可是玄王后期的修为，云飞凤都不是他的对手，却是被帝星辰一击击退，而且帝星辰身形如同一座泰山一般，一动不动。

　　和云天对了这一招，帝星辰丝毫没有受到任何的影响，足可见帝星辰实力的恐怖。

　　只见胡天脸色微微一变，吃了一惊，但很快便又镇定了下来，露出一脸的讥笑，道：“看来，是我太大意了，竟然小觑你这小杂碎了。不过，刚才我只不过施展出来了一成的力量罢了，现在，我便让你见识一下，我的真正手段吧！”胡天长啸一声，右手一挥，便将腰间的佩剑拔了出来在，顿时寒光闪烁，剑气纵横，足可见这柄长剑非同一般。这柄佩剑之上，龙飞凤舞的雕刻着一个大大的“日”字，显然它的名字，便叫做“日剑”。

　　“小杂碎，受死罢！日出东方！”胡天狰笑一声，手中的日剑便挥舞了起来，刺向了帝星辰。这日剑在胡天的手中，好似变成了一轮金日，金光四射，闪闪发亮，如同大日降临，一切力量，皆是无法抵挡。

　　帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，只见他右手一挥，伸出食指和中指，直接对着胡天手中的长剑一弹，胡天手中的长剑，顿时便弹飞了出去。

　　而胡天，也是虎口一裂，鲜血从手心之中涌了出来。

　　“什么？”胡天见状，大吃一惊，完全不敢相信，脸色一下子便变得狰狞无比，就好似他全家都被人杀光了一般。只见他一挥手，将正要坠落到地上的日剑抓在手中，然后大喝一声，道：“胡地、胡人，你们二人，还等什么，此刻不出手，更待何时？”胡地，胡人二人，早就被帝星辰的气势给吓傻眼了，一直没有回过神来，此刻听到胡天的话，这才反应了过来，齐齐拔出腰间的佩剑，对着帝星辰发起了攻击。

　　“月剑，日落月升！”胡地手中的长剑，上面雕刻着一个“月”字，显然它的名字叫做“月剑”，如同银月一般，一拔出来，就好似月亮从云间探出头来，让人有一种十分奇特的感觉。

　　“星剑，星辰满天！”胡人手中的长剑，上面雕刻着一个“星”字，显然名字叫做“星剑”，只见他一剑挥了出来，好似出现了无数的星辰，叫人眼花缭乱，不知所措。

　　“不妙，帝星辰小心！”云飞凤见到三人竟然联手对付帝星辰，顿时一双美目之中，流露出来无比担心的神色。

　　帝星辰看到这一幕，却是面无表情，丝毫也不惊慌，这三人，每一人的实力，都要比普通玄王强上一分，三人联手，恐怕就连玄皇级别的玄修强者，也难以应付。不过，帝星辰却是一个大大的例外，只见他冷笑一声，左手一挥，银雷色光芒闪现而出，然后右手呈掌，如同化身了一头雷龙一般，不退反进，迎着三人的攻击，双手连连挥舞。

　　当！当！当！只见剑光不断的闪烁，三道金戈交击之声响起，三人的剑术，便被帝星辰给一一化解掉了。

　　“什么？你的实力，竟然如此妖孽，堪比玄皇级别的强者了？”三人见状，再次大吃了一惊，只见胡天脸色一沉，手中的日剑一挥，狰狞道：“胡地、胡人准备，布置天地人三才合击剑阵，将这小杂碎彻底斩杀！”胡地、胡人闻言，当即挥舞着手中的月、星二剑，步法不断的运转，竟然形成一个剑阵，将帝星辰围在了中间。

　　“天、地、人，万物同灭！”这时候，胡天、胡地、胡人三人，同时大喝一声，一门超绝的剑术，合击阵法，便施展了出来。


第666章 救云飞凤

　　这一门天地人三才合击剑阵，一施展出来，顿时狂风大作，雷鸣响彻，鬼神都要被惊动了。

　　“好阵法！”看到这玄妙的阵法，帝星辰也不由赞叹了一声，不过，这门高深的合击剑阵，却是没有将帝星辰吓退。只见帝星辰一脸淡然之色，风轻云淡，闲庭信步，好似将一切都掌控在股掌之中一般，脚上鬼影迷踪步伐瞬间施展，右手施展出来龙爪手，直接便是将二人的合击之术，给一一破解。

　　“小杂碎！死！”三人见状，顿时大怒，三剑齐出，好似日、月、星同时出现，当空笼罩。帝星辰听到三人一而再，再而三的侮辱自己是“小杂碎”，已经忍无可忍，心中大怒，一股杀意，犹然而生。只见他气沉丹田，飞快的运转起来了玄气，而且银雷体也是瞬间施展，一股股强大的银色雷电，顿时涌入了他的全身上下，如同杀神降临。

　　帝星辰长啸一声，一股强大无比杀气，从他的全身上下，爆发了出来。他的身上，好似出现了银紫色雷电，龙爪手一连抓出七抓，每一抓都是令鬼哭神嚎，妖魔退避。

　　啊！啊！啊！

　　胡天、胡地、胡人三人，纷纷中了帝星辰的龙爪手，手中的长剑坠入，一口鲜血喷涌了出来，瘫倒在了地上，脸色变得苍白如纸，面如死灰，手腕更是翻了过来。

　　“小、小，你这恶魔，怎么会变得这么强大，你定是让妖孽给附体了！”三人惊恐的看着帝星辰，本来欲要称呼帝星辰为“小杂碎”的，但一看到帝星辰那冰冷的眼神，顿时将“杂碎”这两个字给生生吞了回去。看到帝星辰击败了胡天、胡地、胡人这虎盟的天地人三虎客，云飞凤也是大吃了一惊，对于帝星辰的这短短几天发生的变化，她充满了好奇和疑惑。

　　“妖孽附体？”帝星辰闻言，不屑的冷笑一声，道：“一群无知蝼蚁！既然被我帝星辰碰到了，你们便也休想活！”帝星辰言罢，长袖一挥，便要将三人全部打残。

　　但就在这时候，这三人似乎也知道帝星辰不会轻易饶了他们，相互对视了一眼，只见胡天喝道：“大家一起联手，施展天地人三才秘法……”

　　不过还没等胡天话说完，帝星辰便是如同鬼魅一般，龙爪手再次施展，直接打残了三人的一只手臂，手腕更是直接下垂，三人的一只手就这么被帝星辰废了。

　　“你是恶魔！”三人颤抖的声音看着帝星辰，眼神中充满着仇恨，不过更多的却是恐惧。

　　“滚！最后警告你们一次，别来惹我，下次就绝对不是一只手臂了，到时候的后果你们绝对承担不起。”

　　胡天，胡地，胡人一听这话，都是身体颤抖的几人搀扶而去，连地上的日月人三把宝剑都没有敢捡，看到他们消失在了自己的视线之中，帝星辰方才转过头来。

　　“帝星辰，你的实力，怎么会变得这么强？”这时候，一旁的云飞凤打断了帝星辰的思路，发出一道疑问。

　　神龙山脉，犹如巨龙横卧，辽阔无比。此刻，在神龙山脉之中的一角，两道人影站立在一片密林之中，这两道人影，一男一女，正是帝星辰和云飞凤。

　　看着云飞凤，帝星辰不由苦笑一声，道：“这个问题，不好回答，还是等回去之后，再慢慢解释给你听吧！”

　　帝星辰说道此处，看了看云飞凤，道：“那你呢，又怎么会突然出现在神龙山脉之中？这里可没有长老们守护了，而且灵药山估计也要关门了，到时候回凌天学院的路程估计就更加凶险了。”

　　“嗯！不过此事说来话长，我准备离开灵药山内围的时候，便是遇到了我那孪生妹妹云飞燕，相信你并不陌生，不过，我那妹妹身边好像还有你的两位好友，李海明和张德飞！”

　　“李海明和张德飞呢？还有你那个孪生姐妹云飞燕，他们现在什么地方呢？”

　　云飞凤面若寒霜，没有一丝表情，语气又恢复了以往了冷漠，冰冷道：“一开始我也不知道他们三人要干嘛，我跟着他们离开了灵药山，进入了这神龙山脉之中历练。”

　　“原来如此。”

　　帝星辰点了点头，但是却突然发现，这云飞凤的玄气比上次见面要强盛很多，似乎马上要突破玄王后期了，见到这一幕，帝星辰不由有些吃惊，他自己都是炼化了无数的灵药，才能恢复到玄灵初期，这才修炼如此快速，不由好奇问道：“云飞凤，你的修为，快要突破玄王后期了吧？”

　　云飞凤闻言，淡漠的点了点头，面无表情，语气冰冷地说道：“嗯，你没有看错，我的确快要到达玄王巅峰的境界了。其实，不止我快要到达玄王巅峰，李海明、张德飞、云飞燕三人，也全部都达到了玄王后期的实力。我之所以跟着他们进入这神龙山脉，就是因为这个原因了，他们进入神龙山脉之后，有了一个非常大的奇遇！他们在神龙山脉外围，发现了一座灵眼。”

　　“灵眼？”帝星辰闻言，双眼不由一亮。

　　所谓灵眼，便是玄气泉眼，其中拥有无穷的玄气。

　　在灵眼旁边修炼，速度会远远超过在其他地方修炼，特别是一些玄气充沛的灵眼，在那种灵眼旁边修炼，修炼一日，相当于在普通的地方修炼十年。

　　对于玄修者而言，一处灵眼，那完全就是不可多求的稀世珍宝。

　　“不错！”云飞凤这一尊冰山美人依然面无表情，冷冰冰地说道：“的确是一处灵眼，而且这一处灵眼的玄气还比较充沛，我们四人发现这一处灵眼之后，便在那里修炼了半个多月，修为如同芝麻开花一般，节节高升，越来越强。昨日，我隐隐约约感觉自己的玄气似乎到达了玄王后期巅峰，在修炼下去也是无济于事，于是独自出来寻找一些妖兽试练一下自己的实力甚至是寻找一下突破口，和一头化形后期妖兽，大战了整整一个晚上，这才获胜。今日正打算回到那灵眼的位置，却是没想到遇到刚才那三人，他们三人挡住我的去路，出言挑衅，于是便打斗了起来。但他们三人，都是玄王后期的玄修强者，本来，我根本完全不是他们的对手，但他们存心戏弄于我，并不想那么快侮辱我，所以我才有机会活到你的到来，保存自己的洁白之身。”

　　转眼之间，云飞凤便将整件事情，一一告诉了帝星辰。云飞凤说话之时，依旧是面如寒霜，目光冰冷，好似一点儿感情也没有。

　　“好！李海明，张德飞，现在什么地方，你带我过去吧！我也好久没有见到他们了，甚是想念，哈哈哈哈！”

　　帝星辰一听，李海明、张德飞二人，皆是已经达到了玄王后期，不由由衷的替两人感到高兴，哈哈大笑了一声。

　　云德飞也没有迟疑，声音冰冷道：“你跟我来。”

　　云飞凤言罢，便一头当先，朝着密林的深处走去。帝星辰见状，也没有迟疑，捡了地上的三把宝剑，便朝着云飞凤的方向奔去。

　　大约一个多时辰之后，帝星辰随着云飞凤，来到了一座高山前面，两人上了高山，来到半山腰处，云飞凤突然一跃而起，朝着一旁的悬崖跳去，落在了悬崖上一块陡峭的岩石之上。紧接着，她双手挥舞，顺着岩壁，攀爬了起来，来到一处草丛之中的时候，双手扒开草丛，便钻了进去。

　　原来，这悬崖峭壁的边缘，大片草丛之中，别有洞天。

　　那灵眼，还有李海明、张德飞等人，恐怕此刻便正在其中。看到这一幕，帝星辰不由低声称赞了一声，道：“果然是一个隐秘的好地方，若非云飞凤带路，恐怕我就算从此处走过，也绝对想不到，在这种地方，还有一个山洞。”帝星辰微微一笑，也是一跃而起，落袋悬崖峭壁边缘，然后攀爬，扒开那一片草丛，整个人钻了进去。一个全新的天地，便出现在了帝星辰的眼前，这里，乃是一个巨大的山洞，并不是很深，但却很开阔。

　　山洞的墙壁之上，更是镶嵌着许许多多的石头，闪闪发光。这些，都是天然形成的，是一种特殊的晶石，虽然并非什么奇珍异宝，但在黑暗之中却可以发出光芒，照亮黑暗。

　　帝星辰一眼望去，只见在这山洞的前方，有着一处一名成年人大小的灵眼，其中散发出来一股股强大玄气气息。

　　这一处灵眼，还算比较大的，玄气也比较充足，难怪云飞凤、李海明等四人都实力突飞猛进，达到了玄王后期。在这一处灵眼的四周，端坐着三人，两男一女，气息浑厚，正是李海明，张德飞以及云飞燕三人，帝星辰定睛一看，发现三人的修为，果然都达到了玄王后期。

　　“星辰兄弟！”这时候，李海明发现了帝星辰的到来，脸上顿时露出了惊喜的神色，一下子便跳了起来，冲到了帝星辰的面前，一个熊抱，将帝星辰抱住。

　　“一个月了，都快一个月了，真是把你想死了啊！哈哈哈哈，终于再一次见到你了！”李海明紧紧的抱住帝星辰，从心里笑了出来。

　　“星辰兄弟，你竟然找到这里来了？”


第667章 玄气灵眼

　　这时候，张德飞也是睁开双目，猛然站了起来，快步奔到了帝星辰的面前，也是将帝星辰给抱住了，哈哈笑道：“好家伙，还以为你死掉了呢，可是担心死我们了！”

　　感受着两人的笑容之中的真诚，帝星辰也不由笑了起来，人生在世，有此等朋友，虽死何妨？这一幕，不由让他想到了自己的两个兄弟，李乔明和雷国，他们为了自己的事情，牺牲在了千岛宗宗主的自爆之中，等自己修为到了，自己一定要让他们从六道轮回之中脱离出来。

　　“你们三个大男人的，抱够了没有，都不害臊啊！”这时候，一道娇媚的声音响起来，云飞燕走了过来，笑嘻嘻的看着帝星辰。听到云飞燕的话，三人这才松开，相互对视了一眼，却是豪爽的大笑了起来。这时候，李海明突然发出一道惊讶之声，惊讶的看着帝星辰，道：“咦？星辰兄弟，你竟然达到了玄灵初期的修为，本以为我们有此奇遇，速度已经算是够快的了。却想不到，你本来没有丝毫玄气，只是一瞬间，便到了玄灵初期了，你这速度却丝毫不逊色于我们啊！”

　　“哈哈哈哈，这下太好了，我和李海明都已是玄王后期强者了，在加上你这个变态。从今往后，整个凌天学院之内，都可以横行无忌，无所顾虑了。”

　　张德飞定睛一看，看到帝星辰果然是达到了玄灵初期的境界，又惊又喜，哈哈大笑了起来。“不是吧！你这家伙，怎么修炼速度这么快啊，真是够变态的！”云飞燕闻言，不由仔细，发现帝星辰的确是真的达到了玄灵初期的境界，顿时无奈的撇了撇娇俏玲珑的嘴巴。虽然她已经看到了帝星辰打败云海，云山两兄弟的事情，但是那时候的帝星辰还没有丝毫玄气，这才在灵药山分开几日，想不到帝星辰却是到了玄灵初期的修为，这种速度太让人匪夷所思了。

　　帝星辰见状，无奈的苦笑了一声，笑道：“侥幸而已。”他不可能告诉几人，自己本来就是玄王后期的修为，自己还和玄宗强者对战过吧！就算说出去，估计几人都不会相信，所以帝星辰还是非常老实的没有吹嘘。

　　李海明闻言，嘿嘿一笑，道：“星辰兄弟，你也太谦虚了，每一次都说侥幸。和你比起来，我们达到玄王后期，这才是侥幸。对了，你是怎么找到这里的，你和云飞凤几乎是一起进来的，难道你们在外面碰到了？还有，星辰兄弟，这一个月以来，你在灵药山之中，究竟是怎么历练的，实力怎么提升得这么快？”

　　帝星辰点了点头，当即将如何碰到云飞凤的过程简单的说了一次，当然，打败剑云盟盟主李剑山的事情，帝星辰没说，毕竟这在他们眼中太匪夷所思了，所以帝星辰还是不说比较好，得罪了剑云盟也就算了，现在又得罪了虎盟，自己似乎把凌天学院的三大势力都得罪了呀！拒绝帝盟的邀请，打了剑云盟盟主，刚才又打了虎盟的三虎客，自己似乎在凌天学院待不下去了呀！

　　不过管不了那么多了，张德飞闻言点了点头，突然伸出手来，指向山洞之中那一处灵眼，道：“星辰兄弟，我们在这一处灵眼修炼，获益匪浅。不如，你也来试试，说不定实力还能大涨！”

　　山洞之内，张德飞突然提议，让帝星辰在灵眼旁边修炼一番，试一下效果。

　　帝星辰闻言，微微迟疑一番，道：“灵眼之内的玄气，越用越少，这灵眼乃是李兄、张兄你们发现的，实属不易，我还是不必使用了。”张德飞闻言，却是连忙摆手，语气坚定道：“星辰兄弟，过去你也帮助了我们不少忙，我们现在发现了这么一处灵眼，难道还不能和你享用吗？你这么说，就是不把我们当朋友了！更何况，如今我们四人在这灵眼处修炼了一个多月，这灵眼对我们已经几乎无用了，里面的玄气，浪费也是浪费了。”

　　“是啊，星辰兄弟，这回，你就不要推辞了！”这时候，李海明却是坚定地说道。

　　“又便宜你这家伙了，不过，看在上次你帮了我的份上，便算了吧！”云飞燕吐了吐舌头，娇声娇气道。帝星辰看了看云飞凤，她虽然没有说话，但那眼神，显然也是已经同意了。帝星辰见状，也不再拒绝，点了点头，笑道：“那我也不客气了。”

　　帝星辰闻言，也不介意，知道云飞燕只不过是在开玩笑罢了。跟她相处了这么久，感情也变得十分的深厚了，对彼此都是十分的了解。帝星辰见云飞凤面无表情，冷冰冰的，却是没有说话，微微沉吟了一下，“这柄月剑，入手冰凉，寒气冲天，配合你的玄气，最适合不过了。收下吧！”

　　云飞凤闻言，复杂的看了帝星辰一眼，也没有推辞，便将这月剑给收了起来，翻了两下，研究了起来。

　　“帝星辰，你送给她月剑，我们这么深厚的交情，你身上另外两柄剑，总该送一把给我吧！”看到帝星辰送给云飞凤月剑，一旁的云飞燕，眼中顿时露出了妒忌的神色。

　　这云飞燕，素来和云飞凤不合，这一次，又在暗中争上了。帝星辰见状，额头之上出现一道黑线，心中暗暗纳闷，自己什么时候和云飞燕交情很深厚了。但看云飞燕这副模样，知道若是不给她一柄，此女必然又要吵闹一番，于是苦笑一声，将身上的星剑递了过去，道：“这一柄星剑，丝毫不逊色于月剑，便送给你吧！”

　　云飞燕见状，顿时喜滋滋的接过星剑，还很神气的看了云飞凤几眼，好似再说，你有月剑，我也有星剑一般。

　　帝星辰看了看剩下的一柄日剑，正考虑送给李海明和张德飞之中的哪一人，张德飞却是笑着摇头道：“我不用剑做武器的，这柄日剑，也是不凡，便是给海明用吧！”

　　帝星辰见状，也不勉强，点了点头，把日剑给了李海明，李海明很是兴奋的看了几下手中日剑，似乎还想施展几番，不过这里地方太小，李海明还是忍住了。

　　这时候，帝星辰一步踏出，龙行虎步，走到了灵眼的旁边，朝着灵眼之中一看，发现这灵眼之中，一片黑暗，深不见底，其中传来一阵阵的玄气，但是十分的内敛，若非如此，恐怕这一处灵眼，也早就被其他玄修者强者给发现了。

　　帝星辰也不迟疑，当即盘膝而坐，运转起来了玄气，开始吸收这灵眼之中的力量。帝星辰丹田一运转起来，这灵眼之中的玄气，顿时好似遇到了一股强大的吸力一般，全部飞快的涌入了帝星辰的身体之中，丹田之内，开始缓缓转化成为帝星辰的力量。仅仅瞬间，帝星辰的修为，顿时便涨了许多。见到这一幕，帝星辰顿时不由大喜，看了众人一眼，道：“海明兄弟、德飞兄弟，这灵眼似乎对我帮助极大，这一次，或许我会运功较长的一段时间，还希望你们替我护法，无论发生了任何事情，都不要打搅我了。”

　　张德飞闻言，长袖一挥，笑道：“如此甚好，你放心闭关吧，此处甚是隐秘，应该不会有人发现这里。就算被人闯入，我们四人，也一定会拼死护你的。”

　　“好，多谢诸位了！”帝星辰闻言，微微一笑，便闭上了双眼，整个人进入了入定的状态之中。

　　这时候，只见一股股玄气，飞快的涌入了帝星辰的身体之中，帝星辰整个人就好似一块磁石一般，而这玄气，则是磁铁，被磁石所吸引，无法抗拒。

　　张德飞、李海明、云飞燕、云飞凤等人见状，都是大吃了一惊，暗暗感慨帝星辰吸收玄气的速度果真变态，心中又是羡慕，又是替帝星辰感到高兴。

　　帝星辰这一坐下去，好几个时辰便过去了，李海明，张德飞，云飞燕，云飞凤四人见状，知道帝星辰短时间之内，是没有办法从入定之中走出来的，于是也纷纷各自修行了起来。

　　众人，都在努力着，众人，也都在进步着。时间飞快的流逝着，转眼之间，三日的时间，便过去了。

　　整整三天，帝星辰都这样双眼紧闭，盘膝打坐着，吸收灵眼之内的玄气，整个灵眼，几乎都要被帝星辰吸收得枯竭了。但是，叶枫整个人完全处于一种融入天地之间，入定的状态，根本没有察觉到这一切。

　　而德飞、李海明、云飞凤等人，见到帝星辰吸收玄气这般恐怖，也不介意帝星辰吸干殆尽这个灵眼的玄气，反而替帝星辰感觉欣慰、高兴。

　　轰！就在这时候，帝星辰的全身上下，突然爆发出来一股强大无比的气息，将空气都冲撞得发出一阵阵刺耳的响声。

　　这时候，整个灵眼之内的气息，全部消失了，整个灵眼，好似变成了一个死眼一般，正是整个灵眼之内的玄气都被帝星辰给吸收殆尽了。这时候，帝星辰的双目，终于缓缓睁开了。只见他的目光，更加的炯炯有神，更加的如火如炬了，好似可以看穿世间一切一般。

　　帝星辰全身上下，也是有着一股独特的气息，十分的内敛，一看上去还以为是一名普通的凡人罢了，但又仔细一看，却发现是一名绝世强者。


第668章 特大消息

　　“星辰兄弟，你突破了？你现在是什么境界呀！我们已经看不出来了！”

　　“星辰兄弟，难道你达到玄王巅峰了？这……”张德飞、李海明等人看到这一幕，皆是露出惊讶和期盼的神色。

　　帝星辰闻言，不由苦笑着摇了摇头，道：“还没有，怎么可能直接从玄灵初期飙到玄王巅峰，这灵眼虽然不错，但还差一些，不过，我也已经达到了玄灵的巅峰了。”

　　不错，如今的帝星辰，虽然没有恢复到玄王后期，但却也达到了玄灵的巅峰了，距离那玄王也只有一步之遥了。本来众人还有些失望，但听到帝星辰到达了玄灵巅峰，顿时不由大喜，笑道：“星辰兄弟，你果然变态呀！”

　　帝星辰见状，只得无奈的苦笑了一下，这时候，帝星辰才发现，原来整口灵眼之内的玄气，竟然完全都被自己给吸收殆尽了。

　　见到这一幕，帝星辰脸上顿时露出不好意思的神色，苦笑道：“实在抱歉，没有想到，就这样随便修炼了一下，却是将这个灵眼之内的玄气都吸收光了。”

　　张德飞，李海明等人闻言，却是毫不在乎地笑道：“星辰兄弟，你不必介意，我们在此已经修炼了一个多月，这灵眼之内的玄气，本来便所剩不多了。好了，如今星辰兄弟你实力又是大涨，我们是时候该回去了，否则学院之内的长老们，可要替我们担心了。”

　　帝星辰闻言点了点头，像他们这样，进入神龙山脉，还有大陆之上其他地方历练的凌天学院学生有很多，其中不少更是直接出去历练一年半载，甚至更长时间不回去。

　　不过，帝星辰身份不一般，他未免楚青云担心，决定还是先回去一趟。而且，他和胡久军约定的时间也快到了，这件事情，必须有一个圆满的解决方式。

　　五人相互对视了一眼，当即便一起出了这山洞，朝着凌天学院的方向奔去。五人如今，实力都是强大无比，奔走如飞，几天几夜，不眠不休，都是没有多大的影响。短短两日的时间，三人便离开了神龙山脉，离开了灵药山，回到了凌天学院之内。

　　这时候，一个重大的消息，突然在学院之中流传了起来。

　　回到凌天学院之后，帝星辰、李海明、张德飞、云飞凤、云飞燕五人发现，好像整个学院的气氛，都变得不一样了。

　　平日里，凌天学院之内，都是一片随和的气氛，但今日，五人却是发现，整个凌天学院之内，有一股剑拔弩张的气愤，每一个学生的神色，都十分的严肃，许许多多的学生，都在拼命的修炼着，就好似要发生什么大事一般。

　　看到这一幕，李海明不由疑惑的嘀咕了一声，道：“这究竟是发生什么事情了，怎么大家的神情都这般严肃，看上去好生古怪？”

　　帝星辰闻言，点了点头，道：“的确有些古怪，好似有什么大事要发生了，先找个学生询问一下吧！”

　　说道此处，长袖一挥，便拉住路过的一名学生，询问道：“这位学弟，请留步！”

　　这名学生，乃是一名二三十来岁的青年男子，一身青色的长袍，国字脸庞，他被帝星辰拉住，本来正欲发怒，但仔细一看，发现帝星辰的实力远远超出他，他根本看不出来，帝星辰身边的四人，也个个气息磅礴，显然实力远胜于他。

　　这名学生见到这一幕，脸色顿时变得敬畏了起来，恭恭敬敬道：“见过五位学长学姐，不知道各位学长学姐有何指教？”

　　也不待帝星辰开口，云飞燕便争抢着问道：“这位学弟，不知道最近凌天学院之中可有什么大事发生？为什么我们今日回来之后，感觉所有人都乖乖的，整个学院的气氛都有些不同了？”

　　这名学生闻言，微微一怔，紧接着恭恭敬敬地说道：“看来诸位学长学姐们应该是出去历练了，刚刚回到学院之中，这才不知道学院最近，发生了一件惊天动地的大事情吧。这一件惊天动地的大事情就是，在三天前，学院高层发下一个通知，一个月之后，学院之内，将举行一场切磋大会。”

　　“哦？切磋大会？倒也有些意思，只不过若是寻常的切磋大会，必然不会引起这么大的变化吧，这其中莫非另有玄机？”张德飞闻言，脸上露出一丝沉思的神色，分析了起来。

　　“这位学长所言不错，这一场切磋大会，的确非同寻常，另有玄机。”

　　张德飞话音刚刚落下，这名学生便开口了，只见他接着说道：“重要的不是这一场切磋大会，而是在切磋大会之上，胜出了前十名，将会得到非常厚重的赏赐。这一次的赏赐，十分的具备诱惑力，说出来，恐怕会吓你们一跳。这赏赐便是，这一次切磋大会的前十名，或许将会有资格进入飞凌学院之中学习。”

　　“什么？”连一向持重老成的张德飞听到此话，也是不由狠狠的吃了一惊，道：“难道是星空大陆第一大学院，飞凌学院吗？这飞凌学院，在我们星空大陆之上，可是无人不知无人不晓，乃是名副其实的天下第一大学院，我们凌天学院虽然也算是非常了不起的学院了，但跟这飞凌学院一比，完全是一个是蚍蜉，一个是泰山，完全不能相比。不过，这飞凌学院，招收学生十分的严格，要经过许多道程序和考验，本来我打算加入这飞凌学院之中的，但因为当时条件不够，这才被淘汰了下来。想不到，这一次凌天学院切磋大会的奖励，如此厚重，难怪整个学院内部，气氛都变得不一样了。”

　　“这的确是一个重大的消息啊，想不到我们离开的这段时间，发生了这么多的事情。据说，但凡飞凌学院之内出来的学生，在星空大陆之上，无一不是惊天地，泣鬼神的存在，若是我们也能够进入这飞凌学院之中，那便太完美了。”

　　李海明眼中露出一丝幢景的神色，好似无限的期盼可以进入这飞凌学院之中一般。

　　不仅张德飞、李海明二人，就连云飞燕，也是露出十分向往的神色，一直面若寒霜，没有一丝表情的冷艳美人云飞凤，俏脸之上也是露出一丝变化。

　　“飞凌学院？”听到这个名字，帝星辰的双眼也是不由一亮，飞凌学院之名，帝星辰早在罗马帝国之时，便曾经听闻过。

　　据说，这飞凌学院之中，最低级的学生，也是玄王中期、玄王后期的玄修者，若是再低了，飞凌学院根本瞧不上眼，懒得招收。

　　就算达到了玄王中期、玄王后期，若是年纪太大，天赋不行，飞凌学院，也是不会招收的。所以说，但凡飞凌学院的学生，无一不是万里挑一，人中龙凤，绝世天才。

　　不久前，自己打败了李剑山，相信这一消息，瞬间就会传遍凌天学院，毫无疑问，自己的修为已经暴露，想必用不了多久，这个消息便会传到风凌城城主的耳中，到时候又是一场腥风血雨。但若是能够进入飞凌学院之中，到时候，就算是风凌城城主，也得顾忌。

　　而且，进入飞凌学院之后，受到更为高级的教育，修为必定上升得更为快速，回富士山脉的时间也便可以缩短了。

　　千岛宗可还没灭，自己能不报仇吧！一想到此处，帝星辰心中便打定了注意，一个月之后的切磋大会，必须取得前十名，一定要进入飞凌学院之中。

　　“报名参赛可有什么限制？”决定好了之后，帝星辰开始询问这名学生有关切磋大会的详细情况。那名学生一听，便知道帝星辰打算参赛，更加不敢怠慢，恭恭敬敬地说道：“唯一的限制便是，实力必须在玄王后期，或者玄王后期以上。而且，这一次的切磋大会，与往常不同，不分年级，可能会遇到玄王后期的玄修强者，也可能跟玄皇初期强者打斗，这样一来，玄王后期的玄修强者明显吃亏。所以，这一次切磋大会，基本上是为九年级的学生准备的，像我这样的小人物，只能干望着，根本沾不到边。当然，诸位师兄姐们，实力强大，或许能够在这一场切磋大会之上，一展拳脚！”

　　帝星辰闻言淡淡的点了点头，这个要求也不高，自己已经足够了。只见帝星辰长袖一挥，抛出一块上品玄灵石，淡淡道：“好了，你退下吧！”那名学生接过这块玄灵石，仔细一看，这才发现这是一块上品玄灵石，价值一百块中品玄灵石，顿时大喜，连连躬身道谢，恭恭敬敬的退了下去，离开了。

　　一块上品玄灵石，或许这名学生辛苦好几年也难以赚到，但帝星辰的空间戒指已经打开，如今可以说是财大气粗，区区一块上品玄灵石，也不放在心上。这名学生为自己提供了这么有价值的信息，赏赐他一块上品玄灵石也算不了什么。

　　“星辰兄弟，这么说来，你是打算参加这一次的切磋大会了？”待到那名学生离开之后，张德飞目光看向帝星辰，眼中露出一丝凝重之色。“不错！”帝星辰点了点头，道：“之前忘记跟你们说了，其实，我和千岛宗有着很大的仇恨。”


第669章 切磋报名

　　这一次，在灵药山之中，我是把凌天学院的势力都是得罪完了，我拒绝了帝盟的邀请，打伤了剑云盟盟主李剑山，废了虎盟三虎客，在风凌城又还有一个风凌城城主正在寻找机会找我报复，为了以防万一，我最好利用这一次天大的机会，进入飞凌学院之中。

　　一来可以暂避风声，二来也可以进入飞凌学院之中修炼，提升实力。

　　张德飞闻言，点了点头，笑道：“星辰兄弟，你虽然只有玄灵巅峰的修为，但我们知道，你的真实实力，远不止如此，这一次的切磋大会，你一定会不鸣则已，一鸣惊人的。以你的实力，只要运气不太差，完全可以进入飞凌学院之中。”

　　帝星辰闻言微微一笑，张德飞说得倒是事实，他如今的实力，玄皇中期以下，几乎没有对手。当然，如果遇到玄皇后期或者巅峰，他也不会盲目的狂妄自大，这一个月的时间，他也要好好修炼，争取把修为恢复，要是修为恢复到玄王后期，那帝星辰真的不惧玄宗之下的玄修者了。

　　只见帝星辰长袖一挥，目光看了四人一眼，道：“张兄、李兄、云飞燕、云飞凤，你们四人的修为，也是玄王后期，也有实力争取一下，进入飞凌学院。况且，还有一个月的时间，这一个月之内，你们四人，未尝不能够达到玄王巅峰级别的实力。”

　　张德飞闻言哈哈一笑，拍了拍帝星辰的肩膀，笑道：“星辰兄弟，你所言不错，这飞凌学院，对我们的诱惑力也是极大。反正，还有一个月的时间，这段时间，我们便拼尽修炼，争取一个月之内，能够达到玄王巅峰。无论成否，一个月之后，都参加这一次学院举行的切磋大会，就算遇到玄皇级别的强者，那也一战，看看玄皇强者到底有多强！”

　　“好！”李海明、云飞凤、云飞燕四人，也是斗志腾腾，信心满满。五人商量好了，达成一致之后，便一起朝着学院内部走去，在报名地点报把名字报了上去，等待着学院的安排，只待一个月之后，一展身手，争取进入飞凌学院。报完名之后，五人便各自回到住所，两眼不闻窗外事，一心潜心修炼。

　　张德飞、李海明、帝星辰三人住在一起，每日独自修炼一番，遇到什么无法明白的地方，三人到也可以聚在一起，相互讨论，相互切磋。这就这样，眨眼之间，半个月的时间便过去了，这时候，宿舍迎来了一个人——胡久军。

　　“帝星辰，找了你几天了，想不到你一直龟缩在宿舍不敢出来，两个月的时间可是你提出来的，现在时间已经超出了几日了，做好受死的准备了吧！”

　　“哈哈，本来想放你一马，没想到你自己送上来，我便将你废了吧！”帝星辰冷笑一声。

　　“小子，虽然不知道你的玄气怎么来的，让你自大成了这样，不过这样也好，我就让你看清楚自己到底有几斤几两吧！”

　　此时，帝星辰和胡久军来到了两人所约定的决战之地，决战的地点其实就是帝星辰那日到来的广场之上……

　　不知道是不是胡久军特意宣传了，此时……广场上早已经聚满了人群，这些都是凌天学院低年级的弟子，甚至连凌天学院的几个长老，也有出现在现场，也不知道他们心里怎么想的，一个个脸上都挂着兴趣勃勃的笑容……

　　虽然马上要举行切磋大赛了，但是在切磋大赛之前看看这些中等年纪的学员对打也是一番乐趣吧！胡久军被称为七年级第一天才，而这个帝星辰却是来了凌天学院没多久的六年级学生，这场战斗估计是用完虐来形容了。不过没事干的他们，乐的看热闹。

　　帝星辰走到广场的时候，所见到的就是这样的现场，眼中闪烁着疑惑的光芒，在他看来，胡久军根本只是一个小角色，不过，自己更是连小角色都算不上，怎么来了这么多人？他却不明白，擂台决战虽然是整个星空大陆公认的一种解决恩怨的方式，但凌天学院这么多年来就没有人提出过这样的决斗方式，毕竟这是人命关天的事情，不到迫不得已，谁会提出生死决战？

　　不过既然胡久军提出来了，自己又答应了，那么生死决战就战吧！哪怕自己只是凌天学院的小人物的生死决斗，也总有些刺激不是？人都是喜欢刺激的生物，这些平日里无事可做的长辈们自然都下来看看热闹，说到底，不管是帝星辰，还是胡久军，在他们的眼里都不过消遣的对象而已……

　　也不管周围的那些人，帝星辰自信满满的就朝广场中央的擂台走去，此时，一身黑色武士服的胡久军已经满脸笑容的站在那里，看向帝星辰的眼神中充满了不屑……

　　“你真的要和胡久军决斗？”就在帝星辰即将上台的时候，一阵略带担忧的声音传来……帝星辰回头一看，就见到有个美女从人群之中钻了出来，满脸担忧的朝自己说道……这人帝星辰并不陌生，居然是帝盟的张嘉敏，不知道为何这女人会来担心自己，不过想不明白帝星辰自然不会去多想。

　　“嗯……”帝星辰不知道为何这个见过几次面的美女会担心自己，很是自然的点了点头……“可是你根本不是他的对手，你上去只是送死而已……”

　　“呵呵，相信我，我会赢得……”不等张嘉敏说完，帝星辰已经微笑着打断道，更是用手亲热的拍了拍张嘉敏的肩膀，然后在众人那不屑的眼神之中跃上了擂台……不过众人看着帝盟有名的美女张嘉敏居然和帝星辰这般亲热，又是一阵嫉妒。甚至有些人还在磨拳擦掌，似乎没等胡久军撕碎帝星辰，他们就要去撕碎帝星辰了，不过很多人眼中也有兴灾热祸的看着胡久军的。

　　张嘉敏虽然知道帝星辰拿了优秀弟子考核的冠军，但是他来凌天学院毕竟才两个多月，而胡久军却是七年级的第一天才，自己虽然不惧，可帝星辰的修为还是太低了，因此她有些纳闷的看着帝星辰，她实在想不通这个家伙为什么会有这样的自信？难道说他以前就是一名高手，不过一直在隐藏自己？可若是真的是名高手，那何必还要来凌天学院？

　　至于其他的那些凌天学院的子弟，完全将帝星辰当成了那种不知道天高地厚的家伙，在他们看来，以胡久军玄王后期的实力，要击败帝星辰这样体内毫无玄气的低年级学员，简直就是轻而易举……

　　“小子，不要怪我，谁叫你得罪风凌城城主李荣浩，这可是生死搏斗，一旦动手，我可不会留手，就算杀了你，院长大人也无法做什么，要是现在后悔，还来得及，只要向我磕几个响头，打断自己的双腿，爬到风凌城城主李荣浩面前，一切……”

　　“废话真多……”不等胡久军说完，帝星辰已经冷冷的打断道……

　　“你……”胡久军哪里想到这个在自己看来像蝼蚁一般的家伙竟然还敢在这个时候说自己废话多，心中不由的一怒，可是话还没有说完，就见到眼前人影一晃，接着就看到一个砂锅大的拳头出现在自己的眼前……

　　身体本能的后退，右臂更是瞬间抬起，可是那拳头依然狠狠地砸在他的右臂之上，顿时胡久军就感觉自己的手臂被铁锤砸了一下一般，骨头是隐隐作痛，要不是体内的玄气主动的涌到手臂上，很可能手臂已经断裂，饶是如此，身体也被巨大的力道砸得连连后退……帝星辰为了隐藏自己，并没有施展九转雷神诀中的银雷体，要知道马上就要举行切磋大赛了，要是让对手知道自己的一些武技，然后在针对自己做些手脚，还真的有可能，要知道八九年纪的学员，大部分都是玄皇级别强者即使帝星辰在自负也不会把自己的实力全部展示出来，他可不想别人看怪物一样看着自己，那样的话，估计自己的生活就要被这群人打乱了。

　　眼见胡久军被自己砸得后退，帝星辰一副信心大增的样子，似乎真的是打架的新手一般，身体直接就朝前冲去，又是以极快的速度轰向胡久军的心口……

　　心中吃惊的胡久军眼见帝星辰再一次朝自己冲来，不再大意的他身体只是轻轻一闪，就这么从容的避开了帝星辰的拳头，接着反手就是一掌朝帝星辰的肩膀拍去，体内的玄气更是涌向自己的右掌……

　　“啪……”的一声脆响，帝星辰被胡久军一掌拍中，接着就见到胡久军身体一个旋转，一记简单的旋踢重重的踹在帝星辰的心口之上，顿时就将帝星辰的身体踹得倒飞出去……

　　刹那间，现场就响起了一阵刺耳的欢呼声，这里的人都是凌天学院的七年级的学员，不管怎么说，看到自己人将帝星辰砸飞出去总是开心的事情。

　　胡久军见帝星辰被自己一掌拍中，又被自己一脚踹飞，刚才的那点惊讶也消失的无影无踪，看来这小子不过是力气比常人大一点而已嘛……

　　帝星辰此时自然是一点事情都没有，要不是为了配合他演这场戏，帝星辰早就一掌劈了他了，那里还给他有如此嚣张的机会。


第670章 对战胡久军

　　他只有玄灵初期的实力，而自己体内的玄气已经是玄王后期，随时都有可能玄气护体，一个只有玄灵初期实力的小子怎么可能是自己的对手？

　　刚才的那一掌定然拍断了他的肩骨吧，那可是自己用了七层的玄气力量，就算是一头牛，也得拍碎，何况是人呐？胡久军满脸得意的看着倒在地上的帝星辰，脑海中已经在思量怎么的收拾他了，在他看来，帝星辰根本不可能再有战力……不仅胡久军这样认为，就连其他的凌天学院学员的人也是如此，一个个脸上除了欢呼之外，还有的就是失望之色，他们虽然早知道帝星辰会失败，但绝对没有想到会失败的这么快？不屑的声音更是响满全场……“妈的，你看起来瘦不拉几的，怎么力气这么大？”可就在这个时候，帝星辰的声音却响了起来……所有人都是一愣，目光同时移向了帝星辰，就看到白白净净的他晃悠悠的站了起来，一手抹去嘴角的口水，满不在乎的说着，似乎两人之间并不是什么生死决斗，反而是玩玩摔跤一般，至于他的伤势……

　　……你见过一个受了重伤的家伙还蹦蹦跳跳的么？

　　而他的话语，更是让人错愕，什么叫做瘦不拉几的，力气这么大？难道他不知道一个玄王后期强者的强大？

　　“你……你……你怎么可能没事？”胡久军满脸惊诧的望着帝星辰，在他看来，自己刚才的那一掌足以拍碎一块青石，可是他怎么像一个没事人一样？

　　“我为什么就必须有事？”帝星辰却是冷哼了一声，帝星辰发现这段时间，自己的防御力又进步了不少，可以说是近乎有些变态，刚才的那一掌，他原本也以为自己的肩膀会被整个的拍碎，却哪里想到除了微微作疼外，没有任何的伤势，这也许就是银雷体的强大了。

　　看到帝星辰再一次朝自己扑来，满脸惊诧的胡久军不得不重新打量起帝星辰来，可是帝星辰并没有像刚才一般扑上去，而是依靠着自己的身体敏捷度，不断的左突右窜……

　　看着两人的战斗再一次开始，台下的众人再一次欢闹起来，生死决斗嘛，就应该精彩一点不是？

　　而在广场上方，一些长老依然是淡笑着看着台上的两人，也不知道他们的心里在想些什么，而很多人却是有些气愤的望着胡久军，在他们看来，刚才帝星辰没有受伤，一定是胡久军手下留情的原因，只有一些长老身边的一名男子笑得很是诡异，原本无所谓的目光在看向帝星辰爬起来之后，闪过了一抹精湛的光芒……当看到帝星辰那敏捷的身手和极快的速度之后，他眼中的精芒是越加的灿烂，仿佛在台上打斗的不是一个人，而是一件价值连城的宝物一般……帝星辰自然想不到，自己和胡久军的一场打斗居然惊动了院长楚青云。

　　擂台之上，帝星辰左突右窜，根本不给胡久军近身的机会，胡久军原本以为以自己玄王后期的实力要灭杀帝星辰这样的家伙应该轻而易举，可是哪里想到这家伙竟然像一个小强一样，怎么打也打不死，而且越战越猛，速度也是越来越快，自己甚至已经有些跟不上他的节奏……

　　此时，离比赛开始已经过去了足足一刻多钟，台下已经响起了一片嘘声，都是在嘲笑胡久军的无能，这么半天了，连一个毫无玄气的小家伙都收拾不了，这还算是凌天学院七年级的第一天才弟子吗？

　　听着台下的嘘声，看着在自己眼前不断乱晃的帝星辰，胡久军彻底的愤怒了，要是自己再收拾不了这个家伙，或许以后自己真的不用在凌天学院呆下去了……

　　“小子，一切都是你逼的，给我受死吧，裂陨拳……”心中恼怒的胡久军当下再不留手，口中一声大喝，体内的玄气一阵涌动，瞬间聚集到右手之间，身体更是猛然朝前跨出，一脚踩在那地板之上，顿时就听到咔嚓咔嚓的声音响起，那是地板被直接踩碎的原因……

　　恐怖的力量全面的爆发，胡久军的速度快了一倍不止，身体瞬间已经来到了帝星辰的身前，狠狠的一拳就朝他的心口砸去……

　　这是凌天学院的武技之一，虽然只是最为基本的武技，但要对付一个从来都没有修炼过武技的帝星辰，那简直有点杀鸡用牛刀的味道，而且胡久军知道帝星辰速度快，还为他准备了一记连环杀招……

　　当然，这些都是胡久军自以为是而已，帝星辰身上的武技不知道比他强到哪里去了，而且帝星辰的玄气已经恢复到了玄灵初期，只不过帝星辰刻意隐瞒了自己的修为，所以胡久军就算是刻意的查探都是查探不出来，这里估计也就是两眼放光的院长看出了帝星辰的真正修为和此时恢复了的修为。

　　台下的众人见到胡久军发怒，开始使用自己压箱底的功夫，一个个又叫嚣了起来……很多低年级学生更是冒出了早该如此的话语，那些长老却依然只是笑笑，似乎这一切都和他没关系一般，而他身边的那名男子，却露出了沉思，似乎在思考帝星辰会怎么躲避这一招一般……

　　可是帝星辰却做出了一个让所有人都想不到的事情，他也是朝前跨出了一步，紧握右拳，直直的就朝胡久军的拳头砸去……

　　他想找死么？

　　这样的念头，几乎同时出现在所有人的心头，就算是那些长老，也是满眼不可思议的看着帝星辰的所作所为……

　　一个玄王，一个体内玄气极其饱满的玄王后期强者，一个随时都有可能突破到玄王巅峰的强者，当他全面催动玄气之后，那破坏力是何等强大？

　　莫说一般青石，就算是钢铁，也未必挡得下胡久军全力的一击，可是帝星辰这个体内毫无玄气的家伙，竟然想靠着纯粹的肉体力量去抵抗，这不是找死是什么？

　　很多人眼里，帝星辰已经是一个死人，裂陨拳，足以开山裂石的一拳，又且是一个没有丝毫玄气的人能够抵挡的？

　　“轰隆……”一声巨响，帝星辰一拳狠狠的砸在胡久军的拳头之上……

　　“咔嚓……”一声脆响，众人就见到胡久军那看似无坚不摧的拳头整个的碎裂开来，白森森的骨头直接从指骨之间冒了出来，整只手臂更是瞬间失去了活力一样，就这么垂了下来……所有人都是一愣，接着是一惊，然后是脸上全是不可思议的神情，仿佛见鬼一样……一个仅凭肉体力量就将一名即将达到玄王巅峰的玄修强者正面击败，这怎么可能？一拳砸碎胡久军拳头的帝星辰自然是没有什么问题，他还没运转银色雷电，要是运转银色雷电，帝星辰或许可以直接一拳打爆胡久军，不过帝星辰和胡久军对轰一拳后，顿时就感到一股奇妙的能量冲入自己的体内，不断的摧毁着自己的机能，似乎要将自己的骨头，身体彻底的摧毁一般，可也就是这个时候，从自己的丹田所在的能量场，却涌现出一股暖洋洋的银色雷电，不断的抵消着这玄气的作用，几乎只是几个呼吸的时间，那股疼痛的感觉就再一次消失的无影无踪……

　　抬眼看了看被自己砸得倒退出去，手臂整个垂下来的胡久军，帝星辰的脑海中忽然闪过一丝雷电。

　　“嗖……”的一声，帝星辰的身体再一次窜了出去，没有过多的招式，更没有什么特别的动作，就是那么简单的一拳，一记蕴含了他体内全部力量的一拳，重重的轰在了还处于惊愣之中的胡久军的胸口，顿时就将他的身体轰得倒飞出去……

　　鲜血更是不要钱的喷了出来，要不是他体内的玄气自动的护体，帝星辰这起码上千斤的力气就足以将他的胸膛砸得整个的凹陷进去，可就算没有如此，恐怖的力量依然砸断了他好几根胸骨……

　　身体重重的落在地上，又是一口鲜血喷出，里面还夹杂着内脏的碎片……

　　他的眼中，那惊讶的神情已经消失的无影无踪，取而代之的是那深深的恐惧……

　　“受死吧……”帝星辰口中一声大喝，身体猛然朝前跨出，接着整个人直接腾空跃起，狠狠的就朝胡久军踩去……

　　“砰……”的一声……

　　帝星辰一脚重重的踩在胡久军的心口之上，就听到咔嚓咔嚓的声音响起，那是胡久军胸骨被彻底踩碎的声音，口中的鲜血更是仿佛喷泉一样喷了出来，他的眼睛更是要凸出来一般，那里，充满了惊恐，那里，充满了绝望……而他的眼神，更是逐渐的涣散，只剩下那身体不断的抽搐着……

　　所有人愣住了，他们实在没有想到会是这样的结果……

　　一个个长大了嘴巴，不知道该说些什么，原本热闹非凡的现场一片宁静，就连一根针掉在地上也能过听得清清楚楚……

　　帝星辰整个人像魔神一般直直的站在那里，那冰冷的眼神扫向台下的众人，一时之间，竟然没有任何人敢于和他对视……


第671章 修炼阵

　　帝星辰骨子里那冷傲在这一刻彻底的绽放，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必——杀——之！

　　本来自己和这胡久军没有任何瓜葛，也不会有瓜葛，不过因为李云迪的事情，他要替自己的表弟报仇，想要取自己的性命，对于要取自己性命之人，帝星辰自然不会客气，所以只能无情的送他上路了。

　　随后在众人惊奇的目光下，帝星辰把胡久军斩杀了，甚至连他的储物袋也是取了出来。毕竟胡久军好歹也是风凌城城主的侄子，一个储物袋还是有的，帝星辰取了储物袋便是回到了宿舍，马上就要举行切磋大赛了，帝星辰可没有时间陪他们浪费，杀了就杀了，反正自己债多了也不在乎这点小麻烦了。

　　回到宿舍后，帝星辰迫不及待的打开储物袋，将那六百多株仙玄草取了出来，看着那充满着玄气的仙玄草，帝星辰心里别提多美了。想不到这胡久军在切磋大赛前夕还来送自己一份这么大的礼物呀！帝星辰感叹一句，毕竟别人是有身份的人呀！

　　六百株仙玄草，此刻的帝星辰绝对可以算上是一个真正的富豪，至于富到什么地步，恐怕相当于一些小家族的所有家产了，而这所谓的全部家产，自然是包括了那些小家族的所有产业。

　　“啊呜。”

　　帝星辰抓起一大把仙玄草，直接丢入了口中，有着银雷体护体的它，丝毫不担心自己无法消耗这些仙玄草，他只担心这些仙玄草不够用。而如帝星辰所料，当大把仙玄草入体后，几乎是瞬间便被丹田所散的吸力所炼化，磅礴的玄气冲入丹田，甚至让它感到一阵鼓胀，但是这种感觉也只是出现一瞬间，至于为何消失，那自然是因为所有玄气，已被丹田吞噬了，而玄气也没有传说中的大幅度扩张。

　　一把仙玄草足有五十多株，据他的估计恢复到玄灵中期，已是绰绰有余，毕竟当年从玄灵初期突破到玄灵中期都没有用到这么多灵药，说到底也没用上十株仙玄草，但是帝星辰显然还是低估了自己丹田的贪吃度。

　　这五十颗仙玄草入体后，帝星辰丹田内的玄气，虽然充裕了数倍不止，可是却并没有突破之感。

　　“我就不相信，我喂不饱你！”帝星辰又抓了一把仙玄草，又是刚好五十株，而这次入腹之后，帝星辰的丹田内，终于迎来了那久违的变化。

　　此时，帝星辰的丹田如同一只巨兽，发出刺耳的咆哮，尽管外界听不到一丝涟漪，但却在帝星辰的耳边不断萦绕，这种感觉越来越强，如同那只巨兽，与他越来越密切，渐渐的融合为一体。

　　突破了，终于突破了，玄灵中期，那种玄气变化的气息，定然是玄灵中期不假，只不过换来它的代价，却是足足一百株仙玄草，这换做他人简直是不敢想象的。

　　仙玄草是何物这可是上品灵药，甚至许多人只有在玄气到了巅峰的时候，才舍得使用它，来借着它强大的玄气，一举突破自己原有的境界。

　　可是帝星辰，只是从玄灵初期，突破到玄灵中期，竟然用了足足一百株仙玄草，这种事若是传出去，甚至能吓死一些人，一百株仙玄草只恢复了这么一层境界，这实在是太败家了。

　　当然了，帝星辰的玄灵中期，也不是常人能比的，尤其是修炼成银雷体之后，如今的他就算面对玄皇初期的高手，也是丝毫不惧，甚至根本都不放在眼中。

　　除非对手也是如同他一样，拥有逆天之能，否则玄皇之境内，恐怕已无人能与帝星辰抗衡，他的对手也只存在于玄宗之下了，而这种力量，绝对更加骇人。

　　“哎，这么下去，谁养的起你啊？”帝星辰满脸的无奈，看了看眼前的五百株仙玄草，并未继续炼化，而是收入了空间戒指中。

　　因为他知道，自己丹田的需求越来越恐怖，恐怕它这五百株仙玄草全部吞噬下去，最多也只是填个半饱，根本无法完全恢复。

　　既然如此，他也没必要炼化了，还不如留着这些仙玄草，以备日后所需，毕竟他可不想再遇到用灵药的地方，就跟人借，作为一个男人，这可不是什么好事。

　　“咚咚咚，星辰兄弟……你在吗？”就在这时，宿舍外突然传来张德飞的声音。

　　见状，帝星辰赶忙跑了出来，打开宿舍大门后，果然见到张德飞正站在门前，并且李海明也跟在身旁。

　　“星辰兄弟，你终于回来了，老实交待，刚刚跑哪去了？”看到帝星辰，张德飞先是感到意外，而后又欣喜若狂。

　　“没去哪，就是去和那个胡久军打了一架。”帝星辰笑着敷衍。

　　“去和胡久军打架？我可听说，你是和凌天学院第一美女，张嘉敏姑娘一同出去的哟。”张德飞的嘴角，掀起一抹坏笑。

　　“额……”被张德飞这样一说，帝星辰竟然有些无言，一时间不知如何解释了。

　　“哈哈，好啦，不逗你了，其实我们这次也只是叫你跟我们一同去看热闹，既然你回来了，就陪我们一起去看看热闹吧。”

　　“热闹，什么热闹？”

　　“星辰兄弟，你听过修炼阵吗？”

　　“修炼阵，那可是优秀的核心弟子修炼武技的地方？”

　　修炼阵，帝星辰自然听过，那是凌天学院优秀弟子中的核心弟子才能享受的一种修炼待遇，进入其中会压力倍增，但无论是修炼武技，还是锻炼体魄，都会得到更好的效果。“没错，只不过现在，这修炼阵可不是只有优秀的核心弟子才能享受到的了，如今在凌天学院的普通弟子也可以，毕竟为了切磋大赛，学院也是大费周折呀！今日那修炼阵就正式开放，所以我们想去武技阁看看热闹，见识一下。”张德飞笑道。

　　“竟有这种事。”帝星辰暗自窃喜，他如今修为还没恢复，正发愁该到哪里修炼一番，却想不到这个时候，学院开放了修炼阵，这简直就是为他准备的。

　　三人一路同行，开始向武技阁走去，而路上帝星辰运转精神力后发现，张德飞竟然还停步于玄王后期，至今未能突破到玄王巅峰。“德飞兄，还没突破？”帝星辰问道。“是啊，不知为何，始终无法突破，可能是我悟性太差吧。”提及此事，张德飞脸色有些难看。

　　“德飞兄，将这个炼化，试试能不能成功突破。”帝星辰将手伸入了储物袋，取出了五株仙玄草。

　　“这……这是……”看着帝星辰手中的仙玄草，张德飞和李海明皆是张大了嘴巴，双目之中，流露出惊骇之色。

　　尽管这不是他们第一次看见，但是那迎面而来的玄气，还是让他们吓了一大跳，帝星辰这手笔太大了。

　　“这是仙玄草，上品灵药，吞服之后便可转化为玄气，并且会最大化的吸收。”帝星辰把仙玄草直接放在了张德飞的手中。

　　“星辰兄弟，这太贵重了，我不能要。”“你如今也还是玄灵中期，这对你来说也有大用，你还是自己留着吧。”

　　然而张德飞的第一反应，便是推脱，仙玄草的价格他们是知道的，这么贵重的物品，而且还是五株，他自然不好意思接受。

　　“让你拿着你就拿着，这东西我还有，你不拿着就是看不起兄弟我。”帝星辰霸道的将五株仙玄草，塞入了张德飞的腰包中。

　　“星辰，这……”

　　张德飞有些不知如何是好，但在他内心深处，还是极为想要收下的，仙玄草啊，上品灵药呀！绝对有可能帮助他突破到玄王巅峰境界，并且还会有大量的玄气残存于体内，对他的修炼帮助实在是太大了，何况还是五株。

　　如果不是帝星辰给他，他真不知道要猴年马月，才能享用到这样的东西，至少他这一辈子还没用过这种上品灵药。

　　“大不了以后还我。”帝星辰怕张德飞有心里负担，开起了玩笑。

　　“恩”而向来沉稳的张德飞，此刻却是极为凝重的点了点头。

　　对于这样的张德飞，帝星辰也颇显无奈，但也能理解，如果换做是别人送给他太贵重的东西，他也会有心里负担。

　　不过就在这时，帝星辰却发现张德飞身旁的李海明，脸色不大对劲，这家伙抿着小嘴，眼睛闪烁不定的，戳着手，那个表情，两个字叫羡慕，三个字叫很羡慕，四个字叫非常羡慕，总之他对张德飞可谓是羡慕坏了。

　　“海明兄，这里还有五株仙玄草，你拿去吧！”帝星辰又从储物袋中掏出来几株仙玄草递给了李海明。

　　“这……”“别这个那个的，让你拿你就拿着，否则就是看不起兄弟我。”

　　“星辰兄弟，谢谢你。”

　　李海明欣喜若狂的接过仙玄草，脸上乐开了花。爱不释手的捧在手中好半天，而后又拿东西包裹了起来，这才小心翼翼的放在了自己的衣袖中。


第672章 得罪王长老

　　“德飞兄，海明兄，我们去那修炼阵吧！去看看那边到底是如何的神奇，居然让这么多人推荐！”帝星辰笑着说道。

　　李海明和张德飞都是高兴的点了点头，毕竟修炼阵他们也是听说过，不过以他们的身份还是没资格进入的。

　　紧接着，帝星辰开路，带着张德飞和李海明向人群内挤去，这一挤惹来了大片的埋怨声，可当他们转过身，看到几人的修为后，却没有一个人再敢发半句牢骚，并且还主动给三人让路，毕竟这年头在哪都是强者为尊。

　　而当穿越人墙之后，帝星辰终于知道，人们围观的是什么了。

　　在那武技阁的大门口，多了一座石质的高台，高台上站着一名长老，而在长老的后方，则有一个奇异的房屋。

　　这个房屋很奇特，通体碧绿，如玉一般，但最奇特的是，他竟然能够阻隔帝星辰的精神力，想必那其中，就是所谓的修炼阵。而在听到周围人群的议论后，帝星辰也是得到了一个消息，这修炼阵只有一座，一次只供一人修炼，并且想要在这修炼阵内修炼，就必须拿出十颗仙玄草。

　　正是因为这样昂贵的价格，所以导致围观之人众多，但却没有一人肯登上台去。毕竟十颗仙玄草对于许多人来说，那都是大价钱，几乎没有多少人，愿意拿它来换一次修炼机会，不过这对帝星辰来说，可就是再好不过。“让开，让开。”可就在帝星辰，刚刚走到高台下方之际，身后人群的中却传来一阵呼喊。回头观望，只见一队人马杀了进来，这乃是剑云盟的人，并且那位与帝星辰有着过节的李剑山也在其中，但此刻最吸引帝星辰目光的，却是李剑山旁边的高大少年。

　　这名少年，与李剑山长得颇为相似，但是他身上的气息可就非常了得，竟然已达到玄皇中期了，这样的实力，可是许多长老，都没有达到的。想不到这凌天学院的学生还有这种境界的呀！帝星辰感叹了一句。

　　而在看看人们对他那恭敬与畏惧的模样，帝星辰不用想，已是知道他是谁，想必他就是李剑山的亲哥哥，剑云盟的创始人，李剑云。不过他估计是为了修炼，便是把盟主之位给了自己的弟弟李剑山。

　　“是你！”就在这时，那李剑山也一眼认出了帝星辰。

　　“弟弟，你认识他？”李剑山侧头问道。“大哥，他就是当日打伤我之人，不过这人挺厉害的，虽然只有玄灵中期修为，但真正实力在我之上。”李剑山平淡的说了起来。“喔？”而听得此话，那李剑云则是再次将目光投向了帝星辰，只不过此刻他的目光之中，却已是露出森森杀机。

　　“嗖”突然，那李剑云身形微晃，竟如鬼魅般的消失不见。

　　而当他再次出现之时，已是来到了帝星辰的身前，强而有力的拳头，不断在帝星辰眼前放大，这家伙竟然不顾场合的直接出手了。只不过，他却低估了帝星辰，他以为他这一拳可以直接将帝星辰击垮，却不知，他这一拳在帝星辰眼中，简直弱到无力，银雷体的强大防御再一次得到体现。

　　帝星辰嘴角微微上翘，脚步向前一踏，肩部微微甩动，右臂猛然探出，出手便是一拳。两道拳头破空而出，极快的速度，强横的力量，连空气都被摩擦出沙沙之音，仿佛将要燃烧一般。

　　“住手。”

　　可就在二人的拳头，将要碰撞在一处之际，一道身影却突然出现在二人之前，并且两只有力的手掌，已纷纷握住了帝星辰与李剑云的手腕处，将二人的攻击硬生生的挡了下来。“玄皇后期？”手腕传来的力度感，让帝星辰眼前一亮，抬头观望，原来是那高台之上的那位守阁长老出手了。

　　只不过，此刻那位守阁长老，也同样在看着帝星辰，并且在他的眼中，还充斥着一抹惊愕。

　　因为他能从两只拳头的力道中感觉到，帝星辰的拳力明显要在那李剑云之上，可是帝星辰明明只是玄灵中期的气息，而那李剑云却已是玄皇中期，这两人的差距如此之大，为何帝星辰的力量还要在李剑云之上，看来眼前这小子并不是什么软柿子呀！

　　“怎么回事，为何我感到有玄气波动？”就在这时，武技阁方向传来一道苍老的声音，一位黑发老者从中走了出来，看那模样显然又是一位守阁长老，并且他的地位，似乎比这位中年长老，还要高上一些。

　　“回禀王长老，是这两位弟子先前在此交手。”见状，那位中年长老上前回禀道。“喔？”那王长老先是看了一眼李剑云，而后便对帝星辰严厉的斥责道：“你为何在此出手，难道不知道这是什么地方么？你眼中还有没有学院规矩。”

　　“这位长老，难道你没看到，是他先对我出手的么，我只不过是进行防御罢了，难道这还有错？”帝星辰愤愤不平。

　　听得此话，王长老也是眉头微皱，他想不到会有学生，敢这样正面冲撞于他，但尽管如此，他还是看向了李剑云，以一种颇为柔和的语气问道：“剑云，是你先对他出手的么？”

　　“我……”这一刻，李剑云有些无言，因为他的确没理，毕竟先前的一幕，有无数双眼睛都看到了。

　　“好了，下次注意就是，身为学院的优秀弟子的代表人物，一定要注意影响懂么？”“弟子知道了。”

　　“恩，你这小子从来不到武技阁来的，今日来此是为何事？”

　　“回禀王长老，今日弟子来此，是想感受一下这修炼阵的玄妙。”

　　“你这小子，过几日就要成为飞凌学院的学生了，还来这里感受，不过也无妨，既然来了，就上去吧。”王长老微笑着摆了摆手。“多谢长老。”而李剑云也不怠慢，从储物袋中取出十株仙玄草，恭敬的交给那位中年长老后，便向高台走去。

　　不过当他走到帝星辰身边之时，却以一种只有帝星辰能听见的声音道：“小子，难道你看不出来，我在这学院有靠山么？”

　　“另外，别以为我要走了，你就可以安然无恙了，敢对我弟弟出手，天王老子也保不了你。”说完这些话，那李剑云大袖一挥，大步一迈，便向高台攀登而去。

　　而这一刻，帝星辰的脸色也是有些难看，愤愤不平的对那位王长老道：“明明是我先来的，为何要让他先去。”

　　“所谓能者居之，李剑云为我学院最优秀的弟子之一，自然有优先享受学院修炼资源的权力。”

　　那位王长老不紧不慢的说着，但他眼中却已有丝丝怒火跳动，显然被帝星辰一次次的顶撞，而感到不满。

　　“那你又怎知，我不如他优秀？”帝星辰不依不饶。

　　“哈哈，你优秀？一个区区玄灵中期的学生，也敢妄称自己优秀，真是自大，我凌天学院怎么出现了你这么个弟子？”王长老的声音越发冰冷。

　　“我是否优秀，不是你能评判的，说到底你也不过是个学院长老而已，还没权利评判一个人的资格。”帝星辰早就看出这位王长老与李剑云有勾当，所以态度也是干脆变得蛮横起来。

　　“好个狂妄的小子，你竟敢这般对我说话？”王长老咬牙切齿。

　　“身为长老处事不公，有何资格让我尊敬？”帝星辰不屑的撇了撇嘴。

　　“放肆，今日不给你一些教训，你当真是要无法无天了。”终于，这位王长老，受不了帝星辰的再三顶撞，大袖一挥，那强有力的手掌，便对帝星辰拍了下来。

　　“玄皇巅峰？”这一刻帝星辰不由大惊，他没有想到这个老头，会是玄皇巅峰的修为，如果说他是玄皇后期，那帝星辰尚还可以应对，但既是玄皇巅峰的话，帝星辰虽然不惧，但是也有些麻烦了。

　　“砰。”

　　“呜哇。”

　　可就在帝星辰，以为自己要大祸临头之际，那位王长老却是惊呼一声，而后又倒退数步，似是受到了巨大的冲击，当其定步之时，脸色已是变得异常苍白。

　　“王长老，这样对小辈出手，这似乎不妥吧？”

　　而这一刻，人们才注意到，在帝星辰的身旁竟出现了一位白发老者，而这位老者帝星辰可不认识，只是知道这是武技阁登记的守阁长老，张长老。

　　只不过另他想不到的是，这位长老的实力竟然会如此强悍，先不说无声无息的来到他的身旁，就算是先前的一击，他也是没有预感到，但不可置否的是，这位老者的气息非常浑厚，至少远在那位王长老之上。

　　“属下拜见主事大人！”见到张长老，王长老以及中年长老，都是面容大变，赶忙对其施以大礼。

　　“主事大人？这位莫非就是武技阁的主事人？”帝星辰恍然大悟，有些吃惊的看着身旁的这位老者。“这小子，怎么会认识张长老。”而此刻，已经登上高台的李剑云，也是眉头紧皱起来。


第673章 靠山？

　　他先前依仗着家族，和那位王长老有着一些关系，所以才能登上这高台，但他却想不到，帝星辰竟然认识这武技阁的主事人，所以这后台似乎帝星辰更胜一筹呀！

　　并且看这模样，二人的关系还很不错，否则张长老怎会因为帝星辰，而对自己的属下出手？毕竟胳膊肘都是向内的，这一刻，李剑云意识到了不妙。

　　“刚刚是怎么回事，我就不追究了，不过在我武技阁，只有先来后到这个规矩，不管你是什么身份，不管你有什么背景，这里讲究的是公平。”“帝星辰，你上去吧，另外仙玄草就免了。”张长老也不废话，摆了摆手便示意帝星辰上去。这刚刚还说公平的张长老，居然直接把帝星辰的入场券都给免了。“多谢长老。”而帝星辰也不客气，先是对着张长老感激的施以一礼，便在众目睽睽之下向那高台走去。

　　只不过，当其来到李剑云身旁时，帝星辰却不由停了一下，微笑道：“看来你在这学院的靠山，也不怎么样么。”

　　“另外，我不仅敢对你弟弟出手，我还敢对你出手，最好别再让我碰到你，否则我定让你吃不了兜着走。”帝星辰冰冷的双眼看着李剑云。

　　“怎么，没话说了么？”

　　“这样最好，你最好给我安静点，否则我怕下次遇到你的时候，会一不小心打死你，哈哈……”

　　看着那脸色铁青，恶狠狠的盯着自己，却连个屁都不敢放的李剑云，帝星辰哈哈一笑，潇洒的走上了高台，进入了那通体碧绿的房屋内。

　　而此刻的李剑云，双拳紧握，握得吱吱作响，心里那团火焰，仿佛随时都会爆发，别提多窝火了。

　　身为剑云盟的创始人，整个学院最引人瞩目的学生之一，如果自己要当长老都是够资格的，不过李剑云的志向自然不在凌天学院，何时被人这般挑衅过，就算帝盟的盟主，也未曾这样对他。

　　可是眼下，就算他再愤怒，他也只能忍，在这武技阁他不敢动手，在那张长老面前，他更不敢动手，毕竟那位张长老，就算是院长碰到，也要对其恭敬有加，又何况是他？“那小子是谁，竟然敢那般与李剑云说话，难道不想活了么？”看着这样一幕，有人为帝星辰感到担忧。

　　“我认识他，他是帝星辰，前些时日，独自一人打了剑云盟盟主李剑山，废掉虎盟三虎客的人。”

　　“我跟你说，千万别惹他，比起李剑云，这帝星辰更加危险更加恐怖，这家伙天不怕地不怕，并且出手极其狠辣，活脱脱的就是一个混世小魔王。”

　　但也有些人认得帝星辰，尤其是那些亲眼见到帝星辰对战李剑山的人，至今回想起当日的情景，仍感觉不寒而栗，在他们内心深处，帝星辰已烙下了可怕的阴影。

　　可是相比于他人，此刻神情最为复杂的，却是张嘉敏了。她可是还在生帝星辰的气，毕竟帝星辰拒绝了加入帝盟，虽然帮助过他，但是，帮助是一回事，让帝盟扫了脸面又是一回事。

　　就在学院的学生，都在因为帝星辰而不断热议之际，帝星辰已经踏入了那所谓的修炼阵。

　　“好玄妙的阵法，这应该是一位阵法大师的手笔吧？”

　　此时此刻，帝星辰身处的，并非是一个简单房间内，而是另一个世界。

　　他的脚下是泥泞沼泽，他的头上是乌云闪电，他的四周是狂风暴雨，他的耳边是轰轰雷鸣。

　　尽管具有精神力的他，知道这一切都是假的，不过幻想而已，但至少在肉眼来看，一切是如此的真实。

　　最主要的是，身在此处，的确让帝星辰感到了巨大的压力，哪怕什么都不做，只是站着不动也是压力倍增，甚至实力弱的人，就算一动不动，也无法在这里待上片刻，就更别提修炼什么武技了。

　　然而，这样的环境，正是帝星辰所需要的，他很喜欢这种充满压力的环境，因为唯有这样才能让他更强，更方便他进行修炼。帝星辰缓缓的闭上双眼，开始整理脑海中的信息，那关于逆央八步的身法武技，踏雪无痕虽然厉害，但是帝星辰也并未熟悉。

　　“王长老，刚刚不会怪老夫对你出手吧？”武技阁内，张长老正与王长老交谈。

　　“主事大人多虑了，是属下处事不周，又怎能怪您。”尽管王长老口上这样说，但是他心里可完全不是这样想的。

　　大庭广众之下，被张长老轰退，虽说并未受伤，但是身为一位护阁长老，还是让他感觉颜面扫地。

　　“我阻止你刁难那帝星辰，乃是为你着想，再怎么说咱们也是一个学院的师兄弟，我不愿看你得罪一个未来能成才的人。”张长老笑道。

　　“主事大人，你这话是何意，莫非那帝星辰有何背景？”这一刻，王长老终于意识到了不对。

　　“背景倒是没有，反倒是那帝星辰本身有些了得。”

　　“本身了得？那帝星辰不过是一个毛头小子，我怎么没有看出他哪里出众？”

　　“呵，具有精神力，这还不够么？本身修为还是玄王后期，不过不知道什么原因掉了修为？还是修炼了非常霸道的炼体神通？”“什么，那小子竟然……这么变态！”

　　而听得此话，王长老的脸色不由大变，他终于知道为何连张长老，也要那般向着帝星辰了。

　　“多谢主事大人今日出手，不然，恐怕我就要步狂狮铁战等人的后尘了。”

　　此时此刻，王长老一阵后怕，甚至连双手都是有些颤抖，许久之后才晃过神来，开始不住的向张长老道谢。

　　因为他想起了前段时间的一件事，帝星辰斩杀了风凌城城主李云迪之事，那时候似乎院长还亲自出面了，为了帝星辰，与那风凌城城主李荣浩发生了一些不愉快的事情，而为了那人便是帝星辰了，想不到帝星辰居然还和院长有这么大的联系。

　　这还让他想到了多年前的李华容长老，因为插手弟子之间的事情而惨死。

　　按理来说，学院弟子年龄尚小，如帝星辰这般年轻气盛的也不是没有，与长老发生矛盾的也不在少数。

　　可弟子毕竟是弟子，得罪了长老，多半是要吃苦头的，那名弟子就没少受李华容长老的打压，那个时候所有人都觉得，那名弟子死定了，毕竟他还那么年轻，在学院得罪一个位高权重的长老，可不是什么好事。

　　可是，直到那名弟子一鸣惊人，在一段时间内成为学院中的核心弟子后，人们才发现，这名弟子竟然是一位难得的修武奇才。而最令人震惊的是，那名弟子成为核心弟子的一年后，李华容长老竟在一次回家的路上，被人割头斩杀，并且是死在了凌天学院的武技之下。

　　这件事，尽管至今未寻到凶手，但事实上很多人都能猜到那凶手是谁，那便当初与李华容长老发生冲突的弟子，他叫做冷无罪，如今学院核心弟子最强的几位之一，却是唯一一位具有精神力的人。

　　“呵呵，不瞒你说，据我观察，如今的帝星辰，比之当初的冷无罪，可还要厉害的多，此子日后必成大器，最主要的是，这小子够狠。”张长老微笑道。

　　然而听得此话后，王长老那刚刚好转的脸色，顿时变得煞白，没有了一丝血色，一时间竟说不出话来，陷入了沉思。

　　“好了，此事已过，相信他日后也不会为难与你，不过，那李剑云可就难说了。”张长老微微一笑，便走向窗口，看向下方的修炼阵，道：“这修炼阵，是磨练心性和身体的好东西，对体力和毅力的要求极为严格，不知这帝星辰能坚持多久。”

　　“主事大人，据我所知学院核心弟子最好的成绩，似乎是三个时辰，而这帝星辰如今实力尚还太弱，我猜他能撑过半个时辰已是不错。”见状，王长老猜测道。

　　“恩。”而斟酌一二后，张长老倒也并未反驳，甚至他觉得，以帝星辰的实力能撑过半个时辰，已是堪称奇迹，毕竟在玄灵之境之中，至今还无人能在修炼阵中，撑过半个时辰。凌天学院的核心地带，乃是核心长老，与弟子生活的地方。

　　这里，是学院长老与核心弟子的禁区，但是在这里有一个地方，却是连核心长老与核心弟子，也禁止踏入的禁区。

　　这是一座浩大的宫殿，虽恢宏但却并不奢华，相反透露着一种古朴的气息，甚至有着一股神秘感。

　　而这里，便是凌天学院唯一一名阵法师，客卿长老，诸葛闲云的居住之所。

　　大殿之内，诸葛闲云坐在一座古朴的石椅之上，身上仍然穿着那件白色却刻满符咒的长袍，白袍遮盖了他的一切，唯独剩下一双深邃的眼眸。

　　而在他的面前，一名男子正半跪在地，这是一名核心弟子，不过二十一二岁的模样，但身上却散发着不属于这个年纪的沉稳与老练，此人乃是核心弟子中，唯一一位具有精神力的弟子，冷无罪。


第674章 院长召见

　　“无罪，跟了我几年了？”白袍内传来诸葛长老低沉的声音。

　　“回师尊，时到今日，弟子跟随师尊刚好三年整。”冷无罪恭敬地回道。

　　“不知不觉间过了这么久，真是时光匆匆啊，这几年你为我效力，你的表现我还算满意，如今我就交给你最后一个任务，只要完成的漂亮，我就正式收你为弟子，传授你阵法之道。”

　　“师尊，不知是什么任务？就算赴汤蹈火，弟子也会在所不辞。”得知诸葛长老，要正式收其为弟子，冷无罪狂喜无比。

　　“帮我找一个人。”诸葛长老道。

　　“不知师尊要找什么人？”冷无罪问道。“一名年龄二十一二岁左右，但却掌握我凌天学院雷龙三式的年轻人，这个年轻人与你一样，都具有精神力，并且曾与我有过一面之缘，只不过我却不知他姓甚名谁，也不知他是否是我凌天学院的弟子。”

　　“具有精神力的少年？并且还掌握我凌天学院的雷龙三式？”这一刻，冷无罪神色有些变化，不由道：“核心弟子中绝无此人。”

　　“所以我才要你去查，无论他是核心弟子也好，或者不是我凌天学院的弟子也罢，你都要给我将他找到。”

　　“只要将他找到，你就可以正式成为我的弟子，相信你这件事对你来说并不难。”

　　“弟子一定尽力而为。”

　　“退下吧。”

　　“遵命。”恭敬的应答之后，冷无罪便起身走了宫殿，只不过此刻他的脸色可有些难看，甚至有些阴冷。

　　“冷师弟，诸葛长老找你何事？”

　　“是啊，冷师弟，可是又有什么任务了？”宫殿外两名核心弟子，走了过来，这是一男一女，男的叫刘乐乐，女的叫高冰冰，别看他们年龄比冷无罪要大，入门比冷无罪要早，但实际上他们乃是冷无罪的两个心腹。“去学院查一下，可有一位修炼过雷龙三式的年轻人，若是查到，就暗中灭掉，千万不能让任何人知道，是你们动的手，就连诸葛闲云也不能知道。”冷无罪冷冷的道。

　　“我们这就去办。”而刘乐乐高冰冰也不迟疑，应下之后，便快速退去。

　　冷无罪转过头，看了眼诸葛闲云所在的宫殿，微眯的双眼中散发着阵阵寒光：“老东西，我为你卖命整整三年，你竟想在这个时候收其他人为弟子，你对我不仁，就休怪我对你不义，想收别人做弟子，门都没有。”对于核心地带之事，学院无人知晓，但是此刻武技阁外聚集的人，则是越来越多，人们都被那高台之上的碧绿房屋所吸引。

　　尤其是武技阁的长老们，一个个皆是面容紧绷，目不转睛的盯着那修炼阵，因为距离帝星辰进入修炼阵，已经足足过去了三个时辰。“主事大人，那帝星辰不会出现什么意外吧，足足三个时辰了，这恐怕就算是您也……”有些长老，开始替帝星辰感到担心。

　　“不，若是帝星辰因体力不支而昏迷在修炼阵，修炼阵会停止运转，但此刻修炼阵不但还在运转，并且运转的力度更强，这说明帝星辰还在坚持，至少他还没事。”张长老摇了摇头，但目光中同样闪烁着惊叹之色。

　　三个时辰，就算是他，以如今的这身修为，进入修炼阵之中，恐怕最多也只能坚持三个时辰，毕竟这是那位仅弱于宗主的诸葛长老，所亲自布置的修炼阵。

　　可是帝星辰，却以玄灵中期的修为，在修炼阵中坚持了三个时辰，超过这一核心弟子才能承受的极限时间，并且还在坚持，这着实让张长老感到佩服。

　　只不过当帝星辰在那修炼阵中，撑过了四个时辰之后，这种佩服却变成了震撼。尤其是当帝星辰自修炼阵中走出后，人们看到帝星辰那轻松无比，并且挂着喜悦笑容的脸庞，简直开始怀疑，他是否真的在修炼阵中待了四个时辰。

　　怀疑那修炼阵，是否真的拥有如传说中那种，让人难以承受的压力，为此有人在帝星辰出来后，毅然的走进了修炼阵，想要一探究竟。

　　但是那位的尝试结果让他人们知道，这修炼阵绝对是名副其实，因为那位好事的弟子，只是进去待了片刻，便昏迷在其中，被护阁长老抬了出来。

　　“天哪，这样说来，帝星辰真的在修炼阵中待了四个时辰，而丝毫未受影响？”

　　“太可怕了，那家伙还是人么，看来我们凌天学院是出现了一个妖孽。”

　　看着那被长老抬出，口吐白沫眼球上翻的弟子，人们惊呼不已，当然不是惊呼这位弟子，而是惊呼先前从容走出的帝星辰。

　　此事之后，帝星辰无疑是在凌天学院创造了一个神话，只不过对于这些帝星辰并不在意，他之所以开心，那是因为他已经更深层次的掌控了踏雪无痕，还有自己的玄气居然恢复到了玄灵巅峰，距离玄王也只是一步之遥了，而且帝星辰感觉到了恢复到玄王之境也是快了，这让他非常的兴奋。

　　感受着自己身上那恐怖的玄气，自己的一身武技终于可以放心施展了，这让帝星辰很是满意，至少有这玄气在身，面对玄宗级别的强者他不能战胜，但也可安然逃脱，乃是逃命的王牌手段。

　　时光流逝，转眼间便要到学院切磋大赛的时刻了，帝星辰从修炼阵修炼完后，回到住所之后，本来打算盘膝打坐一番，修养好了精神，明日好参加学院的切磋大会，争取进入前十名，甚至一举夺魁。

　　但这时候，上次那一名替楚青风办事的老者又来了，他告诉帝星辰，楚青风正在书房之内等他。

　　帝星辰微微一怔，旋即点了点头，道：“老先生请前面带路。”老者闻言，也不多言，正欲带路，但这时候，他突然看着帝星辰，脸上露出一丝震惊之色，颤声道：“你、你、你，上一次见到你的时候，你只不过是一名炼体的修士，没有丝毫玄气修为，几个月不到，你的修为，竟然已经达到玄灵巅峰了？”

　　帝星辰并没有刻意的隐藏自己的修为，见状，脸上没有丝毫傲然，一脸的平静，微笑道：“侥幸而已。”

　　老者闻言，深深的看了帝星辰一眼，神色变得恭敬了起来，道：“想不到你如此厉害，院长见了也会欣喜的，请跟我来，院长正在等候。”

　　老者言罢，没有多说，便带着帝星辰朝着前面走去。帝星辰见状，也不迟疑，紧跟了上去。片刻之后，两人便来到了一座楼阁面前，老者伸手一指，恭声道：“前面，这间楼阁，便是院长的书房，院长正在其中等候你。”老者言罢，也不多言，便退了下去。帝星辰渐转，抬起头来，看了看这间楼阁，没有迟疑，一步踏出，龙行虎步，朝着楼阁之内走去。

　　眼前这座楼阁，乃是实木建造而成，一眼看上去，有着一种极为自然、朴实的感觉。

　　这座楼阁，正是楚青风的翻阅典籍的书房。帝星辰进入了楼阁之中，顿时一道声音，便从楼阁之上响了起来：“星辰，上来吧。”是楚青云的声音。

　　帝星辰也不迟疑，当即便踏上了实木打造的楼梯，走了上去，来到了楼阁的第二楼。这时候，一道背影，出现在了帝星辰的眼前，这一道背影，正是楚青云的背影。

　　楚青云此刻，正站在楼阁的倚栏处，背对着帝星辰，目光望着远方。当帝星辰走上楼阁之后，楚青云这才缓缓的回过头来，目光看向帝星辰，露出一丝微笑。但很快，他脸上的笑容便变了，转变成为一副十分吃惊的模样，惊讶道：“星辰，你的气息，怎么变得如此浑厚，就连我，也是有些看不清了。你如今，难道是恢复到了玄灵巅峰了？”楚青云有些不确定的问道。

　　帝星辰知道自己如今的气息十分的内敛，寻常玄修者都是难以看穿，楚青云能够一眼便看出自己是玄灵巅峰的修为，已经算是实力高强了的。

　　只见帝星辰点了点头，微笑道：“院长，您没有看错，我如今，的确是已经恢复到了玄灵巅峰。”

　　楚青云闻言，不由深深的看着帝星辰，眼中露出了十分复杂的神色，良久，他这才感叹一声，道：“之前便听闻你打败了剑云盟盟主李剑山，又听说你和胡久军生死战，我和学院的诸位长老，都是十分的震惊。因为那胡久军可是非常有身份之人，他死在我们凌天学院，就连我和学院的诸位长老想尽了苦思冥想，也是没有丝毫办法抹平这件事情。今日一看，你已经达到了玄灵巅峰，算算日子，你来到凌天学院，就连四个月也不到吧。短短四个月的时间，你发生的变化，真是叫人吃惊啊。我仿佛已经看到了，你化身成为一头金龙，冲上云霄的那一幕了。”

　　楚青云说道此处，顿了顿，叹息一声，道：“只可惜，你没有恢复到玄王初期，否则你便可以参加这一次的切磋大会，有希望进入飞凌学院深造了。”


第675章 朱云果

　　帝星辰闻言，微微一笑，道：“院长过奖了，至于切磋大会，我已经报名了。”“你报名参加学院的切磋大会了？”楚青云闻言，眼中露出一丝诧异之色，转而叹息一声，摇了摇头，道：“可是，凌天学院九年级的玄皇强者，也有不少，他们之中，不少人的实力，都无限接近于玄宗了。不是打击你，你就算报名，进入前十名的希望恐怕也不大。”楚青云虽然是院长，但飞凌学院方面，他也没有权利干涉，所以没有办法，将帝星辰直接介绍进入飞凌学院。一切，都必须靠帝星辰自己。帝星辰闻言，也不介意，楚青云又如何能够知道帝星辰如今的实力有多么恐怖，只见帝星辰微微一笑，道：“院长，您的意思我明白，人要有自知之明。但是，我帝星辰也不是傻子，不会螳臂挡车，蜉蝣憾树的。”

　　楚千云闻言，双眼顿时一亮，惊讶道：“如此说来，你有把握在这一场切磋大会之上，夺得前十名了？”

　　以帝星辰如今的实力，莫说前十名，只要不发生意外，就算夺得第一名，帝星辰也有足够的自信。

　　只见帝星辰微微一笑，答道：“院长请放心，我如今虽然只有玄灵巅峰的修为，但我的实力，不在玄皇中期之下。对于夺取前十名，我还是有一定的信心了。”

　　楚青云闻言，不由微微沉吟了起来，他突然想到，当初帝星辰在没有任何玄气的时候，便打败了狂狮铁战李狂云，又天赋异禀，是个少有的天才人物，如今恢复到了玄灵巅峰，说不定还真的能够击败玄皇中期的玄修强者。想到此处，楚青云便释然了，笑道：“也好，你既然有此信心，我自然高兴。如今你实力高强，柳老在天有灵，也该安息了。”

　　一提到“老头子”，帝星辰的心顿时一痛，一股杀气，从心头涌了上来。“千岛宗！千岛宗！迟早有一日，我要将你连根拔起！”

　　帝星辰心中暗暗发誓，老头子的仇，他迟早要报。也正是为了这个目标，他拼命的修炼着，熬过了一次又一次的艰难险阻，当然，还有就是当修为到了一定的结界，救活雷国，李乔明他们。

　　楚青云看了看帝星辰，无奈的叹息一声，知道帝星辰迟早有一日，会杀回千岛宗去，替柳老报仇雪恨的。对于这件事情，楚青云也不反对，也不支持，只要他拥有完全足以对抗千岛宗的实力，楚青云还是会支持帝星辰的。

　　只见楚青云微微沉吟了一番，突然走到内屋之内，片刻之后，便拿了一个红色的锦盒走了出来，看了看手中的锦盒，又看了看帝星辰，叹息一声，便将锦盒给打开了，顿时，一颗果实便呈现了出来。

　　这一颗果实，色泽圆润通红，上面散发出来一股磅礴、浑厚的气息，显然绝非凡物。

　　“这是……”帝星辰看着这颗果实，看了看楚青云，他毕竟年纪还轻，见识还浅薄，不可能什么都知道。

　　“这是朱云果。”楚青云看着帝星辰，淡淡道。“朱云果？”帝星辰闻言，顿时大吃一惊。

　　帝星辰虽然从未见过“朱云果”，但对于“朱云果”的大名，却是早有耳闻。

　　据说，这“朱云果”，一百年开一次花，一百年结一次果，普通人服用之后，可以强身健体，延年益寿。而玄修者服下之后，功效更大，可以立即突破到另外一个境界。当然，突破也不是绝对的，只是提高的几率很大。

　　这时候，楚青云突然将手中的锦盒，递到帝星辰的面前，微笑道：“柳家对我恩重于山，我也没有什么宝物可以给你的，这一颗朱云果，乃是我昔年外出游历之时，无意间得到的，便送给你了。你今晚将它服下之后，马上便可以增加非常多的功力，完全可以将修为提升到玄王初期之境。到时候，明日的切磋大会，你便更有把握进入前十名了。想要为柳老报仇雪恨，在我凌天学院学习，终究很困难。你若是能够进入整个星空大陆第一大学院，飞凌学院之中修炼，到时候，对抗千岛宗，也不在话下。”

　　“这，院长，这我万万不能收啊，这实在太贵重了！而且，其实，我的仙玄草，已经足够恢复到玄王初期了，只不过因为我修炼的功法缘故，我想等待一个最佳的时机，才一举恢复，我这段时间玄气增加的太快了，达到玄王初期之后，我怕以后修炼突破会更加的艰难。”

　　帝星辰没有想到，院长会将这门贵重的东西送给自己，顿时有些受宠若惊。

　　这朱云果的确宝贵无比，连帝星辰都有些眼馋，但是院长对他实在太好了，他不能再欠院长的恩情了。

　　楚青云闻言，脸色顿时一沉，喝道：“本院长也不管你是否有了冲刺玄王初期的实力，这颗朱云果，你一定要收下。你难道不想为柳老报仇了？”

　　楚青云态度十分的坚决，不容拒绝。帝星辰见状，微微一迟疑，便也不再拒绝，将这锦盒收了起来。但这时候，帝星辰突然想到了云飞凤，她如今还只是玄王后期，明日的切磋大会之上，基本是不可能进入前十名的，若是将这颗朱云果给云飞凤吃了，云飞凤必然实力大涨，进入玄王巅峰轻而易举。说不定，还有可能直接达到玄皇初期。

　　想到此处，帝星辰顿时不由开口道：“院长，以我目前的状况，服用这枚朱云果的确不太好。我正好有一个朋友，正要晋级玄王巅峰了，我想将这颗朱云果给她服用，让她有机会争取前十名，您看如何？”

　　楚青云闻言，随意的挥了挥手，道：“东西既然已经送给你了，你爱怎么使用，那便是你的事情了。好了，时间不早了，你回去好好休息吧，准备明日的比试。”

　　“是！那我先告辞了！”帝星辰听到此话，本欲多说几句，但见楚青云不愿多说了，微微沉吟了一会儿，觉得此事告诉楚青云只不过徒老罢了，所以也便没有开口，退了下去，离开了这座楼阁。

　　帝星辰离开之后，却是没有发现，楚青云突然昂头长叹了一声，道：“柳老啊柳老，没有想到，你给我送来这么一个绝世天才。星辰天赋过人，日后必然有一番巨大的成就，你在天之灵，也该安息了。”

　　离开楚青云所在的楼阁之后，帝星辰微微思索了片刻，便朝着远方走去。不过，帝星辰却是没有回自己的住所，而是朝着云飞凤的住所走去。

　　云飞凤的住所，帝星辰也曾去过，所以没花费多少时间，便来到了云飞凤的住所。帝星辰走到门口，敲了敲门，不下片刻，便有人将房门给打开了，开门之人，正是云飞凤。

　　云飞凤一看，来人竟然是帝星辰，俏脸之上露出一丝惊讶之色，以为帝星辰想要安慰自己，嘴角露出一丝勉强的笑容，道：“我没事的，你放心好了。”

　　帝星辰闻言，眉头一扬，道：“你误会了，我来此并非安慰你，而是我有办法让你在明天切磋大会开始之前达到玄王巅峰甚至更强。”

　　“真的？”云飞凤闻言，一双美目顿时一亮，但紧接着，目光又变得暗淡了下去，显然不信，以为帝星辰还在安慰自己。

　　帝星辰见状，当即走入了云飞凤的房间之内，然后关上房门，将手伸出怀中，将锦盒拿了出来，打开，一颗红色的果实，顿时呈现在了云飞凤的面前。

　　这颗果实，价值连城，帝星辰自然不会在门口便拿出来，否则恐怕会惹下天大的麻烦。

　　云飞凤见帝星辰突然进入房间之内，并且关上房门，心中顿时一惊，但见到帝星辰拿出了锦盒，这才缓过神来，仔细一看，却是忍不住这果实是何物，疑惑道：“帝星辰，这果实，究竟是什么东西？”

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，道：“你可曾听闻过，星空大陆之上，有一种果实，一百年一开花，一百年一结果，服用之后，立即便可以增加一股恐怖的玄气助其突破一个境界。”

　　云飞凤闻言，顿时一惊，面露惊喜之色，有些不可置信地说道：“你说的难道是传闻之中的朱云果？”

　　云飞凤俏脸一变，有些不可置信的看着帝星辰手中的锦盒之中的红色果实。“不错！”

　　帝星辰微笑着点了点头，道：“这颗果实，正是朱云果。只要你将它服下，炼化它的力量，你的修为必然大涨，突破玄王后期，达到玄王巅峰，完全不在话下。”

　　“你、你、你的意思是……要将这颗朱云果送给我？”云飞凤有些不可置信的看着帝星辰，要知道，这朱云果可是何等宝物啊，价值连城。帝星辰淡淡一笑，将锦盒递到云飞凤的面前，微笑道：“嗯，收下吧，炼化了这一颗朱云果，你便可以进入玄王巅峰了。到时候，我们两人，便可以一起冲刺这一次切磋大会的前十名，夺得进入飞凌学院的资格。本来我是打算给张德飞或者李海明炼化的，不过他们刚刚突破玄王后期，我怕他们到时候留下什么后遗症，便是找了你了，毕竟在凌天学院我认识的人不多！”


第676章 走火入魔

　　“可是、可是这朱云果，是价值连城的宝物啊，就算是亲人之间，恐怕也不舍得送出这种宝物，我们、我们只是朋友……”看着帝星辰的举动，云飞凤完全说不出话来，虽然她很想要这朱云果，但是，她又没有勇气手下这颗朱云果。

　　“不错，我们是朋友，朋友之间，送这点东西，又算什么？”帝星辰微微一笑，便将锦盒塞入了云飞凤的双手之中，接着说道：“好了，时间不早了，赶快服用吧，明日还有一场大战。”

　　云飞凤见状，这才没有拒绝，一脸感激的看了帝星辰一眼，将这份恩情，深深的埋入心中。然后，将锦盒放在桌子之上，一双玉手，有些颤抖了拿起了其中的朱云果。

　　“这颗朱云果，里面蕴含的玄气极强，你服用之后，恐怕有些难以承受它的力量。你服用之前，先气沉丹田，运转玄气。”

　　帝星辰看着云飞凤，在一旁提点。云飞凤闻言，点了点头，娇喝一声，体内的玄气便运转了起来，然后右手一挥，将手中的朱云果给吞了下去。刚刚吞下没有多久，云飞凤整个人便好似被火焰燃烧了起来一般，全身火红火红的，冒着热气。

　　“好厉害的朱云果！”云飞凤感慨一声，然后退到床边，闭上双眼，盘膝打坐了起来。只见一股股热浪，从她的身体之内蔓延开来，此刻，她整个人，就好似化身成为了一个火炉一般。帝星辰看到这一幕，也是微微一惊，知道是朱云果显了奇效。不过，云飞凤的力量，似乎无法完全炼化这朱云果的力量，此刻显得有些勉强。

　　“给我炼化！”就在这时候，忽见云飞凤大喝一声，双手飞快的掐了一个手诀，她体内的朱云果，一下子便融化了，进入了她的五脏六腑，三百六十五处穴窍之中。她全身的热浪，也缓缓消散，修为飞涨。

　　帝星辰见状，微微一笑，知道云飞凤已经快要成功的炼化了这颗朱云果的力量了，只要她在进一步，便能够达到玄王巅峰了。

　　“啊！”但这时候，云飞凤突然呻吟了一声，俏脸唰的一下，变得苍白无比，就好似要死了一般，十分的虚弱。更为可怕的是，她身上的热气，完全消失，取而代之的乃是一股寒冷的气息，好似被冻在了寒冰之地一般。

　　“好冷、好冷、冷……”帝星辰颤抖着娇躯，口中不断的呻吟着，显现出来一副非常寒冷的模样，楚楚动人。

　　帝星辰见状，顿时不由一惊，他定睛一看，马上便明白了过来，这是走火入魔的现象。玄修者，逆天修行，这个过程之中，将会遇到诸多的麻烦，例如走火入魔，心魔入侵等等。这走火入魔，虽然比心魔入侵较为轻缓一些，但一旦发生了，后果也是十分的可怕的。玄修者，走火入魔，轻则功力全失，重责当场命陨。

　　帝星辰看着一副极为寒冷模样的云飞凤，心中也不由焦急，连忙出手，将手按在了云飞凤的肩头，将一股股玄气，传入了云飞凤的身体之中。

　　“冷、冷、好冷……”但是，云飞凤的危情，却是丝毫也没有化解，反而好似更加寒冷了。

　　帝星辰见状，心中着急得如同热锅之上的蚂蚁，但却也无可奈何，不知道应该如何施救。他只得拿起床上清香的被子，盖在了云飞凤的身上，这时候，云飞凤的脸色，这才好看了一些。

　　这时候，云飞凤意识也变得模糊了起来，她突然抱紧帝星辰，殷桃小嘴之中，低声呻吟道：“抱紧我，好冷，我好冷……”

　　帝星辰虽非正人君子，但却也绝非乘人之危之辈，本欲抽身离开，但见云飞凤身上寒气太重，若不以自己的身体为其取暖，恐怕她是挨不过今晚的。更何况，此事也可以说是帝星辰间接造成的，帝星辰只得无奈的叹息一声，任由云飞凤抱着自己，低声道：“云飞凤，你此刻已经走入火魔，身体由热转冷，如同寒冰，我并非占你便宜，望你见谅。”

　　抱住了云飞凤之后，帝星辰也不由被云飞凤身上的寒气影响了，打了个寒颤。而这时候，帝星辰丹田之内，却是自动运转起来了九转雷神诀，一股股温婉如玉一般的玄气，涌入了帝星辰的每一寸经脉，每一寸肌肤。

　　顿时，接触到帝星辰的寒气，纷纷消失，完全无法侵入帝星辰的身体之中，帝星辰再也不受其丝毫的影响。这样一来，云飞凤似乎也受到了帝星辰的影响，身体没有之前那么冷了，呻吟之声也停止了下来，紧紧的抱住帝星辰，似乎睡了过去。

　　帝星辰也不知道为何输入玄气没有效果，反而这样还帮助了云飞凤，所以也不敢乱动，任有云飞凤抱着。就这样，时间飞快的流逝着，转眼之间，便到了第二天清晨。

　　“唔！”这时候，怀中的云飞凤，突然轻哼了一声，醒了过来，当她看到她自己正抱着帝星辰，俏脸顿时变得通红，好似一个红苹果一般。只见她突然放开帝星辰，朝后退了一点，缩回床边，一脸娇羞之色看着帝星辰，娇声道：“昨晚，昨晚我们没有发生什么吧？”

　　帝星辰闻言，不由苦笑一声，但旋即却是调侃道：“你说呢？”

　　云飞凤闻言，仔细看了一下她身上的衣物，发现衣物并没有什么变化，也没有被打开的痕迹，这才松了一口气。但很快，她的俏脸之上，露出了一抹十分惊喜的神色，惊呼了起来，道：“我、我、我居然已经达到了玄王巅峰了。不，是玄王巅峰的巅峰之境，离玄皇初期也只有一步之遥了，这、这……”云飞凤冰冷的俏脸之上，露出又惊又喜的神色，觉得自己仿佛在做梦一般。

　　帝星辰见状，不由微微一笑，其实在昨天夜里，云飞凤便突破了，服用了那一颗朱云果之后，云飞凤起初无法承受朱云果的力量，当后来承受住了朱云果的力量，于是修为大涨，直接达到了玄王巅峰之境，然后朱云果的药效并没有吸收完，不断的在提高云飞凤的修为，使得云飞凤成为了五人当中，除了帝星辰之外，实力最强之人了。这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　这发生的转变，不可谓不大。片刻之后，云飞凤终于镇定了下来，她冰冷的眼神变得柔和了起来，她羞涩的看了帝星辰一眼，道：“帝星辰，谢谢你了。”

　　帝星辰闻言，随意的挥了挥长袖，淡淡一笑，道：“你我之间，还客气什么！今天，便是切磋大会举行的时日了，你赶快准备一下吧，我在房门外等你。待会，我们一起去参加切磋大会，争取进入学院前十名，获得前往飞凌学院的资格。”

　　帝星辰言罢，也不多言，直接站起身来，朝着房间之外走去，站在房门外面，等待云飞凤。不消片刻，云飞凤便整理好了一切，从房间内走了出来，看着帝星辰，俏脸之上露出一抹娇羞之色，娇声道：“我们走吧。”

　　就在这时候，隔壁的房门突然打开了，一道倩影，出现在了两人的身前，这人不是别人，正是云飞燕，她和云飞凤，住所相邻。

　　云飞燕看到帝星辰和云飞凤竟然从同一间房屋之内出来，脸上顿时浮现出来一抹诧异之色，脸上的神色，好似有些失落，但却也是一闪即逝，又变成了一副惊奇的模样。最后忍不住开口道：“你们，你们居然……”

　　很快，云飞燕的目光落到了云飞凤的身上，眼中露出一丝惊讶之色，但却也是一闪即逝，冷冰冰道：“云飞凤她达到玄王巅峰结界了，是你帮她的吧？什么时候帮帮我呀！”

　　帝星辰心中在考虑着待会切磋大会的事情，也没有注意到云飞燕的神色变化，看到云飞凤出来，随口道：“云飞凤，你也出来了，如此甚好，我们便一起前往切磋大会吧。的确，云飞凤这一次达到了玄王巅峰之境，有希望得到前十的名次，详细情况，日后再慢慢告诉你吧！至于帮你的话，虽然可以，不过以后你突破不了了，不要来找我！”帝星辰笑着说道。

　　“那算了吧！”云飞燕嘻嘻一笑。其实她也不在意云飞凤的突破，她只是想要和云飞凤比一比，不过帝星辰都说这话了，她自然不好多说什么了。

　　云飞凤并没有答话，但她却是站在原地没有动，显然是同意了帝星辰的话。

　　帝星辰微微一笑，当即带着云飞凤、云飞燕二女，一起朝着外面走去。这时候，其他住所之内的学子们，也一一起床了，他们见到一大清早的，帝星辰左右两边，各站着一名绝色美人，顿时不由遥想翩翩，低声议论了起来。

　　“哎呀，你们看，这少年，不是那打杀了风凌城城主李荣浩之子李云迪的帝星辰吗？他身边那两名少女，可是学院唯一一对孪生姐妹花，云飞凤和云飞燕啊，学院之中少有的绝色美人啊，莫非他们昨晚双飞了……”

　　“是啊，这帝星辰，不仅打杀了李云迪，而且还击败杀了胡久军、打败了李剑山，还敢挑衅李剑云那等强者。据说，李剑山的大哥，李剑云可是云盟的创始人。”


第677章 斗武场盛宴

　　结果这帝星辰一出手，和李剑云对轰一拳，引来了王长老和张长老，这件事情，可是引起了不小的震动。真羡慕他啊，有此等实力，又是将我们学院的两大美人搞到手……

　　众人看着帝星辰，眼神之中流露出来无尽的羡慕、钦佩的神色。

　　云飞燕闻言，顿时霞飞双颊，羞涩的低下头去。而云飞凤，却是目光一扫，冰冷无比，众人心中一寒，顿时一句话也不敢说了。

　　嘟嘟！就在这时候，远处的斗武场方向，有人吹响了号角。

　　众人双眼顿时亮了起来，知道是切磋大会，就要开始了。

　　斗武场，乃是凌天学院弟子切磋比试的地方，乃是众学生心目之中，一个十分神圣的地方。

　　此刻，斗武场之内，号角声吹响了起来，说明切磋大会，已经快要开始了。

　　帝星辰、云飞凤、云飞燕三人相互对视了一眼，不再迟疑，便直接快步朝着斗武场奔去。而剩下的那些学生，虽然他们之中，大部分都没有资格参加这一次的切磋大会，但如此空前绝后的大事，他们也不会错过，也纷纷朝着斗武场奔去。

　　片刻之后，帝星辰、云飞凤、云飞燕三人，便来到了斗武场。这斗武场，占地面积极大，整个斗武场就是一个圆形，四周都是普通观众席，除了普通观众席之外，还有一些贵宾观众席，建立在一座座楼阁之上，窗户乃是用一种特殊的金属制造而成，里面的人可以清楚的观看到外面的一切，但外面的人却是丝毫也看不到里面的情况。

　　在斗武场的中间，观众席的中间，有着一块巨大的空地，上面建造着一座座擂台，这些擂台，一眼看去，估计最少也有百来座。这每一座擂台，都是用十分坚固的材料打造的，据说，就算玄皇巅峰之境的玄修强者在上面战斗，也是难以损坏这些擂台。

　　此刻，正斗武场的四周，已经是人群涌动，人来人往，一眼看上去，最少也有好几万人，都是学院的学生，有些是原本便呆在学院里面的，有些是本来在外历练，得到消息之后，赶了回来的。

　　这一次切磋大会，事关重大，前十名，甚至有机会进入飞凌学院之中，他们都十分的重视。这一次，是改变这些学生，命运的时刻。

　　“星辰兄弟！”“星辰兄弟！你来了！”就在这时候，两道人影快步奔到了帝星辰的面前，正是张德飞和李海明。

　　两人此刻，精气充沛，双目之中闪烁着阵阵凌厉的光芒，斗志勃勃，战意腾腾，显然打算这一次一展身手，进入切磋大会的前十名。

　　但很快，两人的眼中，便露出了惊讶的神色，看着云飞凤，惊喜道：“云飞凤，你居然达到了玄王巅峰了，太好了，这样一来，你和星辰兄弟两人，便都有机会进入飞凌学院之中了。”

　　二人说完之后，又笑着看了看帝星辰，道：“星辰兄弟，你可真有本事啊，这种大事，也没有通知我们两个一声。”

　　帝星辰闻言，不由苦笑一声，道：“其实，云飞凤她是昨晚才突破了，她服用了一枚朱云果，如今已经达到了玄王巅峰的境界了。”

　　帝星辰只是将大概情况说了一下，至于昨晚那些暧昧的事情，自然不能说出来，否则以云飞凤的冰冷，肯定要羞得没脸见人了。

　　“朱云果？院长居然送了一枚朱云果给你，还希望你能够进入飞凌学院之中学习，院长对你可真是够好的，这份恩情，可得记在心中。”张德飞闻言，眼中露出一丝深意，微微一笑。帝星辰闻言，点了点头，道：“院长待我如同亲人，此恩自然要记在心中，有机会图报。”

　　“嘿嘿，报答个什么，我上次不是说过吗，你是院长的私生子，你还不承认。这一次，院长竟然将朱云果这么宝贵的东西都送给你了，看来你是院长的私生子，这件事情假不了！”李海明闻言，露出一脸猥琐的笑容，嘿嘿笑了起来。

　　“滚！”面对李海明，帝星辰只有一个白眼。

　　“好了，现在切磋大会快要开始了，我们进入会场吧！”这时候，张德飞打住两人的话，进入了斗武场之内。

　　帝星辰、李海明等人，也不迟疑，随着人群，一一进入了斗武场之内，坐在了前排参赛学生的座位上面，等着传召。

　　这时候，主持这场切磋大会的长老，将第一场比赛之人的名单，报了出来：“第一场，一号擂台，欧阳峰对司马阳！”

　　“二号擂台，郑千绍对陈人波！”……主持这场切磋大会的长老缓缓说道，这陈人波，居然也参加了这一次的比赛。

　　帝星辰目光一扫，很快便发现了陈人波的踪迹，只见他善意的对着帝星辰一笑，帝星辰见状，也笑着点了点头。

　　帝星辰发现，如今的陈人波，实力远胜于上次的匆匆一见，已经达到了玄皇初期，是个劲敌。

　　除了陈人波之外，自己的名字，张德飞、李海明等人的名字，也全部报了出来，帝星辰的第一个对手，名叫周磊。

　　一听到这名字，旁边的张德飞顿时提醒道：“星辰兄弟，你的第一个对手，便十分的强劲。这周磊，人称碎石手，据说他练就了一门非常强大的武技，单手可劈碎万斤的巨石，十分的厉害。在三年前，他便已经达到了玄王，如今的修为，恐怕已经差不到到了玄王巅峰了，你可要当心啊！”

　　帝星辰闻言，微微一笑，道：“你们的对手都不弱，可要小心应付，不要被淘汰下去了。希望，我们能够一起进入飞凌学院之中，学习、修炼。”

　　帝星辰言罢，一跃而起，便踏上了擂台。而张德飞、李海明、云飞凤、云飞燕四人，也是纷纷走上了一座擂台，准备和他们的对手决战。帝星辰踏上了擂台之后，一名桀骜不驯的青年男子，便也跳上了擂台，正是碎石手周磊。他一看帝星辰只有玄灵巅峰的修为，眼中顿时露出一丝轻蔑之色，大喝一声，道：“快快退下这里不是你们这些低年级学生能够参与的，主动认输，饶你不死！”

　　这周磊，居然狂妄如斯！帝星辰见状，不屑的冷笑一声，道：“要我退下，主动认输，真是可笑！我给你三个呼吸的时间，给我退下擂台，否则便休怪我手下无情，将你打落下去！”

　　“狂妄无知的小辈，也敢口出狂言！碎石手！”周磊见到帝星辰居然这般小觑于他，顿时不由大怒，怒火中烧。

　　只见他大吼一声，一拳挥出，便轰向帝星辰，速度奇快无比，拳劲将空气也给轰碎了。

　　帝星辰见状，却是眼皮也不眨，就在周磊攻到身前的那一瞬间，帝星辰出手了。

　　只见他发出一掌，轰击在了周磊的胸口，周磊惨叫一声，便倒飞了出去，跌落下了擂台，败了。

　　这一次切磋大会，坠下擂台、爬不起身来或者主动认输，都算失败。

　　“什么？这不可能的！这不可能的啊！我周磊，可是玄王巅峰的玄修强者啊……居然被这小子偷袭得手了。”

　　周磊掉在擂台之外，面如死灰，满脸的难以置信之色。

　　“好强！这少年究竟是何方神圣，居然以玄灵巅峰的修为，仅仅一拳，便打败了玄王巅峰的碎石手周磊，真是太可怕了……”

　　“这人、这人不是帝星辰吗，没有想到，短短一年不到，他便变得这般的可怕了……”

　　“帝星辰，就是那个打杀了风凌城城主李荣浩之子李云迪，后来又一连打杀了胡久军、打败了李剑山之人吗？没有想到，居然会是他……”观众席之上，坐满了凌天学院的学生，其中不少学生，一下子便被帝星辰给吸引住了，纷纷议论了起来。

　　“好强，没有想到，帝星辰他如今都成长到了这个地步了！”斗武场，一间楼阁之中，这里是贵宾席，乃是学院的长老、老师、院长等人物观看比赛的地方。

　　此刻，一名年轻美貌的女子看到这一幕，顿时狠狠的吃了一惊。这名女子，正是六年级的老师，水云。

　　“这幸伙，真是太出人意料之外了……”旁边一名老者，眼中也是露出一抹惊讶的神色，这名老者，正是学院所有长老之中，地位极高的张长老。

　　“星辰，你果然没有信口开河，看来我还是太小觑你了！”一旁一名书生模样的中年男子，看到了这一幕，也是忍不住暗暗感慨了起来。但普通观众席之上，一处角落，一名白袍青年，坐在这里，此刻，他的脸上，显露出来了十分震惊的神色。

　　这名白袍青年男子，不是别人，正是曾经和帝星辰发出来挑战，但最后却被帝星辰打败的李剑山。

　　“怎么可能！帝星辰他的实力，居然已经变得如此的恐怖了？该死啊，该死啊，他，他根本都不是我的对手。”李剑山脸色变得阴沉无比，紧接着，却是冷哼一声，自言自语道：“不过，就算你再厉害，也是绝对不可能进入前十名的，想进入飞凌学院，你完全是痴心妄想。”

　　“李剑山，这可不一定！”一道声音突然响了起来，开口之人，居然是帝盟的张嘉敏。


第678章 四人晋级

　　“嘉敏学妹，想不到咱们坐得这么近。你认为不一定，呵呵，要知道，那帝星辰，也是曾经拒绝过你们帝盟的邀请，让你们帝盟颜面尽失，难道只是因为他打败了周磊，你便开始崇拜他了？”李剑山看着坐在身后的张嘉敏，讥笑了起来。

　　张嘉敏闻言，却是一点儿也不介意，淡淡一笑，道：“李剑山，看来你还不明白，你和帝星辰的差距。帝星辰此人，乃是人中之龙，他这一生，注定不平凡，不是你可以相比的。我劝你，还是最好不要在打他的注意了，否则你自身难保。这一次的比赛，我相信，帝星辰必然可以进入前十名之中，成功的进入飞凌学院。”

　　李剑山闻言，冷哼了一声，嗤笑道：“张嘉敏，你还真是长他人志气灭自己威风，你们帝盟怕他帝星辰，但我们剑云盟，却是不怕。你说帝星辰可以进入前十名，但我说他最多再过一两场，必然落败，无法进入前十名。要不，咱们来赌一赌，看看谁对谁错？一千块中品玄灵石，敢不敢？”

　　张嘉敏闻言，不由倒吸了一口凉气，一千块中品玄灵石，这基本上应该便是李剑山的老底了，张嘉敏最多，差不多也只能够拿出来这么多的玄灵石了。不过，他相信帝星辰的实力，所以没有丝毫的迟疑，娇喝一声，道：“赌就赌！”

　　众学生见到这一幕，也是纷纷凑了上来，压下玄灵石，开始赌帝星辰能否进入前十名。但是，除了张嘉敏一人之外，全部都赌帝星辰无法进入前十名。

　　毕竟，帝星辰只不过是玄王巅峰的玄修者罢了，他们并不看好帝星辰。

　　就在众人开赌之时，第二轮比试又开始了，帝星辰再次跃上了擂台，面对他的新对手了。

　　张德飞、李海明、云飞燕、云飞凤四人第一回合，也是都获得了胜利，拥有参加第二轮比赛的资格，

　　几人一一登上了其他的擂台，开始面对他们新的对手。

　　帝星辰的对手，乃是一名年约二十来岁的美貌女子，一身宫装，腰间缠着一根皮鞭，气息浑厚，眼神凌厉，显然乃是一名玄皇初期的强者，而且距离玄皇中期也只有一步之遥了，看来此人是玄皇初期巅峰了。

　　“玄灵巅峰吗？”这名女子看到帝星辰只是玄灵巅峰，一双美目之中，毫不掩饰的流露出来一丝轻蔑之色，冷冰冰道：“以你的修为，居然能够通过第一场比赛，运气倒是不错，不过遇到了本姑奶奶，你的好运也便到此结束了。”帝星辰闻言，也不争辩，微微一抱拳，道：“帝星辰，请赐教！”

　　“韩涵雨。”女子淡漠报出了她的姓名，也不多言，便出手了，只见她玉手呈拳，看也不看帝星辰，直接一拳挥出，轰碎空气，击向帝星辰。她这副模样，就连腰间的武器也是没有拿出来使用，显然是十分的自负，蔑视帝星辰。

　　这名叫韩涵雨的女子，一拳轰出，威力强大无比。她这一拳，划破空气，眼看着就要将帝星辰轰成碎片了，这时候，帝星辰却是出手了。只见帝星辰一步踏出，众人都没有来得及研究帝星辰的这一步是怎么踏出的，便只见帝星辰的拳头，轰击在了韩涵雨的腰间，强大的玄气，顿时涌入了韩涵雨的体内。

　　“哇！”韩涵雨娇哼一声，一口鲜血喷了出来，娇躯不断的颤抖了起来，显然这一拳的力道，十分的强大，让她无法承受。

　　这时候，帝星辰收回了拳头，而韩涵雨则是倒在擂台之上，不断的抽搐颤抖着，俏脸十分的苍白。

　　星空大陆之上，一直流传着一句话，这世上最可怕的人有三种，分别是老人、孩子和女人。因为这三种人，往往让人不忍下手，但最后却反被伤害。虽然对方是女子，但帝星辰却也绝对不会手下留情。

　　“好强！这帝星辰学长，一出手，居然便击败了九年级之中，鼎鼎有名的韩涵雨师姐，而且下手丝毫也不留情，是一个杀伐果断的狠角色人，日后必有一番作为……”

　　“这韩涵雨，虽然还没有达到玄皇中期，但却也差不多了。没有想到，帝星辰居然这么轻而易举的便击败了他，真是堪称妖孽啊……”

　　众学生一下子便被帝星辰给吸引住了，看着帝星辰，众人纷纷低声议论了起来。那张嘉敏看到这一幕，嘴角顿时浮现出来一丝微笑，戏谑的看了李剑山一眼，道：“李剑山，这韩涵雨的名字，想必你也听说过吧，她却是连帝星辰的一拳也挡不住。你难道还认为，帝星辰没有办法进入这一次切磋大会的前十名吗？”

　　“哼！”李剑山脸色变得铁青，冷哼一声，沉声道：“不到最后时刻，谁也说不准，我们还是擦亮双眼，拭目以待，走着瞧吧！”旁边那些赌帝星辰必然无法进入前十名的学生看到这一幕，也有些坐不住了，但他们却依然不肯服输，哼了哼，不再多言。

　　张嘉敏见状，只是微微一笑，也不多言。这时候，擂台之上的韩涵雨已经爬起身来，不过她的脸色依然十分的苍白，身体站都站不稳了，只见她满脸震惊之色的看着帝星辰，道：“想不到，你居然这么强大，是我太小觑你了。这一场比赛，我输了！希望有机会，我们还能一战，到时候，我一定会击败你！”

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，抱拳道：“学姐，承让了！若有那一日，学弟我一定奉陪到底！”韩涵雨不再多言，拖着身体，毫不迟疑的走下了擂台。因为她已经看出，帝星辰的实力，远不止如此，她根本不是帝星辰的对手，再怎么战斗也是无济于事。这一轮，帝星辰又胜了，顿时引来无数的议论之声。

　　帝星辰也不理会众人震惊的目光，一跃而起，便下了擂台，回到座位之上，等待下一轮的战斗。

　　帝星辰等待之时，目光也朝着其他擂台看去，很快，帝星辰便发现了张德飞、李海明等人的踪迹。

　　张德飞此刻，正在擂台之上，和一个瘦弱如猴的少年打斗着，那名少年虽然看上去年纪不大，但却也有着玄王巅峰的修为，实力不凡。

　　可惜的是，张德飞虽然拥有玄王后期的修为，又加上帝星辰给的仙玄草，马上就要达到玄王巅峰了，虽然他被灵眼玄气洗涤过身躯，实力尤为强大，双手连连挥舞，一门《烈焰神掌》打得霍霍作响，十分的厉害。

　　可惜那瘦弱如猴的少年也并非善类，张德飞被逼得节节败退，显然支撑不了多久了。

　　帝星辰见状无奈的点了点头，知道这一场比赛毫无悬念了，那瘦弱如猴的少年似乎赢定了。于是移开目光，看向了旁边一座擂台，这座擂台之上，李海明正在和一名体型彪悍的女子搏斗着，这名女子，也是九年级的学生，玄王巅峰的玄修强者。她所用的武器，乃是一根长棍，一套玄妙的棍法被她施展了出来，滚如雨下，十分的高明。

　　不过，李海明如今的实力，也是非同一般。他自从在灵眼中修炼了一番之后，实力更是大涨，只见他双手连连挥舞，整个人好似化身成为一头大鹏一般，鹏程万里，腾飞九天。

　　那女子虽然厉害，但在李海明的面前，也是显得脆弱不堪，败势已显。云飞凤、云飞燕二人，此刻也是进展的十分的顺利，将对手给完全压制了下去。

　　片刻之后，除了张德飞一人被淘汰之外，李海明、云飞凤、云飞燕三人，便一一下了擂台，大获全胜，回到了座位之上，等待新一轮的挑战。

　　“星辰兄弟，太妙了，没有想到，我们达到玄王后期之后，实力居然变得这么强大！”李海明一脸激动之色，还在为刚才击败了一名九年级的学生感到骄傲。

　　“哈哈，海明兄，恭喜你呀！可怜我遇得了一个狠角色，只能止步于此了，希望你夺得前十名之后，可要记得请大家吃饭！”

　　张德飞虽然失败了，但是此刻，也是颇为高兴，这样下去，只要三人运气不是太差，碰到了非常厉害的强者，便能够顺利的夺得前十名，获得进入飞凌学院的资格。

　　“你们变强这可跟我没有多大的关系，都是因为你们经过那灵眼的淬炼，身体格外的强大而已，所以比一般玄王巅峰强者都要更强。当然，天外有天，人外有天，大家不可大意！”帝星辰提醒众人。

　　“这个当然！”李海明哈哈一笑，点了点头。

　　就这样，四人开始休养生息，张德飞默默的为自己的几位好友祝福着，很快，这一轮的战斗便完全结束了，大量的学生便刷了下去。新一轮的战斗，又开始了。

　　帝星辰、李海明、云飞凤四人，各自再一次登上了擂台。

　　李海明、云飞凤、云飞燕登上擂台之上，他们三人的对手，也登上了擂台，目光相对，还未开始战斗，那一股硝烟的味道，已经弥漫了整个擂台。

　　帝星辰跃上擂台之后，一名体型高大，如同一座巨山一般的大汉也是跳上了擂台，这名大汉，皮肤焦黑，双手各持一柄巨锤，乃是九年级的学生，气息浑厚，还在之前的韩涵雨之上，显然乃是一名玄皇初期的玄修强者。


第679章 对战朱久山

　　这名大汉，名叫朱久山，正是帝星辰这一轮的对手。这些对手，都是随机选取的。

　　“小家伙，区区玄灵巅峰的修为，居然能够闯入这一轮比赛，倒是不简单。不过，这一轮，你遇到了我镇山王朱久山，你输定了。”

　　朱久山看着帝星辰，嘴角浮现出一丝戏谑的笑容。原来，这朱久山，还有一个外号，人称“镇山王”。

　　“天，你们看，那帝星辰的对手，居然是镇山王朱久山。据说这朱久山，十分的不凡，他母亲怀胎三年，这才将他生下。这朱久山一出手之后，头冒金光，好似神仙下凡，刚刚出生，便力大无穷，比寻常的大人的力气，还要强大。听闻他达到玄王初期之后，力量远胜于同阶的玄王强者，几乎都快要破万斤了。本来，他是在外修炼的，但听到学院切磋大会的消息，便赶了回来，结果刚刚回到学院，修为便大涨，终于达到了玄王巅峰之境。这帝星辰虽然厉害，但面对镇山王朱久山这名玄王巅峰的强者，恐怕是一点儿希望都没有了，只怪他运气太差了。”

　　“不错，据说，这镇山王朱久山，在刚达到玄王巅峰的时候，外出历练。却是不小心惹上了一个佣兵团，结果这朱久山一人，杀入这个佣兵团之内，直接将他们的团长，以及两名副团长，三名玄王巅峰的玄修强者，全部击杀。如今，这朱久山已经达到了玄王巅峰的境界，不知道实力会可怕到什么程度……”

　　观众席之上，一名年轻的学生看到这朱久山，眼中顿时露出一丝敬畏之色，惊呼了起来。其实，九年级之中，大部分的学生都是玄王巅峰，真正能够达到玄皇初期亦或是中期的学生，还是很少的。帝星辰第三轮，便碰到玄王巅峰中比较厉害的强者，的确运气很差。

　　“镇山王朱久山吗？”帝星辰闻言，却是面无惧色，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“这可未必！”镇山王朱久山见帝星辰面无惧色，小觑于他，顿时大怒，一挥双手之中的巨锤，狠狠的朝着帝星辰砸去，好似要将帝星辰整个人，都砸得稀巴烂一般。

　　“双锤镇山！”镇山王朱久山口中发出一道大吼之声，手中的双锤，如同拥有了魔力一般，爆发出来惊人的力量，似乎能够毁灭一切，破灭一切。

　　“好一招双锤镇山！”帝星辰见状，不由双眼一亮，若说之前，帝星辰每一场战斗，基本都没有怎么认真，但这一刻，帝星辰认真了起来。因为，这镇山王朱久山，的确是一个十分强劲的对手。

　　“天机战棍！”只见帝星辰轻喝一声，手中的空间戒指一闪，一根长棍便出现在了帝星辰的手中，正是那久违的天机战棍，自从失去修为后，帝星辰就没有用过这根天机战棍了。

　　这根天机战棍，与寻常的武器不一样，它的材料十分的特殊，可大可小，只要加持玄气在这根天机战棍之中，它马上便会变得硕大无比，威力大增。

　　虽然不知道镇山王朱久山手中的铁锤是何等玄器，不过帝星辰手中的天机战棍的品质绝对不会比那两个锤子品质低。

　　只见帝星辰手握天机战棍，从天而起，一挥而起，便将镇山王朱久山的双锤给格挡住了，反弹开了。

　　“咦？好棍！”镇山王朱久山见状，忍不住发出一道惊讶之声，对帝星辰手中的天机战棍，赞叹不绝。

　　但是，镇山王却是没有丝毫的罢休，只见他招数被格挡开来之后，脸色变得严谨了起来，显然是已经知道帝星辰实力不凡。

　　“天锤碎山！”镇山王朱久山大吼一声，挥舞起来了手中的双锤，整个人好似变成了一个头顶苍天，脚踏大地的巨人一般，发出了一锤。

　　他这一锤，就连空气也被轰碎，足可见力量的强横。

　　“来得好！”帝星辰见状，面无惧色，不退反进，哈哈大笑一声，连连挥舞着手中的天机战棍，一连舞出了七棍，每一棍都是凌厉无比，颠倒乾坤，逆乱阴阳。

　　当！当！当！……

　　七道金戈交击之声顿时响彻起来，天机战棍和巨锤相撞，发出一道道火光，两人各退一步，居然谁也没有占到便宜。

　　“咦？小家伙，想不到你居然这般厉害，倒是有些手段，也算是个天才人物。若非我镇山王不久前达到玄王巅峰境界，恐怕今日还要败在你的手中。不过，我镇山王朱久山如今已经达到了玄王的巅峰，半步玄皇，就算你再怎么反抗、抵挡，今日我都赢定了。再看我镇山王的绝招，无敌旋风锤！”镇山王长啸一声，双手握锤，整个人突然旋转了起来，越转越快，越转越快，最后快得将空气都摩擦得发出一阵阵破风之声，就连镇山王朱久山的人影也是被巨锤的影子给包围了。

　　“好玄妙的锤法！”帝星辰见状，却是一脸淡然之色，没有丝毫的畏惧，气定神闲，泰然自若，微微一笑，手中的长棍，便刺了出去。

　　其实，帝星辰从刚才到现在，根本都没有施展出来全部的力量罢了。因为，帝星辰全部的力量，实在太过于惊世骇俗了。但见到镇山王朱久山施展绝招，帝星辰便也不再留手了。

　　“就在这一招，击败你！”帝星辰淡然一笑，手中的长棍就这样一刺，普普通通，平平凡凡，就好似小孩子耍剑一般，没有丝毫的招数和套路。但就是这样的一棍，让看到这一幕的所有人眼睛都亮了起来。

　　嚓咔！就是这样平平凡凡的一棍，透过了一阵阵锤影，刺出了那密不透风的锤法之内，一道鲜血，顿时喷涌了出来。

　　镇山王朱久山，整个人也突然停止了下来，只见帝星辰的长棍，已经刺入了他的胸口之中，深入一尺，帝星辰只需在用一点力气，镇山王朱久山这条性命，便有可能交代在这里了。

　　“怎么会这样？怎么会这样，你这一棍，明明很是平凡，为何这么强大……”

　　镇山王朱久山看着刺在他身体之中的长棍，脸上露出无比震惊的神色，呆呆的看着帝星辰，颤声道。

　　帝星辰淡淡一笑，道：“我这一招叫惊天一击，而且我的实力，却远胜于你！你输在这一招上也不丢人了！”镇山王朱久山闻言，整个人一呆，脸色变得无比的憔悴，好似片刻之间，整个人便老了十岁一般，口中发出一道长长的叹息一声，道：“虽然很不愿意承认，但的确，我输了！”

　　“承让！这一棍刺得并不是很深，只需要运转玄气，修养几日，便能完全恢复。”帝星辰拔出长棍，淡淡一笑。

　　“多谢手下留情！若有机会，我一定会再和你一战的！”镇山王抱了抱拳，叹息一声，用手按住伤口，便跳下了擂台，离开了斗武场。帝星辰，胜！

　　“好厉害！这帝星辰，简直是逆天啊，仅仅玄灵巅峰的修为，居然不仅打败了韩涵雨学姐，就连镇山王朱久山，玄王巅峰的强者，也败在了他的手中……”

　　“太可怕了！此人现在只不过是玄灵巅峰的境界，便这样厉害，若是达到了玄王之境，那还了得？此人，实在是太过妖孽了，看来这一次前十名的位置，他也能够进入……”看到这一幕，众人皆是忍不住惊呼了起来。

　　观众席之上，李剑山看到了这一幕，脸色唰的一下，变得苍白如纸，就连镇山王朱久山都败在了帝星辰的手中，如此一来，帝星辰进入这一次切磋大会的比赛前十名，几乎已经成了定局了。旁边那些赌帝星辰无法进入前十名的学生们，脸色也是变得十分难看了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”看到这一幕，张嘉敏却是开怀大笑了起来，戏谑的看了李剑山以及那些赌帝星辰无法进入切磋大会前十名的学生一眼，笑道：“诸位，你们的那一千块中品玄灵石，可准备好了，看来要归我了。”

　　“哼！张嘉敏，你不要得意忘形了，还没有到最后的时刻，谁也不知道，胜负如何！咱们骑驴看唱本——走着瞧。”

　　李剑山脸色阴沉的冷哼了一声，便不再理会张嘉敏，独自生着闷气。这时候，帝星辰已经走下了擂台，进入参赛学生座位上坐了起来，等待新一轮的比赛。

　　很快，便是看到云飞燕愁眉苦脸的出现在众人面前，不过李海明、云飞凤两人却是很兴奋的走下了擂台，李海明一下擂台就是神飞色舞的讲起了战斗的凶险，显然是大获全胜了一场战斗。

　　很快，新一轮的战斗，又开始了。不过，就算九年级中，玄皇中期亦或是后期玄修强者，也是不多，所以接下来的战斗之中，帝星辰只遇到了几名玄皇初期的玄修强者，其他大半都是玄王巅峰，虽然他们实力都是非常高强。当是，跟帝星辰一比，他们便显得十分的弱小了。一路闯关战斗，大部分的学生都已经被淘汰了，只剩下二十几名学生了。只要这一场比赛帝星辰能够继续获胜，便是有资格能够进入学院前十名了，获得进入飞凌学院的资格。


第680章 柳云龙

　　这一路闯关战斗，李海明的运气显然不错，当然，云飞凤的运气也算不错了，没有遇到太厉害的对手，否则便不会让李海明有机会进入前二十名了。
但此刻，只剩下了二十名学生了，相互遇到的机会提升了许多，李海明和云飞凤都是有些担心，心中默默希望，不要相互遇到对方，否则便难以一起进入飞凌学院了。或许，是上天眷顾，三人真的没有遇到，他们的对手，都是九年级的其他强者。

　　帝星辰一跃而起，登上了擂台，他的对面，乃是一名神情冷漠，红色头发的青年男子，这名青年男子，刚才随意选取对手之时，帝星辰已经知道了他的姓名，他名叫柳云龙，乃是一名玄皇中期级别的强者，只要帝星辰打败了此人，便可以进入这一次凌天学院切磋大会的前十名了。

　　“你叫帝星辰对吗？”这时候，柳云龙开口了，只见他冷漠的看了帝星辰一眼，语气冰冷地说道：“我之前便留意过你，我知道，你刚来我们凌天学院之时，只不过是一个炼体的修士罢了。当时，你还击杀了风凌城城主李荣浩之子李云迪，打败了狂狮铁战李狂云，李荣浩本来要杀你，但院长却和李荣浩撕破脸皮，将你保住了。后来，胡久军挑战你，你被迫接受挑战，把他灭杀了，去参加灵药狩猎，回来之后，实力大涨，打败了胡久军。你在灵药山之中实力进步得最多，由此可见，在灵药山之中，你必然是获得了什么奇遇。虽然，不知道你究竟得了什么奇遇，但是，这些我也一点兴趣都没有。因为，这一场比赛，你遇到我，输定了！我柳云龙，一定会亲手打败你，进入切磋大会的前十名，获得进入飞凌学院的资格。”

　　柳云龙说道此处，全身上下，释放出来一股强大无比的气息，朝着四周蔓延开来。

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条缝，嘴角微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，道：“柳云龙，你对我倒是打听得蛮清楚的嘛。至于你所说的，在灵药山之中获得奇遇，这些只不过是你自己一味的看法罢了，根本是莫须有的。你说这一场比赛，我帝星辰遇到你会输？呵呵，这还真是可笑，我便实话告诉你吧，你还不够格！”长袖一挥，帝星辰轻蔑一笑，那种蔑视的味道，毫不保留的释放了出来。“你敢瞧不起我？”柳云龙闻言，顿时大怒，道：“我柳云龙，乃是玄皇中期级别的强者，我知道，你之前打败了韩涵雨、镇山王朱久山等诸多强者，但是我可以实话的告诉你，我的实力，远在他们之上。本来，我还打算给你一个机会，让你自己滚下擂台，主动认输。既然你不知死活，冥顽不灵，也好，今日，我便让你见识一下我的手段！拳脚无眼，若是不慎失手错杀了你，我可不负责！接招吧！”

　　柳云龙说着，咆哮一声，抽出了腰间的佩剑，一道耀眼的火光，顿时涌现。杀机四伏！

　　“火龙咆哮！”柳云龙突然之间，抽出了他腰间的佩剑，一道耀眼的火光，顿时涌现，射向帝星辰。

　　就好似一头张牙舞爪，煞气腾腾的火龙一般，发出了愤怒的咆哮。空气都隐隐破裂，发出一道道刺耳的响声。

　　这一剑，竟然强横如斯！

　　“居然是传闻之中的《火龙剑诀》！”观众席之上，一名玄皇初期级别的强者看到这一幕，顿时忍不住惊呼了一声，眼中露出无比向往的神色，道：“传闻，这一门《火龙剑诀》，乃是数千年前，星空大陆之上，一名超级强者，人称火龙真人的强者所创。据说，这门剑诀，修炼到了一定的境界之后，施展出来，能够召唤出来一条火龙，威力极大，应此这才被称为《火龙剑诀》。早就听闻，柳云龙似乎跟传闻之中的火龙真人有些牵连，一直以来还以为只不过是谣言罢了，今日一看，这火云龙跟火龙真人的关系，绝对是非同一般！”

　　“《火龙剑诀》？就是传闻之中，火龙真人的独门绝技《火龙剑诀》？若真是如此，那实在太可怕了，这帝星辰运气还真是够差的，这样一来，就算他再强大，也输定了！”

　　众学生见到这一幕，纷纷低声议论了起来，暗暗为帝星辰叹息。

　　“好剑法！”柳云龙这一剑刺来，帝星辰顿时好似看到了一头火龙从他手中的长剑之中飞了出来，张牙舞爪，气势汹汹，要将自己一口吞下一般，十分的可怕。

　　见到这一幕，帝星辰顿时忍不住赞叹了一声。但是，这一剑虽然强大，但帝星辰的脸上，却是没有流露出来丝毫的恐惧神色，反而露出一脸跃跃欲试的模样，好似很期待跟柳云龙一战一般。

　　“终于遇到了一个有资格和我一战的强者了！好！我也便不再保留实力了，看棍！”帝星辰哈哈一笑，战意腾腾，手中的天机战棍突然砸出，一股强大的玄气，爆发了出来。

　　柳云龙手中的长剑之上的那头火龙虚影，顿时破散，完全消失，化为灰烬。

　　“好强的力量！想不到你区区玄灵巅峰的修为，却拥有差不多一万多斤的力量！更让我吃惊的是，你的玄气，居然如此的精纯、奇特，甚至还带有侵蚀力。刚才，我柳云龙的确有些小觑你了，现在，我也要拿出全部的实力了，让你好好见识一下，我柳云龙的厉害！”

　　柳云龙见他这一剑被帝星辰轻而易举的给化解掉了，脸上顿时浮现出来一丝惊讶之色，但紧接着，便转变成了一副战意腾腾的模样，看得出来，这柳云龙也是一个极为好战之人。只见柳云龙大笑一声，手中的长剑再一次挥舞了起来，一头火龙的虚影，再一次凝结了起来。

　　当然，这一道虚影，乃是剑气所凝聚成的，并不是真正的火龙。

　　但即便如此，这一剑，也是强大无比。

　　“帝星辰，看我这一剑，火龙破魔！”柳云龙长啸一声，手中的长剑发出一道强大的剑气，如同一头张牙舞爪的火龙，这一剑，果然就如同它的名字一样，破尽天下一切魔障。

　　“好玄妙的剑诀！”帝星辰见状，心中不由由衷的赞叹了一声，这一门剑诀实在是十分的精妙，就连帝星辰也是自愧不如。不过，帝星辰到如今，只是修炼过魂斩三式，不过那种武技太过低级，此时帝星辰手持天机战棍，长棍和长剑对比，帝星辰自然不会吃很大的亏。

　　“一棍出，天地灭！”帝星辰直接就是惊天一击全力施展。

　　只见帝星辰运转起来了九转雷神诀，一股股强大的玄气，还有雷电之力，全部输入手中的长棍之上，手中的长棍，顿时好似活过来一般，有了一股十分玄妙的力量。

　　帝星辰一棍劈出，空气之中顿时传来一道爆响之声，与柳云龙缠斗在了一起。两人一人是剑术高明，一人是棍法强大，打斗了起来，居然缠斗在了一起，你来我往，不分胜负。

　　“哼！的确有些手段，不过无论如何，最终的胜者都是我柳云龙。因为，这一次切磋大会的前十名，飞凌学院入选资格，我柳云龙都志在必得，你帝星辰也休想是我的对手！给我裂！”

　　柳云龙大喝一声，手中的长剑，发出一股强大无比的力量，好似要将帝星辰整个人撕成碎片一般。

　　这柳云龙，居然是动了杀心。

　　“嗯？”帝星辰见状，双眼顿时不由眯成了一条缝，这擂台比武，切磋是点到为止，但这柳云龙，居然为了胜利，不择手段，招数越来越凌厉了，招招都是杀招，要取人性命。

　　这柳云龙剑势一变，便得杀气腾腾，居然将帝星辰逼得连连倒退，一直退到了擂台的边缘处，似乎随时都要坠下擂台，以失败收场一般。“哈哈哈哈！”柳云龙看到这一幕，脸上顿时露出一丝得意之色，大笑了起来，道：“帝星辰，我柳云龙的这一门《火龙剑诀》非同凡响吧，你虽然用棍，但你的棍法实在太普通了，又岂是我柳云龙的对手！”

　　“你的悟性确实不错，很适合学剑，也的确好贱！”

　　帝星辰双眼眯成了一条缝，嘴角微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，手中的天机战棍连连挥舞，密不通风，这才暂时稳住了柳云龙，没有被逼下擂台。

　　“这是当然！”柳云龙以为帝星辰说的是“的确好剑”，顿时面露得意的神色，挥动手中的长剑继续攻击帝星辰，得意地笑道：“我柳云龙的这一门剑诀，当然厉害，那可是千年前火龙真人的独门绝技。我手中的这柄长剑，也是不凡，它的名字叫做火龙剑，据说乃是一头火龙所化，但它的力量被封印了起来。一旦这柄火龙剑的力量解除了封印，整个星空大陆，也无人是我柳云龙的对手。”

　　柳云龙的口气，居然如此的狂妄！帝星辰目光一扫，仔细的看了柳云龙手中的长剑一眼，这柄长剑，上面有着一股奇特的气息，整柄长剑，就好似一头沉睡的火龙一般，的确极有可能如同柳云龙所言一般。“再吃我一剑，火龙降临！”


第681章 进入前十

　　这时候，柳云龙将手中的火龙剑再次挥舞了起来，顿时这柄火龙剑，好似突然苏醒了过来一般，就如同一头火龙降临，爆发出来强大无比的威力。

　　“挡！”帝星辰见状，双眼一眯，手中的天机战棍一挥，挡在了身前。当！一道金戈交击的声音响了起来，帝星辰只觉得右手一麻，整个人再一次朝后退了一步，不过却是将这一剑给挡了下来。柳云龙见状，嘴角浮现出来一丝戏谑的笑容，道：“帝星辰，你虽然厉害，但终究还是不如我。你的棍法，哪能跟我的剑法相提并论？”“我当然没有你贱，你的贱法，已经天下无敌，无人能比了！”

　　帝星辰一挥手中的长棍，嘴角也是露出了一丝戏谑的神色。这柳云龙如此张狂，得好好奚落他一番，打消一下他的嚣张气焰。

　　“哈哈哈哈，这是当然，我的剑法，当然……”柳云龙闻言，神色顿时更加的得意了，这时候，观众席之上，却是传来阵阵忍俊不禁的笑声。

　　柳云龙先是一怔，但很快，便反应力过来，露出一脸恼羞成怒的神色，大喝道：“帝星辰小子，你刚才是在骂我是贱人了？”

　　帝星辰闻言，长棍朝前一刺，冷笑一声，道：“你自己都承认，还问我作甚？”

　　“该死！你这小子，我居然中了你的圈套了！不过，任你牙尖嘴利，那又如何，这一场比赛，我柳云龙赢定了！”

　　柳云龙大吼一声，一连刺出了七剑，每一剑，都是必杀之招，无人能敌。

　　“那可未必！”帝星辰闻言，却是冷笑一声，也一连施展出了七棍，没一棍都强大无比，就连空气也被砸破。

　　当！

　　但这时候，帝星辰手中的长棍，居然被柳云龙一剑给击落了。

　　棍在人在，棍亡人亡！就连武器也被打落，毫无疑问，这距离失败也是不远了。

　　“唉！可惜了，这帝星辰的天赋的确很惊人，短短一年不到，便达到了玄灵巅峰的境界，在加上他是炼体的修士。本来，他很有希望进入飞凌学院的，只可惜，他的对手是柳云龙。如今，他手中的长棍都坠落了，想必是已经筋疲力竭，强弩之末，输定了……”

　　众学生看到这一幕，暗暗为帝星辰感到惋惜。“哈哈哈哈！”李剑山看到这一幕，顿时忍不住大笑了起来，只见他戏谑的看了张嘉敏一眼，讥笑道：“张嘉敏，这场赌注，我胜了。”

　　张嘉敏的脸色，唰的一下顿时便变得难看了起来，心中也是暗暗叹息，这帝星辰运气真是不好，居然遇到了实力强大无比的柳云龙，这柳云龙，居然还会火龙真人的《火龙剑诀》。不过，张嘉敏却是不肯认输，只见他冷哼一声，沉声道：“李剑山，你不要得意得太早了，不到最后关头，谁也不知道结局如何！”

　　李剑山闻言，不屑的嗤笑了一声，道：“如今帝星辰的武器都被打落了，距离失败，还不是一步之遥！”

　　张嘉敏脸色铁青，却是不言。就在这时候，擂台之上，柳云龙的脸色变得更加得意了，他轻蔑的看着帝星辰，得意地笑道：“帝星辰小子，你如今武器都已经被我击落了，还不跪地求饶？”

　　“跪地求饶？”帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“我为何要跪地求饶，真正该跪地求饶的，应该是你才对！”

　　帝星辰言罢，一步踏出，身法十分的玄妙，柳云龙还未反应过来，帝星辰便已经来到了柳云龙的身前，一拳轰了出去，打在了柳云龙的身上。

　　“雷龙拳！”帝星辰这一拳，正是雷龙三式的雷龙拳！这一切，都发生在电光石火之间，柳云龙还未反应过来，便已经中拳了。

　　“哇！”一口鲜血，从柳云龙的口中喷了出来，只见柳云龙惨叫一声，便瘫倒在地，手中的长剑已经摔落，脸色变得苍白无比，露出一脸不可置信的神色看着帝星辰，无比震惊地说道：“你、你、你，这怎么可能，你的实力，怎么可能突然变得这么强大？”

　　帝星辰看着柳云龙，面无表情，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“我忘记告诉你了，其实我不喜欢舞棍，我最喜欢的，是徒手战斗！”

　　擂台之上，帝星辰面无表情，淡漠的注视着柳云龙。

　　“这么说来，你刚才用棍，反而影响了你的真正实力？”柳云龙有些不可置信的看着帝星辰，声音都在颤抖了。

　　“不错！”帝星辰面无表情，脚尖一勾，便将身下的天机战棍勾上了虚空，随手一握，将天机战棍抓在右手之中，淡漠道：“用棍，只不过没用全力而已，刚才我只是随手耍耍罢了。”

　　帝星辰将天机战棍收入空间戒指之中，笑看着柳云龙。

　　“不！不可能的！不可能的！结局不应该是这样的，我柳云龙，可是玄皇初期巅峰级别的强者啊，我修炼的，可是火龙真人的《火龙剑诀》啊，我应该夺得这一次比赛的冠军的，我应该可以很容易的进入这一次切磋大会的前十名的，获得进入飞凌学院的资格。你一出现，这一切，为什么、为什么都变了，不该是这样的啊……”柳云龙嘴角抽搐了一下，满脸不可置信的看着帝星辰，眼神变得有些疯狂。

　　紧接着，只见他一跃而起，似乎还打算做困兽之斗。但是，他刚有所动作，帝星辰便察觉到了。还未等待柳云龙跃起身来，帝星辰便直接一脚踢了出来，踢在了柳云龙的身上，将柳云龙一脚给踢出了擂台。

　　柳云龙，败！帝星辰，胜！转眼之间，结局完全改变，帝星辰反败为胜，扭转乾坤。

　　胜利了这一场，帝星辰便已经进入了前十名了。

　　“什么？这、这、这帝星辰好生厉害，原来他的棍法还不是很厉害的，他的近战能力才是最强的，用棍反而使得他整体实力下降。当他手中的长棍被柳云龙击落了，他不仅不是失败了，而且还施展出来他最擅长的徒手战斗，击败了柳云龙。此人，当真是绝世天才啊……”

　　“天啊，就连柳云龙都败在了这帝星辰的手中，太可怕了，太妖孽了……”众学生看到这一幕，皆是忍不住惊呼了起来，他们完全被帝星辰强大的实力给惊呆了。

　　“怎么会这样，最后胜利之人，明明应该是柳云龙才对，帝星辰应该失败才对啊！”李剑山见到帝星辰胜利，脸上的笑容顿时凝固住了，脸色也随之变得铁青。

　　“哈哈哈哈！”原本还以为输定了的张嘉敏见到帝星辰获胜，顿时大笑了起来，道：“帝星辰啊帝星辰，不对，应该是帝大哥，我果然没有看错你，你也果然没有让我失望。”

　　张嘉敏笑完，戏谑的看了李剑山一眼，伸出手掌，道：“李剑山，你输了！记住我们的赌注，一千块中品玄灵石，你也该拿出来了吧！”

　　“你！”李剑山恶狠狠的瞪了张嘉敏一眼，露出一脸痛心的神色，从怀中拿出了一个储物袋，看了又看，看了又看，似乎十分的不舍。

　　“哈哈哈哈，拿过来！”张嘉敏见状，哈哈一笑，一伸手，便将李剑山手中的储物袋夺了过来，讥笑道：“待会比赛结束之后，我再把储物袋还给你，这里面玄灵石的数量，若是不足一千块中品玄灵石，我可还要过来讨要的！而且储物袋也没得还了。”

　　“哼！”李剑山闻言，脸色气得煞白，这一个储物袋，可是他全部的家当，幸辛苦苦几年才赚到的，就这样给了张嘉敏，他当然痛心疾首了。只见他冷哼一声，道：“你大可放心，这一个储物袋里面的玄灵石数量，绝对是一千块中品玄灵石。”

　　张嘉敏哈哈一笑，也不多言，便将手伸到了之前打赌，赌帝星辰不可能进入前十名的那些学生面前，笑道：“诸位，愿赌服输，你们也将玄灵石拿出来吧！”

　　这些赌帝星辰无法进入前十名的学生，顿时苦着一张脸，痛心疾首的拿出一些玄灵石来，心中暗暗后悔，下错了注。

　　而张嘉敏，将这些学生的玄灵石收取之后，这一次赌注，也算赚了个盆满钵满，乐得不可开交，笑咪了双眼。

　　擂台之上，分了胜负之后，帝星辰成功的进入了这一次切磋大会的前十名，进入飞凌学院那是稳稳当当的事情了。

　　若是寻常之人，恐怕早就乐疯了，但帝星辰却是依旧面无表情，风轻云淡，十分的淡定。

　　只见他一跃而起，便跳下了擂台，回到座位之上，等待下一轮的比赛。

　　接下来，便是争夺前三名的位置了。据说，这前三名，不仅拥有进入飞凌学院的资格，而且学院还会分别赏赐一件宝物，名次越高，这赏赐的宝物价值便越昂贵。

　　帝星辰坐在座位之上，目光朝着李海明、云飞凤等人的方向看去，此刻，云飞凤，李海明两人，正和对手斗得十分的激烈，难分难解。

　　其中，云飞凤那边明显快要胜出了，云飞凤实力本就非同一般，据帝星辰所知，他似乎还有一个怪老头的师尊，所以即便她的对手是玄皇初期级别强者，云飞凤也是丝毫不显败势。


第682章 万长火

　　而且云飞凤，她服用了朱云果之后，修为直接达到了玄王巅峰之境，是五人之中，修为最高的。

　　当然，她修为虽然高，但实力却不如帝星辰，但与帝星辰也相差不大了。此刻，只见她连连挥舞着手中的月剑，整个人就好似一只蝴蝶一般，在擂台之上翩翩起舞，将她的对手逼得连连倒退。

　　“给我破！”就在这时候，忽见云飞凤娇喝一声，手中的月剑突然刺了出去，她的对手惨叫一声，便摔落下了擂台。

　　云飞凤，胜！如此一来，云飞凤和帝星辰一样，也成功的进入了这一次凌天学院切磋大会的前十名了，获得了进入飞凌学院的资格。

　　“云吞掌！”就在这时候，另外一处擂台之上，李海明大喝一声，施展出来了自己的武技，有着一股强大的气势，奈何他的修为只有玄王后期，他的对手却是玄皇初期，双方实力差得太大了，他的对手也是施展出了威力非常大的武技，将其击败，而李海明也是失去了进入这一次切磋大会的前十名，失去了获得进入飞凌学院的资格。

　　帝星辰和云飞凤都是进入前十名，拥有了进入飞凌学院的资格了。看到这一幕，帝星辰嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝微笑。

　　虽然只有两人成功，但也算不错了，大家，以后要努力修炼了。

　　“星辰兄弟！恭喜”“飞凤姑娘！恭喜！”张德飞，李海明，云飞燕，云飞凤四人，纷纷来到了帝星辰的身边，坐在椅子上面，露出激动的神色，笑道：“恭喜你们两人，成功的进入了这一次切磋大会的前十名了，我们以后，就要分开修炼了，不过你们两个也可以一起前往飞凌学院修炼了。”

　　“虽然我们五人没有全部入选，但是飞凤姑娘也成功了，要是海明兄也入选那就更好了！”帝星辰闻言，暗自叹息的笑了起来。

　　这时候，剩下的几座擂台之上的比赛，也一一结束了，算上帝星辰、云飞凤两人，最后通过的一共十名学生。除了帝星辰和云飞凤还有八名学生，六男两女，分别是陈人波、王笑华、王再生，李志、何劲、陆小婷、万长火和张燕。

　　帝星辰一看，没有想到，陈人波居然也入选前十名了。看来，上一次自己和他一遇之后，他的实力突飞猛进了。

　　帝星辰看向陈人波之时，陈人波也看向了帝星辰，两人的目光相对，陈人波友善的笑了笑，帝星辰见状也友善的点了点头。

　　这王再生、陆小婷、张燕三人，皆是九年级之中的顶尖天才人物，常年在外历练，这一次专程回来参加这一场切磋大会。

　　一回来，便大展神通，进入了前十名之中。那万长火，帝星辰早就听闻他的大名了，据说此人乃是凌天学院第一强者，整个学院上上下下，除了几名长老和正负院长之外，根本无人是他的对手。

　　除此之外，此人还有一个十分恐怖的身份，那便是腾龙王朝十大世家的万家之人。腾龙王朝十大世家，乃是对一个家族最高的肯定，这也是所有家族梦寐以求的荣誉。

　　但是，只有家族之中，有人达到过玄尊之境之上，才有底蕴被称为世家。

　　这万家，据说乃是一个十分古老的家族，从上古时期便流传了下来，一直至今。

　　在上古时期，这万家便曾经出现过一名玄尊之境的强者，甚至据说，如今，整个万家之内，还有玄尊境的强者坐镇。

　　如果拿凌天学院和万家相比，那就如同拿蝼蚁和泰山相比一般，根本无法比较。

　　可以说，腾龙王朝之上，任何一个世家，都是庞然大物，没有人惹得起的大势力。

　　“帝星辰！”这时候，云飞凤突然开口了，只见她看着帝星辰，语重心长地说道：“接下来，便是前十名之内的战斗了，争夺前三名和冠军这个位置。我去争夺前三名和冠军，希望都不怎么大，不过，你却是例外。以你的实力，只要运气不是太差，进入前三名都是稳稳当当的，当然，你要特别注意这万长火，他乃是腾龙王朝十大世家之一的万家之人，又是我们凌天学院第一强者。”

　　帝星辰闻言，摸了摸鼻子，点了点头，道：“这万长火的名字，我也曾经听过，我会小心的。现在，我们都已经进入了前十名之中，现在前十名之中，都是强者，你也不要太过于勉强自己，来日方长，量力而行即可！”

　　“帝星辰，你放心，我不会以卵击石的，还要留着这条小命，进入飞凌学院之中呢！”云飞凤微微一笑，能从他那冰冷的脸庞之中看到笑容，实属不易，显然似乎做好了下一场输掉的准备。

　　帝星辰见状，这才放下心来，那万长火、王在生、李志、张燕皆是九年级的顶尖强者，陈人波在多年前也是学院之中的绝世天才，张燕，云飞凤等人虽然厉害，但距离这些顶尖强者，还是有些差别的。

　　“新一轮比赛即将开始，进入前十名的学生，万长火、王再生、陆小婷、张燕、陈人波、帝星辰、云飞凤、李志、王笑华、何劲，请上擂台。”这时候，一名瘦高的白发老者，跳上了中央大擂台，正是张长老。

　　中央大擂台，乃是整个斗武场之上，最大的一座擂台。新一轮的比试，即将开始了！

　　中央大擂台之上，切磋大会的前十名，一一站在了这里。张长老目光扫视了十人一眼，神色严肃，语气威严地说道：“很好，你们的表现，本长老一一都看在眼中。你们，乃是我们凌天学院这一次切磋大会的前十名，你们是我们凌天学院未来的骄傲。但你们不要因此自满，因为接下来，才是最重要的时刻。”

　　在你们眼前，有着一个盒子，里面一共十张纸条，分别写着“金”、“木”、“水”、“火”、“土”五个字，每个字都有两张纸条写了。你们现在抓阄，内容一样的，便是新一轮的对手。

　　“帝星辰、云飞凤等人闻言，目光顿时落到擂台上那一个盒子上面了，这个盒子正正方方，口子不大，至足够一只手伸进去，除非达到玄宗级别的强者，否则根本不可能知道盒子之内的东西是什么，更不可能知道盒子内的纸条上面的内容。”

　　“我先来！”

　　这时候，穿着一身白色长袍，一脸桀骜不驯的神色，双目如同闪电一般的万长火一步踏了出来，首先来到了盒子面前，右手伸了进去，抓出一张折好了的纸条，只见他缓缓打开纸条，看了一眼之后，便将纸条面向众人。

　　只见那纸条之上，正龙飞凤舞的写着一个“金”字。在场的不少人见到这一幕，心中皆是暗暗祈祷，不要抽到“金”字，因为他们十分清楚，这万长火实力的可怕，若是遇到万长火，那么他们便没有胜算了。

　　唯独帝星辰，却是反而希望抽到这个“金”字，和万长火大战一场，看看自己如今的实力，究竟强大到了一种什么样的地步。

　　“我来！”这时候，陆小婷也是一步踏出，便来到了这个盒子的面前，右手探了进去，紧接着便抓出了一张折好的纸条，打开之后后，上面露出一个“火”字来。谁若是抽到了这“火”字，谁便是陆小婷的下一个对手了。

　　紧接着，陈人波、张燕、李志、帝星辰、王笑华，何劲等人，也一一抓阄了，最后的结果是除了万长火抓到写着“金”字的纸条，陆小婷抓到写着“火”字的纸条外，陈人波抓到了写着“土”字的纸条，张燕抓到了写着“水”字的纸条，王再生抓到了写着“木”字的纸条。

　　帝星辰抓到了一张写着“木”字的纸条，和王再生所抓到的纸条一样。因此，帝星辰的下一个对手，便是王再生了。

　　李志很是不幸，抓到了写着“金”字的纸条，和万长火所抓到的纸条一样，所以，李志的对手，将是凌天学院学生之中的第一强者，腾龙王朝十大家族之一的万家之人的万长火。何劲和王再生一样，抓到了一张写着“木”字的纸条，因此何劲的下一个对手，便是王再生了。

　　王笑华和陈人波一样，抓到了一张写着“土”字的纸条，所以，王笑华的下一个对手，便是陈人波了。

　　而云飞凤，抓到了一张写着“水”字的纸条，和张燕一样，因此，云飞凤的下一个对手，便是张燕了。

　　抓完了阄之后，十人的表情各异，李志的下一个对手是万长火，脸色顿时变得有些难看了起来。

　　何劲等人见到这一幕，顿时幸灾乐祸的看着李志了，王笑华估计和李志相互认识，顿时安慰起来了李志：“李大哥，我们的目的只是进入这一次切磋大会的前十名，拥有前往飞凌学院学习的资格，其实名次什么的，并不重要。大哥就把这场战斗，当场一次历练吧！”

　　李志闻言，哈哈一笑，挥了挥衣袖，道：“何老弟，多谢你们的好意，你放心，我没事。我对于进入更高的名次，本来就没有多大的期望，能够进入前十名，我便已经很满足了！倒是你，好好努力！”


第683章 前十之争

　　李志言罢，一跃而起，便跳到旁边的一座擂台之上了。此刻，那凌天学院第一强者，腾龙王朝十大家族的万家之人的万长火，已经在这座擂台之上等着李志。

　　看到李志跳上擂台，万长火的眼中露出一丝轻蔑之色，看也不看李志，语气十分蔑视地说道：“给你一条活路，自己滚下去！”

　　李志闻言，浑身一颤，脸上露出一丝怒色，在万长火的面前，他感觉到了十分强大的压力，让他都几乎快要喘不过气来了。

　　但是，李志还是硬生生的抬起头来，直视着万长火，语气坚定道：“战都没有战，谁胜谁负，还未可知呢？今日，我李志将不遗余力，和你万长火一战！”万长火闻言，眼中露出一丝轻蔑之色，嗤笑一声，不再言语，缓缓的闭上了双目，耐心的等待着新一轮比试开始。

　　这时候，帝星辰、云飞凤等人，也是纷纷登上了其他几座擂台，面对着各自的对手，一场激烈的战斗，还未开始，场上已经布满了硝烟的味道。

　　山雨欲来风满楼！五座擂台之上，分别是李志对万长火、帝星辰对王再生、陈人波对何劲、王笑华对陆小婷、云飞凤对张燕。

　　在帝星辰的对面，站着一名年约二十四五岁的青年男子，这名青年男子穿着一身青色的长袍，背后背着一柄大刀，面无表情，冷若寒霜，好似所有人都欠他钱一样。

　　这一人，正是帝星辰这一轮比试的对手——王再生。

　　“玄灵巅峰？”王再生神情冷漠的看了帝星辰一眼，语气冷漠无比道：“以你区区玄灵巅峰的修为，居然能够进入前十名，倒也不简单。不过，遇到我王再生，你的好运注定即将终止了。给你一个选择，主动认输，否则，你的下场会很惨！王再生盛气凌人，居然如此的狂傲嚣张。”

　　“哦？好大的口气！”帝星辰闻言，眉头不由一挑，不屑的冷笑一声，道：“我帝星辰倒想看看，这个下场很惨，是怎么一个惨法！”

　　“自寻死路！”王再生讥笑一声，只是发出冰冷冷的四个字来，也不多言，等待着比试的开始。

　　嘟！

　　这时候，号角声响了起来，新一轮的比试，正式开始了。

　　擂台之上，号角声刚刚响起，比试刚刚开始，王再生便动了。他似乎不愿意多在帝星辰的身上浪费时间，只见他一跃而起，整个人就好似一条跃起来的猛虎一般，猛虎扑一般，扑向帝星辰。

　　“猛虎拳！”王再生的口中，发出一道大吼之声，一拳轰出，击向帝星辰。就连空气，在这一拳之下，也是隐隐颤抖，发出一道道刺耳的响声。这王再生不出手则已，一出手，居然强横如斯！

　　“嗯？”帝星辰见状，双眼不由眯成了一条缝，整个人朝后倒退了两步，这才右手呈掌，一掌打出，迎向王再生这强大的一拳。

　　轰！两人的拳掌，顿时相撞，两股强大的力量，对撞了起来，空气好似被撕裂了一般，发出一道道刺耳的响声，让人不由胆颤心惊。

　　对了这一招，帝星辰和王再生两人，又各自朝后退开了一步，深色各异。

　　只见帝星辰面无表情，一脸淡然之色，风轻云淡，好似这一拳，根本没有对他造成任何伤害一般。

　　而王再生，气色也没有什么改变，显然并没有因为这一掌而受伤。但他却被帝星辰那强大的力量给震惊住了，只见他满脸惊讶之色的看着帝星辰，有些不可置信地说道：“想不到！实在是想不到啊，你的力量，居然这么强大，都快接近一万斤了。”

　　帝星辰闻言，眉头一挑，不屑的冷笑一声，道：“王再生，你想不到的事情还多了。这一场比试，我帝星辰必胜无疑，刚才你不是说要给我一个选择，让我主动认输吗？现在，我便将这句话原封不动的还给你！”

　　“狂妄无知的小子！”王再生闻言，不屑的嗤笑一声，神色冰冷极了，道：“刚才那一拳，只不过是热身罢了，居然你这么狂妄，接下来，本玄皇便让你见识一下，我的真正手段！我身为九年级学生之内的绝世天才，绝顶强者，可不是浪得虚名的！”

　　王再生言罢，反手一抓，便将背后背着的一柄大刀抓在了手中。这柄大刀之上寒光闪烁，带着一股血腥的气息，显然是一柄杀生无数的兵刃，上面刻着“杀戮”两个大字，这柄大刀的名字，应该便是叫做杀戮了。

　　“帝星辰，本玄皇手中的这柄狂刀，名为杀戮狂刀，乃是本玄皇历经千幸万苦，前往腾龙王朝十大险地之一的一处山脉之中的一座天元矿山之内，采集九百九十九斤的玄晶矿石，打造整整七天七夜而成，乃是一件地级灵宝。今日，能够败在本玄皇手中的这柄杀戮狂刀之下，也是你的荣幸了！看刀！血洗八方！”

　　王再生大吼一声，整个人突然一跃而起，一刀劈向帝星辰，一股强大的刀气，顿时笼罩了整个擂台。

　　四面八方，好似都被这一刀给困住了，将要被血洗。

　　“你们看，居然是《狂血刀诀》，这王再生居然将他的最厉害的《狂血刀诀》给施展出来了，这一回，我们可以一饱眼福了……”

　　“《狂血刀诀》？难道便是传闻之中，王再生的成名绝技？据说，这一门刀诀，十分的厉害，当施展到了极致，便会天降血雨，血洗大地。不过，这王再生距离那种境界，还是有一定的距离的。但即便如此，这一门刀诀，在王再生的手中，也是发挥的强大无比，无比的恐怖啊，这样一来，这帝星辰看来，是必败无疑，毫无胜算了……”

　　一些学生看到擂台之上，王再生和帝星辰交战的这一幕，顿时脸色大变，纷纷议论了起来。“来得好！”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，反而哈哈大笑一声，朝前一步踏出，一套精妙的身法，施展了出来。

　　不退反进，然后打出一掌，整个人好似化身成为一头雷龙一般，来去自如，轻而易举的避开了王再生发出的刀气。这一套掌法，正是雷龙掌。

　　“居然是雷龙三式，想不到优秀弟子第一名的奖励被你小子拿了，倒是有些手段，再看我这一刀，霸绝天下！”

　　王再生双眼之中射出一道寒光，又发出了一刀，一股霸气犹然而生，让人无法抵抗。

　　霸绝天下！这一招施展出来，果然就如同它的名字一般，十分的霸道，好似要灭绝一切一般。

　　任何力量、任何攻击，在这一刀之下，都如同蝼蚁一般的渺小。

　　“好霸道的刀法！”帝星辰双眼一眯，冷笑了一声，施展出来“逆央八步之中的踏雪无痕”的玄妙身法，朝着一旁躲闪。然后又连连打出两掌，两道强大的掌气，破掉身前的刀气，如此一来，帝星辰才没有被这一刀所伤，全身而退。“哦？你的身法，倒是奇特！再看我下一招，刀斩六合！”王再生见帝星辰再次运转精妙的身法，躲开了他刚才那一刀，眼中顿时露出一丝诧异之色。

　　但紧接着，他一挥手中的杀戮狂刀，全身上下释放出来一股非常霸道的气息，又施展出来了一门新的招数。

　　他这一招，名为“刀斩六合”，一刀斩出，东、南、西、北、上、下，六个方向，好似都被刀气给完全封锁了，让帝星辰避无可避，退无可退。

　　“嗯？”帝星辰见状，眉头一挑，也不再闪避，只见他一步踏出，不退反进，龙行虎步，便朝着王再生的身前跃去，一下子便和王再生拉近了距离。

　　王再生使用的“杀戮狂刀”，乃是一件长兵刃，施展中距离交战，这一旦拉近了距离，王再生的刀法，顿时便施展不开了，显得有些手忙脚乱。

　　帝星辰看到这种机会，又岂会错过，当即施展出来了龙爪手，左手一抓，朝着王再生手中的杀戮狂刀的刀刃抓去。

　　这“龙爪手”，虽然帝星辰没有施展化龙诀，但也是一门十分厉害的爪法，一抓下去，巨石也得被抓得粉碎。

　　“居然想要以一只肉掌，抓住我手中的地级灵器杀戮狂刀，真是呆蠢如猪！”王再生看到这一幕，马上便明白了帝星辰的企图，不屑的嗤笑了起来。

　　“给我定住！”但是，帝星辰却是丝毫也不理会王再生，只见他冷笑一声，一抓抓了下去，王再生手中的杀戮狂刀便被帝星辰抓在了手中，被他抓得死死的，任由王再生如何挣扎，也是抽不出来手中的杀戮狂刀。

　　“什么？怎么会这样，单凭一只肉掌，你怎么可能抓住我手中的杀戮狂刀，而不受伤？”王再生见状，目瞪口呆，露出一脸无比震惊的神色，完全不敢相信眼前的这一幕。

　　要知道，即便是玄皇中期的玄修强者，哪怕是修炼了金刚罩铁布衫之类的武技，也不敢以血肉之躯硬撼地级灵器，帝星辰以区区玄灵巅峰的修为，却是以血肉手掌，抓住了王再生手中的地级灵器，这如何不让王再生震惊。

　　“区区地级低级灵器，又岂能伤我？”


第684章 前五之争

　　帝星辰见状，不屑的冷笑一声。这王再生岂能知道，帝星辰修炼了九转雷神诀，甚至已经是银雷体了，他的皮肤上面，早就生出来一阵好似银色雷霆一般的膜，这一层膜，十分的坚固，寻常的兵器根本无法刺破帝星辰的肌肤。在加上帝星辰运转玄气，玄气融入每一寸的肌肤之中，整个人便好似铜墙铁壁一般，抓住王再生手中的灵器，还是轻而易举的。

　　“不！不！这不可能的……”王再生看着帝星辰，依然是难以相信。

　　“好了！废话少数，吃我一拳！”帝星辰懒得再和王再生多说，随手发出一拳，正是雷龙三式的雷龙拳，这一拳打出，一股强大的雷霆之力随之涌了出来，轰击在了王再生的胸口，一阵阵骨头断裂的声音顿时响起，王再生整个人惨叫一声，便倒飞了出去，坠下了擂台。

　　王再生，败！九年级鼎鼎有名的强者，天才学生，王再生，就这样败在了帝星辰的手中。

　　看到这一幕，下方的学生们都是惊呆了，目瞪口呆，完全说不出话来。这一次切磋大会，帝星辰实在是给他们带来太多的震惊和奇迹了。“这帝星辰，前途不可限量啊！”斗武场贵宾所在的楼阁之内，几名长老低声对帝星辰作出了评价。

　　“这帝星辰，他来到凌天学院之时，不过区区一个炼体的修士罢了。短短一年的时间不到，却是成为我们凌天学院之中顶尖的强者了，这种变化，真是叫人吃惊啊。这帝星辰的天赋，无人能比，若是能够进入飞凌学院，必然如同龙入大海，无可限量……”

　　水云一双美目之中，露出复杂的神色，玉唇轻启，轻轻喃喃着。

　　“柳老啊柳老，想不到星辰这小子，如今都已经成长到了这步田地了，就算是我，也深深的感到吃惊不已啊。你在天有灵，也可以安息了……”楚青风看着擂台之上，大获全胜的帝星辰，脸上浮现出来一丝满意的笑容。

　　帝星辰这一战，很是顺利，但是，这不代表，其他人会和他一样的顺利。此刻李志和万长火的战斗，已经接近结尾了。

　　只见李志倒在地面，全身上下满是鲜血，脸色苍白无比，双手握得死死的，挣扎着身体，想要在此爬起身来，好似十分不甘心一般。

　　“我不会放弃的！我的潜力，绝对不止如此，跟你这样的强者一战，我一定要彻底激发自身的潜力，再次站起身来！”李志大吼一声，整个人突然挣扎着身体，缓缓的站起身来。

　　李志的身前，一名白袍青年男子，一脸不屑之色，轻蔑的看了李志一眼，便一脚踢向李志，将李志踢下了擂台：“蝼蚁一般的东西，我实在不想在你身上浪费时间了，滚下去吧！”

　　帝星辰见到这一幕，脸色顿时一变，看着万长龙居然一脚把李志往自己这边踢来，眼睛一收，便是将李志给接住了。但帝星辰却是感觉到，李志身上那一股可怕的冲力，万长火那看似简简单单的一脚，居然蕴含着强大无比的力量。

　　接下了李志后，帝星辰将李志扶了起来，看着脸色苍白如纸的李志，帝星辰平静道：“你没事吧？”

　　李志睁开眼，看到了帝星辰，嘴角露出一丝苦涩的笑容，苦笑着摇了摇头，道：“原来是星辰兄弟，这万长火太强了。只可惜，我还是败在了万长火的手中，没想到还败得这么惨，连他的一招也接不下来。”

　　帝星辰闻言，眼神不禁一凝，这万长火确实厉害，想不到前十的李志居然连他的一招都没接下来，说道此处，帝星辰不禁抬起头来，看了万长火一眼，眼神如同一柄利刃一般凌厉，充满着战意，好似要和万长火一战一般。

　　万长火似乎看到了帝星辰眼中的战意，淡漠的看了帝星辰一眼，眼神之中流露出来一丝轻蔑的神色，不屑的嗤笑了一声，便跃下了擂台，坐在了参赛学生的座位之上，等待新一轮的战斗。

　　帝星辰见状，也不再理会这万长火，将那李志扶了起来，就没在管他了，自己坐到座位之上坐上。

　　轰！轰！这时候，何劲、陆小婷，分别被陈人波和王笑华轰下了擂台，以失败告终了。五场比试，便只剩下了张燕和云飞凤两女还在继续着，云飞凤的对手乃是张燕，这张燕在很多年前便是玄王巅峰的玄修强者了，后来一次外出历练，受了重伤，因此实力大减，只剩下了玄王后期的实力。不过后来不知道是什么原因，不仅让她恢复了功力，甚至还更厉害了。当然，云飞凤也不是吃素的，吞了帝星辰给的朱云果，实力大增！

　　如今南宫孤月和张燕一战，两人起初打得难分难解，但这张燕，最后还是棋高一着，打伤了云飞凤。

　　但是，张燕却是没有继续攻击，而是对着云飞凤抱拳道：“师妹，你的实力不如我，如今胜负已分，我便不难为你了，你自己下擂台吧！得罪之处，还望见谅！”

　　云飞凤闻言，微微沉默了片刻，突然叹息了一声，也是伸手抱了抱拳，语气依旧是冷冰冰地说道：“多谢手下留情。”

　　云飞凤言罢，不再多言，一跃而起，就如同一只飞舞的蝴蝶一般，跃下了擂台，朝着帝星辰等人走来。

　　“切磋大会前五名，万长火、王笑华、陈人波、张燕、帝星辰，上中央大擂台！”就在这时候，张长老口中发出了威严的声音，传递开来。

　　嗖嗖嗖！随着张长老的声音响起，四道身影，便跃上了中央大擂台。

　　“星辰兄弟，努力！”“帝星辰，一切小心！”张德飞、李海明、云飞凤、云飞燕四人看着帝星辰，眼中流露出来深切的关心。

　　“好！我去了！”帝星辰哈哈一笑，一跃而起，便跳上了中央大擂台，根本没有因为之前的战斗受到丝毫的影响。

　　帝星辰登上中央大擂台之后，这一次进入前五名的学生便聚齐了。这五人分别是：帝星辰、万长火、陈人波、王笑华、张燕。张长老目光一扫，看着眼前的五名学生，眼中流露出来一丝赞叹之声，道：“好！非常好！恭喜你们五人，杀出重围，成为这一次我们学院的前五名。现在，你们眼前这个盒子之内，本长老已经将其中的写着‘土’字、和‘火’的纸条拿了出来，还有‘金’、‘木’、‘水’三种纸条，其中写着‘金’字和‘木’的纸条，一共两张，写着‘水’字的纸条，只有一张。你们现在开始抓阄，抽到写着‘水’字纸条的人这一轮比试轮空。另外四人，抽到相同纸条的，便是这一轮比试的对手了。开始抓阄吧！”

　　五人见状，也没有迟疑，万长火一副盛气凌人的模样，第一个走了出来，将手伸入盒子之内，开始抽取了起来。

　　很快，他便抽出了一张纸条，打开看了一眼，然后对着众人，只见上面写着一个“木”字。万长火抽到了木字，很显然，他这一轮比试将不会轮空，谁跟他一样抽到了木字，谁便是他新一轮的对手。

　　万长火抓阄过后，陈人波、张燕、王笑华三人也开始抓阄，纷纷抓出了一张纸条，帝星辰也不在意，便将最后一张纸条抓了出来，打开一看，上面写着一个“金”字。很显然，谁若是抓到了写着“金”字的纸条，谁便是帝星辰下一个对手，万长火抓到了“木”字，下一轮比试两人将不会碰到，只会是王笑华、陈人波、张燕之中的某一人。

　　这时候，众人都将纸条打开了，抓到“金”字的是王笑华，也便是说，帝星辰的下一个对手，将会是王笑华。

　　抓到了“木”字的是张燕，张燕抓到的字和万长火的一样，她下一个对手将要面对万长火。抓到“水”字的是陈人波，因为一共五人，所以至少会有一人轮空，按照刚才张长老所定的规则，这一轮比试，陈人波将会轮空。

　　“你们各自上擂台，这一轮比试，即将开始！”结果出来之后，张长老当即威严地说道。除了陈人波轮空这一轮不用比试之外，其他四人，万长火、张燕、帝星辰、王笑华，分别上了两座擂台，准备新一轮的比试。

　　两座擂台，一座万长火对战张燕，一座帝星辰对战王笑华。王笑华看着擂台之上的帝星辰，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，道：“不错！不错！非常不错！以巅峰的修为，却是杀出重围，来到这一步，你的表现，非常的不错。只可惜，你的路，到了我这里，也该走完了。这一场比赛，我王笑华必胜无疑，给你一个忠告，趁早滚下擂台。”

　　王笑华穿着一身蓝色的锦衣，满脸傲气，淡漠的注视着帝星辰。看着眼前这名二十五六岁的青年男子，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝冰冷的笑容，道：“你便是王笑华？”

　　嘟嘟嘟！就在这时候，号角声吹响了起来，新一轮的比试，正式开始了。听到号角声响起，王笑华的眼中顿时射出一道凌厉的光芒只见他右手一挥，便抽出来了挂在腰间的长剑。


第685章 对战王笑华

　　只见王笑华手中的这一柄长剑，剑长三尺，宽约半寸，剑身极薄，薄得就好似一片树叶一般。

　　这柄长剑一拔出剑鞘，顿时一股剑气，充斥了整座擂台之上，好似整座擂台，都在这一柄神剑的笼罩之下，任何人、任何力量，都无法抵挡这一柄神剑的力量。

　　王笑华拔出腰间的长剑，突然用剑尖指向叶枫，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容，道：“这柄长剑，名为长生剑，剑长三尺，宽约半寸，乃是一件地级低级灵器，削铁如泥，碎金断玉，轻而易举。现在，我便让你来见识一下它的威力吧！”王笑华言罢，双脚轻轻一蹬地，整个人便跃起来，一剑刺向帝星辰。“长生剑诀第一式，万众伏诛！”

　　王笑华大吼一声，一剑刺了出来，他这一剑刺出，全身上下顿时爆发出来一股强大无比的气息，空气之中也发出一阵阵刺耳的声响，这一剑，好似要伏诛天地万物，灭杀一切一般，气势汹汹，强大无比。

　　“嗯？”帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝隙，也不迟疑，当即便施展出来了逆央八步的身法，整个人好似化身成为鬼魅一般，不退反进，迎着王笑华这一剑，一拳轰了出去，以肉拳，硬撼王笑华手中的长生剑！

　　“雷龙拳！”帝星辰这一拳，正是雷龙三式，一拳打出，拳头之上，好似闪起了一股黑色的雷电，这一股黑色的雷电，好似来自九天雷霆之中一般，毁灭万物。

　　不过，其实这一股形似雷电的气体，乃是九转雷神诀凝结出来的，但威力却也十分的强大。一拳一剑，顿时相互对撞了一下，发出一道剧烈的声响，帝星辰虽然是以肉拳硬撼长生剑，但一只肉拳，却是丝毫无损，就连一点儿痕迹都没有。

　　不过，王笑华这一剑，也是异常的厉害，帝星辰这一拳，只不过是和王笑华斗了个旗鼓相当，不分胜负，谁也没有占到丝毫的便宜。

　　两人对撞了这一下之后，当即缠斗在了起来，在擂台之上，你来我往，龙行虎步，打斗得十分的激烈。

　　不得不说，这王笑华的实力，的确是非常的厉害，之前帝星辰的那些对手虽然厉害极了，但跟王笑华一比，却完全都被比了下来，跟王笑华相比，就好似拿山坡跟泰山相提并论一般，无法比较。

　　不过，帝星辰虽然目前只有玄灵巅峰的修为，但他的实力，却是无限接近于玄皇巅峰了。这王笑华虽然厉害，但想要打败帝星辰，却是难如登天。

　　不过帝星辰接下来整个人好似化身成为了一头神龙一般，来去如风。时而又施展出来了诡异无比的，好似化身成为一尊雷神，打出一道道诡异的雷电，叫人眼花缭乱，防不胜防。

　　“该死！你的实力，居然如此了得，都快要超越玄皇中期的巅峰强者了。”王笑华见状，脸色顿时一沉，变得铁青，此刻，他这才明白，他太过于小觑帝星辰了。

　　只见他连连挥舞着手中的长生剑，施展出来《长生剑诀》之中一招招精妙的招数，这才能够暂时立于不败之地。

　　但帝星辰如同狂风暴雨一般，密不透风的攻击，却是让他感觉到了强大的压力。

　　“厉害！厉害！这帝星辰可真是厉害，居然都能够和九年级数一数二的绝世天才王笑华打成平手了……”“这王笑华，可是九年级第二天才学生，无论是天赋和实力，都是第二，仅在那万长火之下。没有想到，这样的天才人物，绝顶强者，居然也无法击败帝星辰。这帝星辰自从进入我们凌天学院之中，创下了无数的战绩、传闻，修为一路飙升，都已经成为了一个奇迹，一个传说了……”众学生看到这一幕，纷纷感慨不已，低声议论了起来。

　　“好厉害的家伙，想不到这帝星辰的实力，还远在我们预料之上。看来，这王笑华也不是他的对手了，这第二名的位置，这帝星辰恐怕是坐定了……”

　　贵宾席所在的楼阁内，张长老忍不住感慨了起来。“张长老，你对我的学生帝星辰倒是评价不低，却是不知道，你为何执意认为，我的学生帝星辰，不是那万长火的对手？”

　　水云看着张长老，有些不满，在她心中，帝星辰已经能够上升得更高、更远。

　　“嘿嘿，水云长老，你倒是的确教导出来了一个非常了不起的天才人物。他能够夺得第二名，便已经是他的极限了，你是不知道，那万长火，乃是腾龙王朝十大世家的万家嫡系，身份非同寻常，他能够进入了凌天学院，是我们凌天学院的荣耀。此人在一年前，便已经达到了后期的巅峰了，你难道没有看出来，他的修为，完全足够冲击玄皇巅峰了吗？”张长老看着擂台之上的万长火，嘴角露出一丝笑容。

　　水云闻言，当即仔细的看了擂台之上的万长火一眼，发现万长火身上有着一股奇特的感觉，顿时不由惊：“你的意思是，这万长火压制了他体内的力量，打算积蓄更多的力量之后，再一举冲突玄皇后期巅峰，达到那玄皇巅峰？”

　　“嘿嘿，水云长老，你的眼力倒是不错！”张长老点了点头，道：“不错，这一点，其实我也是不久前才发现的。每一次冲击新的境界，积压的力量越强，突破之后的实力便越强大。当然，力量越强，冲击新的境界之时风险越大。寻常玄修者，一旦力量足够了，要么是按耐不住的突破了，要么便是担心风险太大，不愿积蓄更多的力量，但这万长火，心思十分的缜密，他早就准备好了一切，待到他达到玄皇巅峰之时，恐怕实力会远远超过一般玄皇巅峰的强者，甚至有些玄宗级别强者都不是其对手。”

　　“如此说来，这帝星辰倒是的确不是他的对手了，只希望到时候帝星辰不要意气用事才好！”水云闻言，惋惜的叹息了一声，她相信，若是给帝星辰更多的时间，帝星辰一定不会输给万长火，但是没有时间了。

　　一旁的楚青风静静的观看着下方的擂台，将两名长老的话收入耳中，口中发出一道轻微的喃喃声：“星辰啊星辰，本院长也是十分好奇，你究竟还隐藏了多少的实力，面对随时都可以进入玄皇巅峰的万长火，你究竟能否胜出？”此刻，擂台之上，帝星辰和王笑华的战斗，已经进入了白热化。

　　王笑华的气息，开始缓缓变弱，口中发出了一道道喘息之声，显然是有些力竭，玄气不足的表现。而帝星辰，却是依然风轻云淡，精神充沛，一拳打出，一如既往的生龙活虎，好似身体之中，有着取之不尽用之不竭的力量一般，看得王笑华震惊不已，胆颤心惊。“你、你、你这怪物，为什么和我打斗了这么久，玄气一点枯竭的表现都没有？你才玄灵巅峰呀！”

　　王笑华一边挥舞着手中的长生剑，继续的攻击帝星辰，一边非常震惊的问道。“因为，我比你更强！”

　　帝星辰却是冷笑一声，一拳轰出，不屑于回答王笑华的问题。他总不能够告诉王笑华，是他修炼了化龙诀，玄气变异的缘故。

　　王笑华马上便显现出来了败势，这样下去，恐怕不用多久，帝星辰便能够战胜王笑华了。而另外一座擂台之上，张燕和万长火的战斗，也已经进入了白热化。

　　张燕的武器，乃是一根皮鞭，只见她不断的挥舞着玉手之中的皮鞭，朝着万长火发出一道道猛烈的攻击，如同凤舞九天一般。但是，万长火自始至终，都没有受到丝毫的伤害。

　　只见他在擂台之上，闲庭信步，来去自如，好似将张燕当猴耍一般，张燕完全不是他的对手。

　　“滚下去！”这时候，突然只听见万长火冷笑一声，左手一挥，便将张燕的武器皮鞭给抓在了手中，然后一拳轰出，打在了张燕的身上，将张燕整个人击落下了擂台。

　　胜负已分，万长火胜！“啪！”

　　这时候，帝星辰所在的擂台之上，一道响亮的巴掌声响了起来，原来是帝星辰一巴掌扇在了王笑华的脸上，将王笑华的脸庞都给扇肿了，肿得好似一个猪头一般。

　　“你、你、你……”王笑华受到如此的奇耻大辱，顿时气得浑身发抖，说不出话来。“这一巴掌，是替我兄弟李海明教训你的！你明明有实力将他打败，却还羞辱他！”帝星辰冷笑一声，又是一巴掌挥出，将王笑华另外半张脸庞也是扇肿了，整个人就好似一个猪头一般，模样极其的狼狈。

　　“解气！好生解气啊！王笑华这小子，上次我和他对战居然敢狠狠的折磨我，害我无缘前十就算了，还敢羞辱我，这回星辰兄弟真是为我出了一口恶气啊，太痛快了！”

　　李海明看到这一幕，顿时忍不住大笑了起来，笑得十分的爽快。

　　“该死！该死啊！帝星辰，我王笑华可是天之骄子，九年级天才学子，怎么会败在你这毛头小子的手中。我王笑华，跟你拼了！”王笑华受到如此大辱，顿时怒不可遏，整个人好似发狂了一般，拼命的挥动手中的长生剑，攻向帝星辰。


第686章 冠军之争

　　“下去吧！”帝星辰见状，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑了一声，一脚踢出，便将王笑华给踢飞出去，踢下了擂台之外。这一场比试，正是帝星辰获胜了。

　　“什么？王长生败了！九年级第二天才强者，天之骄子王长生，居然败给了帝星辰？这、这、这……”“好厉害！好武技！这帝星辰，真是绝世天才，天赋通神，前路不可限量啊……”

　　不少学生看到这一幕，顿时震惊得瞠目结舌，目瞪口呆，眼睛珠子似乎都快要掉出来了一般。

　　还有一些学生，心中则是暗暗盘算，这一场比试之后，该如何和帝星辰拉拢关系。

　　“这帝星辰，果真不凡！”陈人波看到这一幕，心中暗暗对帝星辰评价道。

　　张德飞、李海明、云飞燕三人看到这一幕，也是十分的欢喜。就连一向冷冰冰的云飞凤，眼神之中也是露出一丝异样的神采。

　　帝星辰获胜之后，正欲走下擂台，这时候，却是无意之间朝着万长火的方向瞥去。但就在这时候，万长火的目光也瞥想了帝星辰，电光石火之间，两人的目光对视在了一起，两道凌厉的目光，好似两柄利剑一般，摩擦出来了阵阵硝烟味道。

　　“陈人波、万长火、帝星辰，上中央大擂台！”就在这时候，张长老的声音响了起来，因为现在只剩下三人了，也便是这一次切磋比试的前三名，所以又要开始抓阄，确定新一轮比试的人选了。

　　帝星辰见状，也不迟疑，当即便跃向了中央大擂台。帝星辰上了中央大擂台之后，陈人波、万长火两人，也跃了上来。张长老目光扫视了三人一眼，点了点头，道：“你们三人，便是这一次学院切磋比试的前三名了，现在，继续抓阄，选取新一轮比试的人选。这个盒子之内，现在只剩下了一张上面写着‘金’字的纸条和一张上面写着‘木’字的纸条，抓到上面写着‘木’字的纸条的人便轮空，抓到了上面写着‘金’字的纸条的人便决斗比试。上一轮陈人波轮空，所以这一轮陈人波不必抓阄了，可以确定你这一轮必须出战。万长火和帝星辰抓阄，谁抓到了上面写着‘金’字的纸条，谁便和陈人波一战，谁抓到了上面写着‘木’字的纸条，这一轮谁便轮空。”

　　万长火、帝星辰二人见状，当即将手伸入盒子之内，各自抓出来了一张纸条，打开一看，只见万长火抓到的是写着一张“木”字的纸条，这一轮，万长火将会轮空。

　　而帝星辰，则是抓到了写着“金”字的纸条，这一轮，帝星辰的对手是陈人波，帝星辰将会和陈人波一战，一决高低。

　　“你们就在这中央大擂台之上比试吧！”张长老随手将抓阄的盒子抓在手中，便跳下了中央大擂台，将这座擂台让给了帝星辰和陈人波。

　　嘟嘟嘟！这时候，号角声响了起来，是比试正式开始了。

　　“想不到，我们二人，居然会碰到一起，一决胜负！”陈人波看着帝星辰，嘴角露出一丝微笑。

　　“我也想不到，这一场比试，你不必留手！”帝星辰看着陈人波，脸上也是露出了一丝微笑。

　　“那一次，谢谢你了，若不是你出手帮助我，我也不会变的这么强大！”陈人波的脸上，露出十分感激的神色。

　　“大家都是凌天学院的学生，相互帮助是应该的！”帝星辰看着陈人波，淡然笑道。陈人波微微一笑，看着帝星辰，笑道：“你的这几场战斗，我都看过了，所以，也不用比了。我陈人波，根本不是你的对手，我认输！希望，我们能够在飞凌学院之中再次见面！”

　　陈人波说完，便一跃而起，跳下了擂台，居然是不战而退。

　　“什么？这一次切磋大会的第三名，陈人波，居然不战自退，主动对着帝星辰认输了……”

　　“好惊人！这帝星辰都不动手，便让这陈人波心服口服了，真是厉害啊……”众人看到这一幕，皆是大吃一惊，对帝星辰更加佩服了。

　　张长老见到这一幕，也不多言，当即宣布道：“这一场比试，帝星辰胜出。现在，请本次切磋大会的前两名学生，万长火和帝星辰，上中央大擂台，一决高低，决出最后的胜负！”

　　嗖！张长老的话音刚刚落下，万长火便一跃而起，稳稳当当的落在了擂台之上，身法十分的玄妙，整个过程十分的潇洒，赢得擂台之下无数女学生的尖叫声、赞叹声。

　　“帝星辰，我等候多时了！”万长火剑眉一扬，脸上露出一丝桀骜不驯的神色，目光看向帝星辰，就好似一尊巨人，在俯视着一粒微尘，一只蚂蚁一般。

　　嘟嘟嘟！这时候，比试开始的号角声响了起来。

　　这一战，将会是这一次切磋大会的最后一战，也是决出冠军的关键一战！

　　嘟嘟嘟！比试的号角声吹响，帝星辰和万长火之间的战斗，正式开始了！只见万长火一脸平静之色，静静的注视着帝星辰，但他的双眼，却好似一柄利刃一般锋利，似乎要刺入帝星辰的心脏之中，将帝星辰碎尸万段。

　　帝星辰面对万长火利刃一般的目光，却是丝毫没有退缩，抬起头，迎着万长火的目光，与之相对。

　　两人的目光，就好似两柄利刃一般，在眼神之中对撞着、交击着。

　　虽然两人都还未出手，但空气之中那一股硝烟的味道，却是格外的清楚。就在这时候，突然只见万长火一跃而起，一爪抓向了帝星辰，就好似一头猎鹰，利用双爪，抓向自己的猎物一般，气势汹汹，不可抵挡。万长火，首先出手了！

　　“帝星辰，你的表现，我一直看在眼中。虽然，你只不过是一名玄灵巅峰的玄修者，但我知道，整个凌天学院，除我之外，便只有你一人了，也只有你配和我一战。不过，你的实力，距离我还是有很大的差别，今日这切磋大会第一名，非我莫属。先让你见识一下，我这门《神鹰九夺爪法》吧。《神鹰九夺爪法》第一式，鹰扬万里！”万长火长啸一声，整个人就好似化身成为了一股孤鹰一般，双手变幻成为一对鹰爪，对着帝星辰连连抓动，就连空气都被抓得不断的劈啪作响。

　　帝星辰见状眼中顿时不由流露出来一丝凝重之色，万长火的这一门《神鹰九夺爪法》，和当初李云迪所施展出来的《天鹰爪》有些相似之处。不过，当初李云迪所施展出来的《天鹰爪》，跟万长火所施展出来的《神鹰九夺爪法》一比，完全就好似蝼蚁和泰山相比一般，威力根本不能比较。

　　万长火的这一门爪法，比《天鹰爪》更加的凌厉、凶狠，招招都是取人性命的杀招，没有留给对手任何的退路。

　　“来得好！看我这一门掌法！飞龙在天！”万长火的这一门爪法虽然厉害，却是没有将帝星辰吓退，只见帝星辰冷喝一声，不退反进，龙行虎步，“飞龙在天”被帝星辰施展了出来，天空中的云层瞬间聚集在了一起，好似化身成为一头青龙一般，龙灭一切。

　　嘭！两人的招数相对，当即碰撞了起来，不得不说万长火的这一门爪法十分的厉害，这一碰撞，帝星辰发现，自己的手掌一处皮肉，都被万长火这一抓给抓破开来，鲜血顿时喷涌了出来。

　　“帝星辰，他受伤了？”擂台之下，张德飞看到这一幕，顿时不由一惊，站起身来。

　　“这万长火，好生厉害啊，若是我和他打斗，恐怕挨不了两三招就会败退！”李海明看着帝星辰，眼中也是露出一丝担忧的神色。

　　“如此下去，帝星辰他恐怕会输掉这场比试啊，这该如何是好？”云飞燕看到这一幕，俏脸之上，顿时不由露出一丝焦急的神色。

　　就连一向面无表情，永远是一副冷冰冰的模样的云飞凤，此刻一双美目之中，也是流露出来一丝担忧的神色。

　　轰！这时候，万长火一步踏出，好似千斤坠一般，将整个擂台踏得一颤，来到了帝星辰的身前，脸上浮现出来一丝戏谑的笑容，道：“帝星辰，你的实力的确不弱，只可惜，你的对手是我，万长火。我万长火，乃是天之骄子，永远都不会失败！你帝星辰也不能例外！”万长火全身上下，释放出来一股霸气，盛气凌人，那桀骜不驯的眼神，那孤傲的脸庞，好似不将任何人放在眼中一般。

　　“这可不一定！”帝星辰虽然在和万长火的战斗之中，第一个回合交手，便吃了一个不小的亏，但他的气势，却是没有丝毫的减弱。只见帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝冰冷的笑容，一挥长袖，冷笑道：“万长火，出招吧！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，又是一掌，打了出去。帝星辰这一掌打出，好似突然之间，有一头青龙出现，发出一道怒吼之声一般，巨龙的尾巴也是朝着万长火摆去。

　　“神龙摆尾！”帝星辰这一掌，正是神龙摆尾。强大的气浪，朝着万长火席卷而去，气势汹汹。


第687章 旗鼓相当

　　万长火见状，却是不屑的嗤笑一声，双手化作一对鹰爪，再一次挥动了起来：“看我这一招，争睛夺目！”瞬息之间，万长火双手一抓，好似要将帝星辰的眼睛珠子给挖出来了一般，十分的恐怖。

　　不过，就在这时候，忽然之间帝星辰一步踏了出来，脚下连连跃动，施展出来了一门十分玄妙的身法，来去如风，轻而易举的便躲开了万灯火的这一爪，反而反手一掌，打在了万长火的胸口之上。帝星辰配合着踏雪无痕这般身法总算是让得万长火吃了些许亏了。

　　退！退！退！但万长火反应却是极快，整个人连连朝后倒退，因此帝星辰的这一掌，只不过是擦破了万长火的皮肉罢了，并没有对万长火造成丝毫实质性的伤害。

　　两人这样你来我往，各吃了一个小亏，谁也没有占到半点便宜。

　　“好啊！帝星辰，给我狠狠的教训他，打啊……”李海明看到这一幕，顿时哈哈大笑了起来，大声叫嚷着，给帝星辰打气助威。

　　“该死！居然被你这种小人物，蝼蚁一般的东西给打伤了，真是丢人至极啊！”万长火低头看了看胸口被帝星辰那一掌撕裂的衣服，以及渗出来的丝丝鲜血，脸色顿时变得铁青，露出十分的耻辱的表情。

　　帝星辰拍了拍手掌，目光注视着万长火，嘴角露出一丝戏谑的笑容，道：“万长火，刚才那一掌，算你命大，逃得快，否则就算不死，也要你脱一层皮！”帝星辰戏谑一笑，整个人飞快跃了出去，施展出来逆央八步中的草上似飞的玄妙身法，眨眼之间，便来到了万长火的身侧，再一次发出一掌。

　　“刚才只不过是太大意罢了，你还妄想打伤我，真是痴人说梦。《神鹰九夺爪法》第三式，锁颈封喉！”

　　万长火见到帝星辰出手，轻蔑的嗤笑一声，一双手好似变化成为了一对鹰爪一般，不退反进，齐齐朝着帝星辰的上半身抓去，锁颈封喉，势要将帝星辰斩杀。

　　“好凶残的一招！”帝星辰见状，心中不由一惊，万长火的这一招爪法，实在太过于凶残了，若是中招，恐怕自己的脖子便会被生生掐断，死无葬身之地。

　　帝星辰不敢大意，双脚连连跃动，施展出来踏雪无痕的玄妙身法，一步步踏出，一步步躲避，进退自如，来无影去无踪，十分的诡异，万长火这一招虽然厉害无敌，但就连帝星辰的人他都无法抓到，又怎么杀得了帝星辰呢？

　　“该死！你这是什么身法，居然这般的诡异？”万长火见状，顿时大怒，又连连挥动双手，施展出来一招又一招凌厉无比的爪法。离踝折肘！分筋错骨！撕心裂肺！铁翼斩首！万长火一连施展出来了四招爪法，每一招都是厉害无比，取人性命于无影无形之中，叫人防不胜防，挡不可挡。

　　但是帝星辰却是凭着这门玄妙无比的身法，将万长火一切的武技，一一闪避，一点儿伤害都没有受到。

　　万长火见状，简直是暴跳如雷，怒不可遏。

　　“好了，现在，该我攻击了！”就在万长火发愁之时，帝星辰突然一跃而起，打出了一掌：“雷龙掌！”

　　帝星辰这一掌打出，空气都好似被撕裂了，发出一道道震耳欲聋的响声，十分的刺耳。一时之间，好似黑白颠倒，乾坤逆乱，阴阳不分，这一掌，威力极其的强横，在加上雷霆之力的闪烁，威力可想而知。

　　“不妙！”万长火见状，脸色顿时一变，帝星辰这一掌来势汹汹，速度太快，他根本难以躲闪。只见万长火的脸上，阴晴不定，变幻了一会儿，眼中突然露出一丝坚定之色，双手一会，挡在了胸前，准备硬接帝星辰的这一掌。

　　轰！而这时候，帝星辰这一掌，已经轰击在了万长火的胸前。挡住帝星辰这一掌的那一对手臂，发出一阵阵骨头断裂的声音，万长火整个人脸色也是变得有些苍白，朝后倒退而去，一脸倒退了三步，这才站稳了身形。

　　帝星辰却是丝毫不给万长火喘息的机会，一招得逞，丝毫也不停留，一双手掌，化作拳头，又施展起来了雷龙三式中的雷龙拳。

　　“雷龙三式，雷龙拳！”帝星辰一拳轰出，却是化成一道巨大的雷龙，呼啸而至，叫人看不清楚那雷龙是虚幻与真实，看不明白真假。

　　“大鹏展翼霸云霄！”万长火见状，脸色一变，整个人朝后倒退了一步，双手一伸，全身上下释放出来一股强大的气息和威严，又是施展出来一招非常高明的武技。

　　嘭！

　　这一招武技一施展出来，帝星辰的拳法居然便被破解掉了，万长火气势大涨，玄气从丹田之内喷涌了出来，手中的力量再增，居然将帝星辰震得倒退了一步。

　　“该死！居然将我逼到这步田地，好！帝星辰，现在我便让你见识一下，我这一门《神鹰九转爪法》最强一式，翻天覆地绝人寰！”万长火脸色一沉，双手连连挥舞，一股强大的气息，充斥了他的全身上下，有着一股势要翻天覆地，惨绝人寰的霸气。
万长火的这一击，好似要颠覆一切，翻天覆地一般，一股惨绝人寰的霸气，顿时从他的身上散发开来，让人忍不住胆颤心惊。

　　万长火的这一击，居然已经似乎快要超越玄皇后期巅峰的力量，达到玄皇巅峰的力量范围内了。

　　帝星辰见状，脸上露出一丝凝重的神色，丝毫也不敢大意，只见他气沉丹田，飞快的运转起来了九转雷神诀来，一股股强大的雷电之力，顿时从他的身体之内飞快的涌了出来，流入他的五脏六腑，奇经八脉，每一寸肌肤，每一寸血肉之内。

　　一股强大的气息，顿时从帝星辰的身体之中，爆发了出来。“雷龙指！”只见帝星辰冷喝一声，一指轰出，一股强大的指气，顿时从帝星辰的指尖之上涌了出来，就连空气之中，也是不断的发出一阵阵噼里啪啦的声音，显然帝星辰这一拳指极其的强横。

　　嘭！

　　两人双手，当即对撞在了一起，一道巨大的轰鸣声响了起来，响彻整个斗武场内内外外。

　　“哇！”万灯火脸色一变，一口鲜血喷涌了出来，整个人连连朝后倒退，一下倒退了五步，这才停了下来。

　　万长火受了伤，但他对手，帝星辰却也没有占到多少便宜，一丝丝鲜血，从帝星辰的嘴角流了出来，帝星辰的脸色，唰的一下也是变得苍白如纸，面无血色，显然这一次对撞，帝星辰也受了不轻的伤势。

　　“天，这帝星辰的实力好生恐怖，居然就连我们凌天学院第一天才学生，一个玄皇后期巅峰强者，腾龙王朝十大世家之一的万家之人万长火都被帝星辰重创了……”

　　“好厉害啊！帝星辰师兄、万长火师兄，果然都是人中龙凤，他们的力量，真是强大得惊人啊……”众学生看到这一幕，脸色皆是大变，十分的震惊。

　　“帝星辰！”

　　看到帝星辰受了伤吐血，张德飞、李海明等人，脸上皆是露出担忧的神色，猛然站起身来，脸色一沉：“这万长火好厉害！”

　　“帝星辰好强，居然能够打伤万长火，虽然他自己也受了伤，但万长火可是我们凌天学院学生之中的第一强者，第一天才啊！”

　　张嘉敏看到这一幕，顿时惊讶得几乎都快要说不出话来了。虽然她知道帝星辰厉害，但却也没有想到，在这么短的时间之内，帝星辰的实力居然会变得这么的厉害，甚至都能够跟凌天学院第一天才学生万长火比拼了。

　　“咦？李剑山的人哪去了？”就在这时候，张嘉敏突然发现，李剑山整个人不见了，起初张嘉敏还有些惊讶，毕竟这种时刻，李剑山不可能不耐心观战，但转念一想，想到李剑山今日输了不少玄灵石给自己，张嘉敏便也没有多想，淡然一笑，低声喃喃道：“算了，这种人也不必理会他，想必是输了不少玄灵石于我，一生气便离开了！”

　　想到此处，张嘉敏目光回到擂台之上，继续观看帝星辰和万长火两人的战斗。

　　这时候，擂台之上，万长火的脸色已经变得无比的阴沉了起来，只见万长火伸出右手来，擦了擦嘴角的鲜血，目光直视着对面的帝星辰，露出一丝狰狞的笑容：“很好！很好！想不到，你这小子的实力，还在我预料之上，你居然能够将我万长火，逼迫到这一步田地。”

　　万长火说道此处，脸色又恢复了平静，脸上的狰笑也变得更加狰狞了，道：“不过，你的命运，就到此完结吧！”

　　帝星辰长袖一挥，淡漠的注视着万长火，冷笑道：“万长火，死到临头了，你居然还嘴硬！我不得不承认，你的实力的确很强，你如今的实力，恐怕已经相当于一般的玄皇巅峰级别的玄修强者了。但是，很可惜，你的对手是我，所以你注定要失败！”

　　“哈哈哈哈！”万长火闻言，突然仰头大笑了起来，笑容之中充满不屑，片刻之后，他这才停止了大笑，双目之中射出一道如同刀剑一般凌厉的光芒，冷冷的注视着帝星辰，冷哼道：“哼！帝星辰，你的实力，也的确很强大，一个玄灵巅峰级别的玄修者，居然可以拥有那么强大的身体力量，我是很佩服你。”


第688章 双双突破

　　“帝星辰，我承认，我此刻，不是你的对手，但是我实话告诉你吧，其实，我早就拥有冲击玄皇巅峰的力量了，只不过是一直压制着自己的力量，打算等到力量更为强大之时，再一举突破，达到玄皇巅峰之境，本来，我还打算这一场切磋大会过后，再冲击玄皇巅峰的，既然今日碰到你这一尊大麻烦，我便将这个日期提前了吧！”万长火说着，全身上下，缓缓的释放出来一股股强大的气息，这一股股气息不断的增强，越来越强，越来越强。

　　万长火的气场，也在不断的变强，那恐怖的气息，就好似要毁灭掉整个斗武场一般。

　　“这、这、这是……”观众席上，一名学生看到这一幕，猛然站起身来，全身都在颤抖着。“冲击玄皇巅峰！没有错的，万长火师兄此刻，居然是在冲击那玄皇巅峰，我们凌天学院，难道今日就要多出一名玄皇巅峰的学生吗？”众学生看到这一幕，皆是惊呆了，是完全震惊了，这一种震惊，这种惊讶，简直是难以用言语来形容的。

　　凌天学院过去，并非没有出现过玄皇巅峰的学生，只不过凌天学院虽然在腾龙王朝有些名气，但，凌天学院在星空大陆之上，也只能够算一个二流学院，飞凌学院才是真正的一流学院，整个星空大陆第一大学院，因此凌天学院的学生达到玄皇巅峰之后，基本上学院便没有什么东西可以教导给他了。除非是院长愿意收其为徒，将突破玄宗初期的经验传授给他，不然只能自己去寻求契机了，所以，凌天学院的规矩是，任何学生，一旦达到玄皇巅峰，便自动毕业，可以申请进入飞凌学院，也可以加入其他宗派、佣兵团，一展抱负。

　　“天，这万长火，居然压制了他的力量，一直在积蓄，现在彻底爆发了，恐怕很快便会达到玄皇巅峰了，这下帝星辰不好办了！”张德飞、李海明等人看到这一幕，脸色顿时变得无比的难看了起来，心中十分的焦急，担忧帝星辰。

　　轰！而这时候，只见万长火一步踏了出去，全身上下爆发出来一股恐怖的气息，在空气之中爆炸，发出一道巨大的轰鸣声，万长火全身上下的气质，陡然一变。

　　此刻，万长火的身上，好似多了一股独特的气息，他整个人朝着擂台之上一站，就好似有一座泰山屹立在此一般，叫人忍不住去敬畏，去膜拜。

　　如果说，之前的万长火是一座山坡，那么现在的万长火便是一座泰山，高耸入云的泰山；如果说，之前的万长火是一片小溪，那么现在的万长火便是一条大海，一望无际的泰山。

　　万长火此刻，整个人全身上下，都流露出来无限的爆炸力，无限的力量，跟万长火身上的那一股力量一比，其他的任何力量，都好似蝼蚁一般脆弱渺小。

　　“啊！”这时候，万长火伸展了一下双脚，口中发出一道畅快的呻吟声：“好强大的力量，我现在感觉我的每一寸肌肤，每一寸血肉之内，都充满了力量，这种感觉，真是太畅快了。”

　　万长火说着，一拳朝着身侧轰出，顿时一道气体，从万长火的拳头之上射了出去，轰出四丈之外，将观众席的一个座位轰得稀巴烂。

　　万长火的这一拳，居然强大如斯！幸亏这一处观众席之上没有任何学生，否则必将死在万长火的这一拳之下。

　　如此恐怖的玄气！万长火的这一手，正是玄皇巅峰强者的代表力量，将体内的玄气凝聚成形，隔空打物。

　　很显然，此刻的万长火，正是已经突破了玄王后期，达到了玄皇巅峰了。

　　“天，刚才万长火师兄的那一拳，居然将体内的力量打了出去，隔空打物，甚至直接将斗武场的防御罩打破，莫非、莫非万长火师兄，已经达到了玄皇巅峰？”

　　“没有错的！万长火师兄，一定是达到了玄皇巅峰！刚才那一拳，恐怕就是玄皇初期强者，也能一拳打死了。”

　　凌天学院的众学生看到这一幕，皆是激动不已，眼中流露出来敬畏、崇拜的目光，痴迷的看着万长火。万长火的形象，一时之间，在众学生的心目之中，壮大了无数倍。

　　从此刻起，万长火便算是毕业了，他从此将成为又一个达到玄皇巅峰的学生，他的容貌将会被刻成石像，供凌天学院后世学生膜拜，瞻仰，当然，万长火还可以选择留在凌天学院做一名长老。

　　“万长火他，终于将体内的力量释放出来了，达到了玄皇巅峰。他如今的实力，恐怕比普通的玄宗强者更为强大！”

　　张长老看到这一幕，脸上顿时露出十分激动的神色，就算他是玄宗强者，面对万长火的气势，眼神也是一凝，因为他能感受到万长火身上的危险气息。

　　“我们学院之中，居然又出了一名玄皇巅峰的玄修强者，以万长火此刻的实力，恐怕就算去风凌城，也能够当上一个副城主之类的职位了！只可惜，这一战，帝星辰是要败了，希望他不要太过于难过。”

　　水云看着这一幕，心中也是有些激动，但在激动的同时，也有些暗暗担心帝星辰。

　　“万长火，终于释放出来全部的力量，成功突破，进入玄皇巅峰了么？”楚青风看到这一幕，只是轻声喃喃了一句，谁也看不出来他内心的真实想法。

　　这时候，擂台之上，空气之中不断的发出一道道狂暴的响声。

　　万长火一脸傲然之色，盛气凌人，目光冷漠的看着帝星辰，嘴角微微上翘了起来，露出一丝得意的笑容，道：“帝星辰，你输定了！”

　　擂台之上，已经达到了玄皇巅峰的万长火，眼中露出一丝轻蔑之色看向帝星辰，嘴角微微上翘了起来。

　　玄皇后期，玄皇巅峰这两个境界或许看起来差别不大，但其实却是有着天壤之别。

　　玄皇后期，力量的极限也只有九千多斤，无法超过一万斤。当然，帝星辰是个例外。而一旦达到玄皇巅峰，则力量直接突破一万斤，寿命也是大增。

　　可以说，寻常几名玄皇后期玄修者加起来，也绝对不是玄皇巅峰强者的对手。

　　“万长火师兄真是令人敬仰啊，居然达到了玄皇巅峰，如此一来，就算十个帝星辰，也不是他的对手了。这一场比试，我看不用比了，直接判定输赢便是……”

　　“不错！没有什么好比试的了，万长火师兄可是已经达到了玄皇巅峰，整个学院之中，恐怕除了院长，都没有人是他的对手了。这帝星辰，还是干脆点认输罢了……”众学生看见万长火欲和帝星辰一战，顿时纷纷议论了起来，认为这一场比试完全不用再比了，因为结果毫无悬念。

　　“这万长火出手毫不留情，我输定了？”帝星辰闻言，双目之中露出一丝不屑之色，嘴角微微上翘了起来，冷笑道：“这可不一定！”

　　帝星辰言罢，突然冷喝一声，紧接着，一股强大无比的气息，顿时便从帝星辰的全身上下爆发了出来。这一股气息，越来越强大，越来越强大，将四周的空气震得不断噼啪作响，气势十分的惊人。

　　这时候，帝星辰缓缓闭上了双目，整个人好似和整片天地融为一体一般，进入了一种十分奇特的状态。

　　“这股气息、这股气息是……”一名学生看到这一幕，顿时忍不住颤抖了起来，神色异常激动。

　　“不会错的，一定不会错的，这帝星辰，居然、居然也开始冲击新的境界了，他是否能够成功了呢？一旦他成功的，便可以达到玄王初期了，他在玄灵巅峰的时候便和玄皇后期的万长火斗了一个平手，他若是达到了玄王初期，说不定真的有可能打败万长火……”

　　张嘉敏看到这一幕，整个人突然站了起来，脸上露出非常激动的神色。

　　“没错，帝星辰他上一次吸收了那灵眼之中的力量，在加上那么多的雷烟果，其实早就可以恢复到玄王初期了，只不过他一直压制着自己的力量，想要等待力量更为强大之时在冲击玄王之境。现在，万长火达到了玄王巅峰，所以帝星辰他也释放出来了他压制的力量，冲击玄王初期。这一战，谁胜谁负，还一定呢？”

　　张德飞、李海明等人看到这一幕，顿时一喜，暗暗祈祷，希望帝星辰可以顺利突破，击败万长火。

　　“什么？这小家伙，居然、居然也一直压制着自身的力量，就连本长老，居然都没有看出来！”张长老看到这一幕，顿时狠狠的吃了一惊。

　　“好小子，原来一切都早在你的掌握之中，害得老师我刚才还为你担心。”水云看到这一幕，一双美目之中，顿时流露出来一丝复杂的神色，不由轻笑了一声。

　　“嗯？”楚青风见到了这一幕，那书生模样的脸庞之上，露出一丝诧异之色，紧接着，这一丝诧异之色消失，取而代之的是欣慰的表情，只见他低声喃喃道：“柳老啊柳老，你我都可以彻底放心了，星辰的智慧和实力，都要远远超出我们的想象。”


第689章 越战越凶

　　轰！就在这时候，擂台之上，强大的气息和空气纠缠在了一起，发出一道巨大的轰鸣声，一股强大的气息爆发开来，帝星辰的双目突然睁开，一道凌厉的目光从他的双目之中射出，好似要洞穿天地，毁灭万物一般。

　　不错，此刻的帝星辰，正是成功的恢复到了玄王初期。

　　达到玄王初期之后，帝星辰的整体实力突飞猛进，他的力量，直接突破一万斤，处在一万斤和一万三千斤之间。他的攻击、防御等等方面的能力，也都是大大的增加。

　　“什么？你、你、你居然突破了玄灵巅峰，达到了玄王初期？如此说来，你跟我一样，也是一直压制着自身的力量，准备积蓄更强的力量在冲击更高的境界了？”

　　万长火看到这一幕，顿时大吃一惊，无比震惊的看着帝星辰，双目之中闪烁着一道道寒光，继续说道：“不过，据我所知，你进入我们凌天学院的时候，才只是一个炼体修士罢了。到如今，就连一年的时间也没有到，你现在的年龄，应该是二十一二岁吧，就算你是绝世天才，也不可能以二十一二岁的年龄，短短一年都不到的时间，修为连连突破十二个境界啊？除非，除非你的身上，有着什么不可告人的秘密，或者，你又修炼了什么可以快速提升实力的魔功？”

　　万长火一双眼睛，凌厉得如同刀刃一般，不断的打量着帝星辰，好似要将帝星辰整个人彻底看穿、看透一般。

　　帝星辰见状心中不由一惊，他的确是因为通灵宝玉和九转雷神诀才有了如今的成就，当初，通灵宝玉之上，流传出来了清凉气体，还有玄液，都是逆天的东西，还有自己在通灵宝玉中种植的菩提树，都是逆天的东西，给别人发现了，那都是要被人追杀的，因此帝星辰修炼起来，一路进展飞快，实力远超出同境界之人。但这个秘密，若是传了出去，匹夫无罪，怀璧有罪，难免有人眼红。

　　帝星辰心念一转，很快便沉着了下来，轻蔑的看了万长火一眼，不屑的冷笑道：“万长火，莫非你已经看出，你并非小爷的对手，所以故意出言污蔑小爷？也不怕实话告诉你，小爷之所以这般强大，乃是无意之中吞服了一枚奇异的果实，所以修为一路飞涨。倒是你万长火，修炼的《神鹰九夺爪法》，无比的阴毒，招招都志在取人性命，若说魔功，小爷看，你修炼的才是魔功吧！”

　　“大胆！”万长火闻言，脸上顿时露出一副恼怒之色，怒喝道：“我万长火修炼的，乃是我们万家的神功，这门《神鹰九夺爪法》，也是我们万家的高级武技，你这般胡说道，污蔑我们万家，罪该万死！”

　　“你说是你们万家的功法难道就是你们万家的功法？你有何证据证明？”万长火将万家这一个若大的名头丢了过来，但却是压不倒帝星辰，帝星辰也不会因此畏惧，依然誓不甘休的戏谑笑道。

　　“你、你……”万长火闻言，顿时更加的恼怒了，他万万没有想到，本来想给帝星辰造成一点麻烦，污蔑帝星辰身怀异宝，好让人对付帝星辰。

　　但是，偷鸡不成蚀把米，反而遭到了帝星辰的反击，就连万家的名头，也是吓不倒帝星辰。“哼！你什么你？你既然无法证明你修炼的是万家的功法，不是什么魔功，那你又有什么资格胡乱猜疑小爷修炼的是什么魔功？”帝星辰气势不减，反唇相讥。

　　万长火闻言，脸色更加的阴沉了，只见他冷哼一声，双手呈爪，连连挥舞，便朝着帝星辰扑来：“废话少数，还是手中见真章 吧！”

　　“之前让你见识了那一门《神鹰九夺爪法》，现在，我便让你再见识一下我另外一门爪法，《夺命狼爪》。跟我这一门《夺命狼爪》相比，《神鹰九夺爪法》根本算不得什么。接招吧，看我《夺命狼爪》第一式，孤狼扑兔！”

　　万长火大吼一声，整个人如同化身成为一头孤狼一般，挥动一双狼爪，扑向自己的猎物。

　　“嗯？”帝星辰见状，不敢大意，脸上露出一丝凝重之色，万长火的这一门武技，果然要比他之前所施展出来的《神鹰九夺爪法》厉害多了，只见帝星辰冷喝一声，龙爪手便施展了出来，霍霍作响，也是十分的厉害。

　　这万长火虽然达到了玄皇巅峰，实力强大无比，但达到玄王初期之后的帝星辰，实力也是极强，力量破万斤，居然和万长火斗了一个平手，不分胜负。

　　“好强大！这帝星辰达到玄王初期之后，实力居然强横如斯，都能够跟玄皇巅峰的强者万长火打成平手了。若是这帝星辰也达到了玄皇之境，那岂不是要逆天了？”

　　“这帝星辰的确强大，但玄皇巅峰级别强者，也是十分的厉害，这一战，帝星辰是没有任何胜算的……”

　　不少学生看到这一幕，发出一道道感慨的声音，但他们依然不怎么看好帝星辰，毕竟，玄皇巅峰的恐怖，早已深入人心。

　　帝星辰、万长火这样一斗，便是又斗了整整一个时辰，天都快黑了。

　　“哼！没有想到，你的实力居然变得这么强！好！好！好！我万长火，下手再也不会有丝毫的留情了，给我死！”这时候，万长火已经失去了耐心，只见他一爪抓了出来，空气都被他撕裂了，一道爪气顿时飞扬了出来，射向帝星辰，好似要将帝星辰整个人，都抓得稀巴烂一般。

　　这一道爪气，凌厉至极！毫无疑问，帝星辰若是被这一道爪气击中，整个人恐怕都会被撕烂，玄皇巅峰级别的力量，可不是开玩笑的。

　　“嗯？”帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝隙，一步踏出，脚下运转起来了逆央八步之踏雪无痕的身法，这才躲开了这一击。

　　但是，万长火却是没有丝毫的罢休，他见到帝星辰躲开，脸色顿时一沉，冷哼一声，又是一抓，一道玄气便飞扬了出来，射向帝星辰，比破玄弩射出来的弩箭，还要厉害几十倍。

　　不过，这样运用玄气，也是非常耗费玄气的。但万长火此刻，似乎已经被帝星辰给彻底激怒了，顾虑不上这么多了。

　　帝星辰见状，不敢大意，运转踏雪无痕的身法，继续闪避，又躲开了这一击。万长火见状，怒不可遏，双手连连挥舞，四道爪气同时射出，势要取帝星辰性命。

　　退！帝星辰整个人飞退，龙行虎步，穿梭如风，如此一来，终于将这四道由玄气凝结而成的爪气给避开了。

　　“看你还躲！”就在这时候，万长火突然一步踏出，便奔到了帝星辰的面前。

　　不得不说，万长火达到玄皇巅峰之后，速度快得惊人，若非帝星辰依仗着逆央八步这一门身法，说不定还躲不开之前的几道攻击。

　　只见万长火奔到帝星辰的身前之后，突然再一次打出一爪，一道更加强大的爪气，从他的手中射了出来。

　　这一道爪气，是完全由玄气凝结而成，就连钢铁也能撕裂，十分的厉害。

　　帝星辰见状，脸色不由一变，这距离实在太近了，他根本无法躲闪。

　　帝星辰脸色一沉，咬了咬牙，疯狂的催动九转雷神诀，银雷体更是瞬间施展，一层银雷色气流瞬间护体，玄气也是大开，将丹田的玄气，运转到了双手之间，双手挡在了胸前，居然是打算硬接下这一招。

　　轰！

　　这时候，这一道玄气凝成的利爪，已经击中了帝星辰。

　　帝星辰的两道长袖，当即被强大的力量撕成了粉末，整个人也是被这一股力量击得倒退开来，一连倒退了七步，这才停了下来。但是这时候，帝星辰的嘴角，却是渗出了一丝丝的鲜血。

　　帝星辰受伤了，而且，似乎伤得不轻。

　　“不好，帝星辰受伤了！”张德飞、李海明等人见状，顿时一惊，站起身来，看着帝星辰，露出一脸担忧的神色，心中急得如同热锅之上的蚂蚁一般。

　　“帝星辰。”擂台之下，张嘉敏、陈人波兄弟二人看到这一幕，眼中也是不由露出一丝担忧的神色。

　　“哼！我看，这帝星辰能够挤进前十，也只不过是侥幸而已，不消片刻，他必然会败在万长火的手中！”不久前败在了帝星辰手中的王再生几人看到这一幕，皆是不屑的冷笑了起来。

　　但是，万长火发出这一击之后，脸色变得有些苍白，口中也喘息了起来，如此高频率的使用玄气，是非常消耗玄气的，万长火这副模样，便说明他丹田之内的玄气，已经开始枯竭了。“好机会！”帝星辰见状，双眼一亮，他虽然受了伤，但这种机会，他怎能错过，只见他疯狂的催动内劲，手中突然出现一根天机战棍，脚下也是运转起来了逆央八步这门身法，一下子便窜到了万长火的身后。

　　“擎天一击！”这一棍打了出去，速度奇快无比，让人无法闪躲，好似要颠倒一切，彻底抹杀万长火一般。


第690章 你可服输？

　　“可恶！”万长火见状，脸色大变，整个人连忙朝后窜去，迅速躲开这一棍。但是，他的动作快，帝星辰的动作却是更快，还未待万长火跳开，帝星辰的第二棍又发动了！“擎天二连击！”

　　万长火见躲避不了，只能硬抗了！“苍狼反噬！”万长火双手成爪，硬深深的朝着帝星辰的天机战棍抓去。

　　“轰！”棍爪相交，帝星辰的天机战棍居然被弹开了，正在万长火准备得意的时候，帝星辰却是冷笑一声，手中的天机战棍根本没有停下来，直接就是施展了擎天三连击！

　　“同样的招式，管用吗？”万长火冷笑一声，丝毫不惧的迎上了帝星辰的擎天三连击。帝星辰也不理会自大的万长火，只是不客气的一个劲猛攻。

　　“擎天四连击！”帝星辰闷哼一声，不仅是玄气运转，九转雷神诀的力量更是全部施展开来。

　　“哦！威力变大了不少呀！不过在本玄皇巅峰玄修者面前，你这蝼蚁一般的存在还是无用！”万长火也是利爪一变，全身的玄气形成护盾，让得帝星辰的攻击无法近身。

　　“擎天五连击！”

　　“轰！”一棍下去，万长火傻眼了，这一棍怎么变得这么强大了，吓得万长火拼死抵挡，口中更是有着一丝血迹流淌了出来。

　　“擎天六连击，万长火，去死吧！”帝星辰一咬牙，银色雷霆全面爆发，天机战棍之中都是在电闪雷鸣，天空此时都因为帝星辰这一招变了颜色，周围的斗武场更是狂风大作，连保护整个斗武场的大阵都是晃动了起来！

　　“什么！帝星辰不是不会用棍吗？这是什么武技，这么强大？”周围一群凌天学院的弟子心中都是震惊不已，就帝星辰此时的气势，丝毫不弱于玄皇巅峰的万长火，甚至更强！

　　万长火看到这架势，哪里还敢有所保留，拼了命的全力施展出自己剩余不多的玄气做最好的抵挡！但是，帝星辰这一棍，擎天六连击还是轰击在了万长火的身躯之上。

　　“哇！”万长火惨叫一声，一口鲜血喷了出来，染红了擂台，整个人也是倒飞了出去，摔倒在擂台之上，脸色变得苍白无比，面无血色，整个胸口更是凹了下去，显然肋骨都是被帝星辰一棍子打断了几根。

　　“该死！该死！结局不该是这样的，我才是这一次切磋比试的冠军，我万长火，乃是天之骄子，腾龙王朝十大世家万家的子孙！”万长火被打伤，非常的不甘心，只见他大吼一声，便要重新站起身来。

　　但是，还未等到他完全站起身来，帝星辰已经飞身跃了出去，来到了万长火的身前，一脚踢中了万长火，顺势将万长火踩在了擂台之上。万长火被帝星辰踩在身下，只觉得无比的耻辱，恨不得将帝星辰碎尸万段，凌迟处死，拼命的挣扎、反抗了起来，想要摆脱帝星辰，重新站起身来。但是，帝星辰的一只右脚，就好似一座泰山一般，无比的沉重，万长火根本挣扎不起来。

　　就在这时候，帝星辰的右脚朝后一摞，直接踩在了万长火的丹田之上，万长火丹田被制住了，玄气瞬间运转不灵，再也反抗不起来了，整个人好似焉掉的茄子一般，彻底泄了气。

　　“什么？这、这、这不可能吧？我们凌天学院第一天才学生，学生之中的第一强者，而且还刚刚达到了玄皇巅峰的万长火，居然败在了帝星辰的手中，这也太不可思议了吧……”

　　“天，这该不会是在做梦吧，我完全不敢相信眼前的这一幕是真实的啊……这帝星辰不会是有玄宗级别的修为了吧！”众学生看到这一幕，皆是目瞪口呆，震惊无比，以为是在做梦一般，但他们仔细一看，又发现他们根本没有做梦，发现在这里的一切，都是真真实实的存在的。

　　“星辰兄弟他，胜了！他获胜了，太好了！”张德飞、李海明等人看到这一幕，顿时欣喜如狂。张嘉敏、陈人波二人看到这一幕，先是狠狠的吃了一惊，随后也是笑了起来。他们早就看出了帝星辰的不凡，今日一看，帝星辰的不凡，似乎还在他们的想象之上。

　　“这、这、这……”

　　贵宾席的楼阁内，张长老看到这一幕，一连说了三个“这”字，但却也一句话也说不出来了。这个结局，实在是令他太吃惊了，根本没有想到。

　　“帝星辰。”水云看到这个结局，一双美目之中，浮现出来一丝复杂的神色。就连院长楚青风看到这种结局，也是狠狠的吃了一惊，笑着摇了摇头。

　　“可恶！可恶！可恶啊！帝星辰，你胆敢这样对我，我万长火有生之年，一定会将你碎尸万段，让你死无葬身之地的！”万长火虽然反抗不起来了，但他依然不敢罢休，露出一脸恶狠狠的神色，死死的瞪着帝星辰，那一双眼睛，无比的恶毒，就好似恨不得一口将帝星辰给咬死一般。

　　“将我碎尸万段，让我死无葬身之地？”帝星辰闻言，眼中露出一丝不屑之色，嗤笑了起来：“就凭你？真是可笑！万长火，你完全没有搞清楚现在的状况吧，你已经被我擒下，你的丹田都被我踩在脚下，玄气也运转不出来了，如何反抗小爷我？现在，我若想杀你，就好似捏死一只蚂蚁那么简单，你还敢在这里嚣张跋扈？”

　　“哼！”万长火虽然被帝星辰踩在脚下，无法动弹，但他却依然十分的傲气，冷哼道：“帝星辰，你不用吓唬我，我可是凌天学院第一天才学生，腾龙王朝十大世家万家子孙，就算是学院，也不会让你杀我的。就算不提学院，你一旦杀了我，整个腾龙王朝，将再也没有你的容身之地，我们万家之人，一定会抓住你，将你碎尸万段，千刀万剐。”

　　“你说我不敢杀你？”帝星辰闻言，双眼眯成了一道缝隙，一股杀气毫不掩饰的释放了出来，只见帝星辰冷笑一声，道：“当初，风凌城城主李荣浩之子李云迪，也是以为我不敢杀他，不过，他最后还是死在了我的手中。今日，你也认为我不敢杀你，可笑，你们这些纨绔子弟，真是可笑。”

　　帝星辰此话说完，万长火转念一想，不由想到，帝星辰刚刚进入学院之时，不过才一名炼体的修士，便击杀了风凌城城主李荣浩的儿子李云迪，倒真是胆子大极了，说不定，真的就连自己也敢斩杀。

　　想到此处，万长火心中不由有些惊慌了起来，暗暗后悔懊恼，不该激怒帝星辰。

　　对于万长火的表情，帝星辰一一收入眼底，知道万长火已经害怕了，心中不由冷笑。

　　这万长火不比李云迪，李云迪的父亲最多只能够在风凌城内逞逞威风，一手遮天，但是腾龙王朝大着呢，帝星辰击杀了李云迪，大不了运走高飞。但万长火不一样，他可是腾龙王朝十大世家的万家之人，万家势力滔天，杀了万长火，帝星辰可是麻烦不小。见到万长火害怕了，帝星辰脚下用力一踩，踩得万长火痛苦的哼了一声，这时候，帝星辰眉头一挑，嘴角微微上翘了起来，冷笑一声，道：“万长火，你可服输？”

　　万长火本来正欲反驳几句，但见到帝星辰一脸的杀气，面目狰狞，生怕帝星辰一个不高兴，便如同对待李云迪一般，将他给击杀了，顿时很不愿意的开口道：“我、我服输！”

　　帝星辰见万长火如此心高气傲，桀骜不驯之人，都对自己服帖的认输了，已经非常不错了，也不再逼迫，一脚踢了出去，将万长火整个人踹下了擂台。

　　万长火坠下擂台，战斗便更无悬念了，这一场比试，正是万长火输掉了，帝星辰大获全胜。如此一来，这一次的切磋比试，帝星辰便是第一名了，荣耀夺魁。

　　张长老看到这一幕，愣了愣，好似以为出现幻觉了一般，过了良久，他这才猛然醒悟，连忙跳上了中央大擂台，大声宣布道：“本次切磋大会到此结束，第一名万众见证，正是帝星辰！”

　　“帝星辰！”“帝星辰！”这时候，张德飞、李海明等人，带头大声叫嚷了起来，紧接着，一名名学生，也跟着叫嚷了起来，“帝星辰”，顿时喊声响彻了整个斗武场，经久不息。

　　帝星辰的名字，注定从今日起，将再一次传遍整个凌天学院，甚至整个风凌城，再一次掀起一场大浪。

　　过了许久，在张长老的示意下，众人这才安静了下来，这时候，张长老高声宣布道：“此次比试，前三名分别是第一名帝星辰，第二名万长火，第三名陈人波。现在，有请前三名上中央大擂台来，颁发奖励。”

　　张长老的话音落下之后，陈人波便一跃登上了擂台，而万长火，则是拖着重伤的身躯，脸色极其阴沉的走上了擂台。

　　三名学院下人，手捧着一个金盘，上面摆放着一些物品，来到张长老的身边。

　　张长老当即从其中一个金盘之上，拿出一柄利剑，交给了陈人波，威严道：“这柄剑，名作天峰，乃是由一代名匠，用千年寒铁，足足淬炼七七四十九天，这才打造而成，乃是一件地级灵宝，便赏赐给你了！”


第691章 第三张藏宝图

　　“多谢长老！”陈人波伸出手来，恭恭敬敬的接过了这一柄天峰剑，这一柄天峰剑，也算是地级低级灵宝之中的极品了。

　　“万长火，这是一件金丝软甲，刀枪不入，水火不侵，乃是一件地级灵器，是你应得的奖励。这一次，你虽然失败了，只拿了一个第二名，但本长老很看好你，希望你继续努力！”

　　张长老随手拿过第二个金盘之中的一件近似软甲之物，递到了万长火的面前。

　　这一件金丝软甲，居然是一件地级灵器，而且还是一件防御型的宝物，的确是不可多得的宝物。

　　万长火却是一句话也不说，便阴沉着一张脸，将这金丝软甲给收入手中。张长老也不在意，将最后一个金盘之内的两件两件物品，拿了起来，递到了帝星辰的面前，这两件物品，分别是一本蓝色封面的书籍，以及一张图纸。

　　张长老道：“这本秘籍，乃是一门剑术，名叫《血杀剑术》，乃是数千年前，我们星空大陆之上，血杀剑王所创，我们学院也是好不容易才得到这一份手抄本，是一门不可多得剑术，你好好参悟，前途不可限量。这一张残缺的图纸我也不知道有什么用，反正院长的意思是把这些东西留给你们年轻人去闯荡，放在凌天学院就是一张没有任何作业的废纸而已！”

　　这两件宝物，一本《血杀剑术》，一张残图，都是非常难得的宝贝。这两件宝物的价值，都在万长火所得到的金丝软甲之上，特别是这一本血杀剑术，对于帝星辰而言，有着巨大的作用，这一次切磋大会，帝星辰就算不能进入凌天学院，光是得到这两件宝物，也赚大了。

　　毕竟所有人都不知道帝星辰身上已经有两张残缺的藏宝图了，加上这一张，藏宝图总算是完整了，自己在找个时间去召唤谷把修罗剑取出来，自己的修炼速度估计会更加的变态了。

　　看到第一名的奖品居然是这么宝贵的东西，不少学生都十分的眼红，就连万长火的眼中，也是露出非常狂热的目光，好似想要将帝星辰手中的宝物，一把夺过去，占为己有一般。

　　“好！”张长老说道此处，顿了顿，神色也有些激动，宣布道：“另外，告诉大家一个好消息，飞凌学院和我们学院高层达成协议，这一次切磋比试的前十名，都可以进入飞凌学院之中学习、修炼。恭喜这一次比试的前十名学生了，他们分别是帝星辰、万长火、陈人波、王笑华、陆小婷、王再生、李志、云飞凤、张燕、何劲。”这时候，张长老突然说出来了一个重大的消息，这个消息，也是大家最为关心之事。

　　将这个万众期待的消息说出来之后，不仅这一次进入了前十名的学生，其他一些学生，也都是十分的激动，也有些学生，暗暗遗憾。

　　总之，众人的情绪，是空前的高涨了起来。

　　“王再生、陆小婷、何劲、李志、云飞凤、张燕、王笑华，请上中央大擂台！”这时候，张长老开口了，几名凌天学院的下人，在此刻也手捧着一张张玉简，来到张长老的身边。

　　嗖嗖嗖！张长老话音刚刚落下，王笑华、陆小婷等学生便迫不及待的跃上了擂台，云飞凤、李志、何劲等人也是一一跃上了擂台，站成一排，来到张长老的面前。

　　张长老见状，笑着点了点头，对几名凌天学院的下人道：“将玉简发给这些胜利者，他们是我们学院的骄傲和荣耀！”这几名凌天学院的下人，当即将一块块玉简，分发给了众人，这时候，也有一名下人，将玉简恭恭敬敬的递到了帝星辰的身前。帝星辰也不迟疑，长袖一挥，便接过了这块玉简，一股冰凉的感觉，便传入了手心之中。

　　帝星辰仔细一看，发现这块玉简，通体莹白之色，上面刻着一行小字，大概的意思便是，手持这块玉简之人，乃是飞凌学院招收的学生。后面还有一个落款，是“飞凌学院”四个字。

　　帝星辰将这块玉简握在了手心之中，顿时不由有些激动了起来，飞凌学院，那可是星空大陆第一大学院，但凡能够进入飞凌学院之中的，都是星空大陆之上，各个地方出来的惊才绝艳之辈，但凡能够从飞凌学院毕业走出去的学生，无一不是建功立业，成就非凡，名扬天下。飞凌学院的威名，整个星空大陆，无人不知无人不晓。

　　只要能够进入飞凌学院之中，帝星辰势必会得到更多的指导，修行之路，必定更加的顺畅，到时候便能够更快的救活老头子，李乔明，雷国几人了。想到此处，帝星辰便只觉得体内的鲜血燃烧了起来，热血沸腾。

　　不仅帝星辰，云飞凤、李志、何劲、王笑华、王再生，就连万长火等人，都是显得十分的激动。

　　飞凌学院，对于所有星空大陆之上的玄修者而言，是他们梦寐以求的地方，是他们日思夜想，也想要加入的地方。

　　“恭喜你们！”张长老笑了笑，挥了挥手，宣布道：“好！本长老宣布，本次凌天学院切磋大会，完满结局……”

　　“现在就想要结局，未免太早了一些吧！”正在张长老宣布本次切磋大会结局之时，一道尖锐而又阴沉的笑声，却是很是突兀的响了起来。这一道笑声，声音虽然不大，但却十分的洪亮，好似蕴含着一股强大的力量一般，传遍了整个斗武场内内外外，每一名学生都能够听得一清二楚。

　　这是实力非常强大的表现，说明发出这一道笑声之人，实力非同寻常。

　　众人听到这道声音，顿时不由齐齐转过头去，朝着这道声音传来的方向看去。帝星辰也是微微一讶，目光朝着这道声音传来的方向看去，只见一名精瘦老者，带着五名男子，闲庭信步，风轻云淡的朝着此处走来，仿若无人。

　　只见那名精瘦的老者，穿着一身灰色的长袍，长袍被他体内所释放出来的气息震得不断的翻滚，无风自鼓。

　　这名精瘦老者，脸庞十分的尖瘦，就仿佛被两柄刀削掉了两旁的颚骨一般，特别是他的眼睛，十分的狭长，就好似鹰隼一般，十分的凌厉，给人凌厉、凶狠的感觉，让人不敢与之对视。

　　一看到此人，帝星辰便敢肯定，这名精瘦老者，绝对不凡，极有可能，是一名传闻之中的玄宗级别强者。而他身后的那五人，其中一人，帝星辰看着有些熟悉，居然是曾经挑战帝星辰，后来又败在了帝星辰手中的胡久军，只不过胡久军被帝星辰废了丹田，此时不过是废人一个而已了。

　　帝星辰一看到胡久军居然也在其中，念头一转，马上便想到了风凌城城主李荣浩，这胡久军和李荣浩的关系，非同一般。这一次，胡久军也在其中，说明这五人，恐怕都是李荣浩派来的。

　　除了胡久军之外，另外还有四人，乃是两名中年男子，已经两名老者，这四人的气息都是十分的庞大，特别是那两名老者，目光一扫，让人都喘不过气来了，这两名老者，极有可能，也是传闻之中的玄宗级别强者。

　　“你们是什么人？”张长老看到这一幕，便已经知道来者不善善者不来，这些人恐怕是来捣乱了，当即脸色一沉，沉声喝道。

　　但是，这六人，却是好似完全没有听到张长老的话，又或者根本不将张长老当一回事，也不回答，继续迈着步子，闲庭信步的朝着擂台走去。“不可上前！”

　　看到这一幕，几名维持圣武场秩序的学院聘请的玄皇级别玄修者纷纷大喝一跃，朝着这六人之中，带头的那名精瘦老者扑去，如风如云，气息飞腾。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢螳臂挡车，蜉蝣憾树，真是不自量力！”这名精瘦老者见状，看也不看这几名玄皇级别强者，长袖挥舞了几下，众人也没有看清楚他是怎么出手的，这几名玄皇级别强者便连连惨叫了起来，齐齐朝后倒飞了出去，倒在地面口喷鲜血，深受重创。

　　“这、这、这精瘦老者，究竟是何方神圣，居然强横如斯……”

　　“天呐！我们凌天学院，可是风凌城第一大学院，就算在整个腾龙王朝之上，也是一个排得上名号的学院，可是没有多少人胆敢这样嚣张的来我们学院捣乱的。这精瘦老者，究竟是何人？为何就连胡久军，也跟他们站在一起，这胡久军，据说跟风凌城城主李荣浩有些牵连，莫非此刻乃是李荣浩挑动起来的……”众学生看到这一幕，皆是变得惊恐了起来，也有些实力比较强者的，暗暗盘算，考虑着这一切的来由。

　　“他奶奶个熊！星辰兄弟，这老家伙好生厉害啊，他似乎也是传闻之中的玄宗强者，他身后那几人，似乎也是玄宗级别的强者，这下该如何是好？”

　　陈人波看到这一幕，顿时不由骂骂咧咧了起来。

　　“好快的速度，怎么出手的我居然都没有看见！”李志看着这名精瘦的老者，脸色一沉，眼中露出一丝忌惮的神色。


第692章 天鹰老人

　　帝星辰看到这精瘦老者出手，脸色也是不由一沉，这精瘦老者出手的速度，奇快无比，但帝星辰精神力强大，将这一切都看得清清楚楚，明明白白。

　　原来，就在刚才，这名精瘦老者挥动长袖之时，几道玄气飞了出去，击中了那几名学院之人，那几名学院之人，便受到重创倒飞了出去。由此可见，帝星辰已经完全确认，这一名精瘦老者，他的修为在玄宗之上。

　　“大胆！”张长老见状，顿时怒不可遏，大吼一声，整个人一跃而起，一拳轰向了这名精瘦老者。

　　这一拳，好似大浪淘沙，气势汹涌，就好似黄河决堤，一方不可收拾。

　　这一拳，玄宗之下，绝对无人可以抵挡。就算是玄宗级别的玄修强者，想要抵挡，也绝非易事。

　　“恬噪！区区一名长老，也敢在我面前卖弄，还是让你们院长楚青风亲自出来吧！”这名精瘦老者却是面无惧色，眼中露出十分不屑的神色，嗤笑了一声，长袖一挥，也是一拳打出，和张长老对轰一拳。

　　“轰！”

　　张长老脸色顿时一变，整个人连连朝后倒退，一口鲜血，喷洒了出来。

　　一招！仅仅一招。便击败了张长老。要知道，张长老，可是玄宗初期的玄修强者，距离玄宗中期，也估计只有几步之遥罢了。

　　但这名精瘦老者，却是依然拂袖之间，便将张长老给击退了，足可见这名精瘦老者的实力，不是一般的恐怖。

　　“天鹰老人，你隐居山林之间，多年已不问世事了，没想到最后居然投靠了李荣浩这种身怀异心之人，真是让人惋惜啊！”这时候，一道狂风撕裂大地，只见一道黑影闪过，也不知道他是怎么出现了，一名剑眉星目，书生模样的中年男子，便出现在了这名精瘦老者面前。这名书生模样的中年男子，不是别人，正是凌天学院院长，楚青风。

　　“天鹰老人？难道，眼前这名精瘦老者，便是传闻之中，风凌城之内，早就达到了玄宗之境，大有凶名的天鹰老人？”

　　“天，该不会真的是他吧？据说那天鹰老人，实力非常的恐怖。在三十年前，就听说我们风凌城有一个数一数二的家族，据说那个家族也有玄宗强者，但这个家族却是得罪了天鹰老人，天鹰老人一怒之下，便将这个家族之人全部击杀，老弱妇孺，一个也没有留下，手段极其的残忍、凶狠，此事在整个腾龙王朝都掀起了一场大浪。据说，那一次事情之后，天鹰老人便销声匿迹了，没有想到，他如今又出现了，太可怕了……”

　　众学生听到楚青风对眼前这名精瘦老者的称呼，顿时不由纷纷大吃了一惊，面露惊恐之色。

　　“天鹰老人？原来眼前此人，便是大名鼎鼎的天鹰老人，当初李云迪和我战斗之时，那一门《天鹰爪》的武技，便应该是此人创造出来的吧！”

　　帝星辰得知此人的身份，心中也是一凛，双眼顿时眯成了一条细缝。

　　“哈哈哈哈！”这时候，天鹰老人长袖一挥，全身上下散发出来一股阴冷的气息，阴森森的大笑了起来，道：“楚青风，好久不见了，记得当初见到你的时候，你还只不过是一名普通的玄修者罢了，想不到短短几十年的时间，你便已经成为了这一间学院的院长。不过，在我的眼里，也是一文钱也不值。你说我投靠李荣浩倒是不至于！”

　　“哦！李荣浩和九王爷联合了！你投靠了九王爷？”楚青风似乎想清楚了什么！

　　“这有何不可？九王爷，他才是天命所归，气运所在。我也不怕实话告诉你吧，九王爷早就联合了几大城主，以及腾龙王朝其他几个大家族，今日，对王宫发动了攻击，相信不久之后，这腾龙王朝便要改朝换代了。而我，也是受九王爷之令，帮帮李荣浩的忙，降临到你们这间小小的学院，给你们指出一条活路！”

　　“什么？九王爷，已经联合了风凌城主等几大城主，对王宫发起了攻击，图谋造反，妄想改朝换代，自己称王称帝？”听到天鹰老人的话，众学生脸色皆是一变，露出非常吃惊的神色来。

　　“这九王爷，好大的野心！”张德飞，李海明等人闻言，也不由吃了一惊，感慨了起来。

　　“难怪！难怪这天鹰老人会带着这些强者出现在凌天学院之中，必然是那风凌城城主李荣浩对我击杀他儿子李云迪之事，耿耿于怀，上次没有害死我，于是这一次，担心我逃掉，一方面自己帮助九王爷攻打王宫，一方面让九王爷派天鹰老人来收拾自己，另外也稳住学院，降服学院。”

　　帝星辰微微一沉吟，便将整件事情的来龙去脉，分析得一清二楚，明明白白。

　　凌天学院之中，在校学生上万人，在外历练的学生，更是如同过江之鲫，数不胜数，这一股力量，一旦联合了起来，是不可想象了。就算九王爷，也不敢不重视这一股力量。

　　当然，跟凌天学院这股势力相比，九王爷更在意的，恐怕是风凌城城主了，不然的话也不会派天鹰老人来学院要致帝星辰于死地。

　　楚青风听到天鹰老人的话，脸色先是一变，但很快便恢复了平静，呵呵一笑，道“天鹰老人，你就不必在这里造谣生事了，且不说九王爷不会造反，而且即便九王爷胆敢造反，王宫守卫森严，就算九王爷联合了几大城主和各大家族，就凭那么一点儿兵力，恐怕就连王宫大门也冲不进去。”楚青风说道此处，顿了顿，又接着说道：“至于你说，给我们指出一条活路？这更是可笑了！我们凌天学院所有学生、长老，都活得好好的，又岂需要你给我们指出一条活路？倒是你天鹰老人，居然胆敢擅闯我们凌天学院，击伤我们学院数名学生和护卫，你难辞其咎，赶快认输，还能饶你不死！”楚青风一脸的威严，口中铮铮有词，但是，他的眼中，却是流露出来一丝不可察觉的忧色。

　　“哈哈哈哈！楚青风，你还真是可笑，死到临头了，还什么都不知道！”天鹰老人闻言，口中发出一道阴森森的笑声，长袖一挥，一股强大无比的气息，便从他的身上释放了出来，遮天蔽日，十分的恐怖，好似任何力量，任何攻击，在他们的面前，都如同蝼蚁一般渺小，脆弱不堪。

　　“玄宗中期巅峰！”楚青风见状，脸色顿时微微一变，就算是楚青风自己，也只不过是玄宗中期的境界，而且还并未达到巅峰。但是这天鹰老人的气息，完全说明他早已达到了玄宗中期的巅峰，修为已经无限接近于玄宗后期了，甚至随时都有可能突破玄宗中期巅峰，进入玄宗后期。这天鹰老人可是帝星辰见过的修为最高之人了。

　　或许听起来，这其中的差别不大，但是，玄宗初期和中期的差别，光是力量就差了一万多斤，更别说其他的地方了。

　　如今光是从天鹰老人身上速散发出来的这一股恐怖的气息便可以判断出来，天鹰老人的力量，恐怕已经无限接近于二万五千斤了。而楚秋风的力量，只有一万五千多斤，两人的力量，差别简直就是天壤之别了，若是战斗起来，结果毫无疑问，楚秋风胜算不大。

　　“哈哈哈哈哈！楚青风，你倒是还有些眼力，不错，本宗如今的修为，正是已经达到了玄宗中期的巅峰，距离玄宗后期也只有一步之遥了，而且，本宗如今最强的力量，已经可以达到二万五千斤了！”天鹰老人嘴角微微上翘了起来，口中发出一道道得意而又阴森的笑声。一旦达到玄宗强者，便可以称自己为宗师级别了，也可以开山立派，成就宗主之列了。

　　“什么？你的力量，居然已经可以达到二万五千斤了？”

　　楚秋风闻言，顿时大吃了一惊，眉宇之间，也不由流露出来了一丝凝重之色。

　　“二万五千斤的力量，天啊，那岂不是一拳能够将我们打成肉饼？”一些学生听到此话，脸色唰的一下，变得惨无人色。

　　“好强大的力量，若他真有这么强大的力量，这一次恐怕便是整个凌天学院的危机了。”张德飞闻言，脸色一沉，沉思了起来。

　　“他奶奶个熊，这老家伙真够无耻，真够可恶的！”李海明脸上露出恼怒之色，但却也知道不是这天鹰老人的对手，也不敢轻举妄动。

　　“二万五千斤？”帝星辰听到此话，眼中露出一丝异样的光芒，心中暗暗盘算了起来：“我达到玄王初期之后，施展九转雷神诀如今最多，也只能够施展出来一万斤的力量，便已经是极限了。而这天鹰老人，却是拥有二万五千斤的力量，若是再等一段时日，等我恢复了全部的修为之后，说不定力量能够增加更多、更强，亲手打败他虽然不可能做到，但是逃跑，他还未必能够抓得到我。但如今，以我一人之力，恐怕难以是他的对手，但若再加上院长，倒是有几分把握！”

　　但是，他们身边还有五人，除了胡久军之外，另外四人之中，那两名中年男子是玄皇巅峰的修为，而那两名老者，恐怕也是玄宗初期的强者。


第693章 选择

　　这一战，必须好好计划，万无一失才行。

　　在楚青风和天鹰老人对峙之时，帝星辰心中便考虑好了一切，做好了一切的准备。

　　“仅仅这一点，你便害怕了，真是好笑，我都还没有介绍我这边的这几位呢。”

　　这时候，天鹰老人轻蔑的看了楚青风一眼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，道：“看到我身边的这几人了没有？胡久军，你们凌天学院的学生，呵呵呵呵，这个也便不由我介绍了，从今日起，你楚青风将要彻底完蛋了，而接替你院长之位的人选，便是胡久军。”

　　“多谢天鹰老人前辈提拔！”

　　胡久军闻言，脸上浮现出来一丝得意的神色，神采飞扬，对着天鹰老人报了抱拳，神色异常的恭敬。

　　“该死！胡久军，你这吃里爬外的东西！”看到这一幕，张长老顿时气得怒不可遏，怒吼了起来。

　　“嘿嘿，张长老，死到临头了，还在这里装模作样啊！从今往后，这凌天学院，便是我胡久军和九王爷的了，除了楚青风必死之外，你们这些长老，本院长倒是可以考虑留你们一条小命。当然，这还得看你们的态度了，以你这个态度，恐怕想要活命很难啊！张长老，你可不要让本院长太难办啊！”胡久军还没有当上凌天学院的院长，便开始自称“院长”了，露出一脸戏谑和得意的笑容，神采飞扬，意气风发。

　　“哼！痴人说梦，我们凌天学院的院长，是楚院长，又岂是你这种小人加废物当的。居然让你在我们学院待了这么久，我们真是感到可耻！”张长老一点儿也不买账，怒吼道。

　　“老东西，不知死活，既然如此，你便和楚青风一起陪葬吧！”胡久军闻言，脸上顿时浮现出来一丝怒容，青茎暴跳，显然十分的生气。

　　“嘿嘿！胡久军，你也不必跟这老东西一般见识，杀了他便是！”一旁的天鹰老人看到这一幕，丝毫也不在意的笑了起来，笑容十分的阴森冰冷，好似杀了张长老，丝毫也算不了什么一般。或许，在他的眼里，杀了一名玄宗初期的玄修者，就好似捏死一只蚂蚁那么简单。“我身后那两名老者，说出他们的名字，你肯定也听说过。他们二人，便是大名鼎鼎的阴阳双雄，阴无魂和阳无命。”

　　这时候，天鹰老人看了身边的两名老者一眼，脸上浮现出来一丝得意的笑容。

　　帝星辰一看，只见这两名老者，皆是穿着白色的长袍，其中一人，胸前的长袍上，绣着一个大大的“阴”字，此人应该便是阴无魂了。而另外一人，胸前的长袍上绣着一个大大的“阳”字，此人毫无疑问，应该正是阳无命。这二人，正是阴阳双雄。

　　“什么？阴阳双雄？难道，他们二人，便是传闻之中，二十年前，占据腾龙王朝郊外，奸。淫掳掠，杀人放火，无恶不作，据说就连腾龙王朝皇室派出一万人的军队，都没有能够消灭掉的两大恶霸，阴阳双雄？”一些学生一听到这“阴阳双雄”的名号，顿时将他们的身份想了起来，一想起他们以前犯下的恶行，心中到现在还是忍不住惊恐、畏惧。

　　“居然是阴阳双雄？据说这两人，在许多年前，便达到了玄宗初期的修为，没有想到，居然也投靠了九王爷。九王爷就连这种十恶不赦的大恶人，也收入王爷府内，真是叫人可耻！”

　　楚青风一听，脸色顿时一沉，显得有些愤怒。“哈哈哈哈！楚青风，我们九王爷可跟你不一样，他可不会计较那些繁文缛节，但凡有能力之人，王爷都不会过问他们过往所做之事，所以王爷的府中，才聚集了无数的强者。”天鹰老人阴森森一笑，目光看向了楚青风。

　　凌天学院之内，天鹰老人、楚青风，两方面人，对峙了起来，一副剑拔弩张的模样，气氛格外的紧张。

　　“另外，再告诉你一件事情，这阴阳双雄，如今可不是什么玄宗初期的修为了，他们如今的修为，是玄宗初期巅峰了，仅次于我。不过，他们二人若是联手，施展出来阴阳合击之术，就连本宗也要忌惮一番。”天鹰老人嘴角微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，看向楚青风。

　　“玄宗初期巅峰？又是两名玄宗初期巅峰强者，这下可不妙了，我们凌天学院说不定还真会被他们给毁掉，占据了。”众学生闻言，脸色皆是大变，眼中纷纷露出十分惊恐的神色，不知所措。楚青风听到此话，脸色也是一沉，变得难看了起来。

　　“最后那两名中年男子，想必你也是知道的，他们二人，正是风凌城的两位副城主。如今，风凌城已经和王爷府联合了起来，同进同退。另外，杀害小城主的凶手在此，他们二人此番前来，有着一个重要的目标。这个目标，也是我们这一次来到此处的目标之一，那便是击杀帝星辰！”天鹰老人的目光，突然转向擂台，目光对着擂台之上的十人一扫，最后停留在了帝星辰的身上，眼神变得凶狠，充满杀意了起来。

　　“哈哈，你们两个废物想要替李云迪报仇？今日便给你们一个机会，你们二人，与我一战便是，一决高低，若能杀了我帝星辰，我也无话可说。若是不能，只能怪你们太过无用了！”帝星辰闻言，不屑的冷笑了起来，准备做好了随时战斗的准备。

　　今日，这一番事情，注定不是言语能够解决的，只有战斗，只有鲜血，才能浇灭。

　　“狂妄！既然如此，我们二人便亲手将你打杀了，替小城主报仇！”风凌城两位副城主闻言，顿时大怒，一跃而起，一副就要动手的模样。

　　“且慢！”但这时候，天鹰老人却是制止住了二人，看了楚青风一眼，阴恻恻笑道：“楚青风，我天鹰老人，再给你最后一次机会。只要你答应我们两个条件，今日，我们可以保证不对付你以及这些学生。第一个条件，你们凌天学院，从此以后，要臣服于我们九王爷大人，你楚青风，以后不再是院长，而是副院长，院长一职，将由胡久军接替，一切听从胡久军和我们九王爷大人的调遣安排；第二，你们凌天学院，要将帝星辰交给我们处置。未免这帝星辰反抗，最好的办法，便是你楚青风亲自出手，将这帝星辰擒拿下来，交给我们，以示你的忠诚。嘿嘿，想当初，还是你为了帝星辰这小子不惜开罪风凌城城主李荣浩，今日，你又为了活命，将这帝星辰亲自擒下来，交给风凌城城主李荣浩。这事，有趣，有趣，的确很有趣啊！”

　　天鹰老人阴恻恻的笑了起来，完全就好似看笑话一般。

　　“什么？这天鹰老人，居然提出了这么苛刻的条件来，这第二条，与我们无关，若是牺牲帝星辰一人，保全大家，却也没有什么。但这第一条，却是要求院长大人退位，而且从此凌天学院的院长变成了废物胡久军，还要臣服于九王爷。那九王爷此刻，似乎正在攻打王宫，此等谋权篡位之人，我们岂能臣服于他……”“若真是答应了这两个条件，我们凌天学院，将永无宁日了……”

　　众学生看到这一幕，皆是摇头叹息，显得十分的沮丧，无可奈何。“可笑！可笑！真是可笑至极！”

　　这时候，楚青风突然大笑了起来，笑容十分的不屑，道：“天鹰老人，第一，我是不会退位的，因此即便我退位，也是保不住这凌天学院的。若是整个凌天学院落到你们的手中，我相信下场必然凄惨无比，我们凌天学院，也更不会让胡久军这种人担当院长一职，更加不会臣服在九王爷的淫威之下，所以这第一个条件，完全不可能！第二个条件，要我交出帝星辰，这帝星辰，抛开我和他的私人交情，他便是我们学院的一名学员，只要是我们学院的学员，没有触犯任何过错，我楚青风，我们凌天学院，绝对都不会放弃他的。他虽然打杀了风凌城城主李荣浩之子，但那是李荣浩之子李云迪挑拨在先，死有余辜。所以，你这两个条件，本院长可以十分明确的告诉你，完全都不可能答应！”

　　楚青风闻言，全身上下，却是释放出来一股无与伦比的威严之气，断然说道，那口气，显然没有丝毫商量的余地。

　　“哦？如此说来，你是执意不肯答应本宗的这两个条件了？既然如此，那么本宗也懒得多说了，今日，本宗将亲手将尔等击杀，杀了血流成河，杀个片甲不留，一直杀到你们全部跪地求饶，服气为止！”

　　天鹰老人闻言，脸色顿时一沉，一股强大的杀气，从他的身上，释放了出来。显然，天鹰老人是打算动手了。

　　呼呼呼！这时候，天鹰老人身边的阴阳双雄，阴无魂、阳无命，风凌城两位副城主全身上下，也是释放出来一股股强大的杀意，一场大战，即将爆发了。

　　嗖嗖嗖！就在这时候，几道人影突然跃了过来，正是张长老、水云，以及学院的其他长老，他们冷冷的注视着天鹰老人和阴阳双雄等人，眼中露出一副决然之色，坚定道：“天鹰老人，我们誓与凌风天学院共存亡！”


第694章 斩杀副城主

　　“誓与凌天学院共存亡！”

　　“誓与凌天学院共存亡！”

　　一些学生听到此话，顿时也跟着喊了起来，紧接着，越来越多的学生，都在大喊着。

　　“誓与凌天学院共存亡”，一道道声音，就好似炸雷一般，传递了出来，传遍了整个凌天学院，甚至传出了凌天学院，传到了风凌城其它的角落之中，不断的回旋着。

　　帝星辰、李海明、张德飞等人，也是大喝着“誓与凌天学院共存亡！”，气势震天，惊天地，泣鬼神。

　　所有凌天学院的学生，在这一刻，都是热血沸腾。

　　“好好好！”看到这一幕，天鹰老人彻底愤怒了，他原本想着，以他强大的实力，不必动手，便能够轻而易举的压迫、征服整个凌天学院，但是，此刻，他发现他错了。

　　看到这个结果，他彻底的愤怒了，一股被他隐藏在心里的杀意，终于在这一刻爆发了。

　　“杀！”没有多余的语言，仅仅一个“杀”字，表达出来了天鹰老人所有的情感。

　　只见他大喝一声，一个“杀”字刚刚吐了出来，他便一马当先，跃了起来，首先朝着楚青风扑去，四周的空气，都在不断的轰鸣着。

　　天鹰老人这一出手，便是杀招，势要取楚青风性命。而这时候，风凌城两位副城主，也是齐齐大喝一声，快步如飞，直接朝着帝星辰奔去，眨眼之间，便奔到了帝星辰的身前，齐齐对着帝星辰发出了猛烈的攻击。他们的眼神之中，充满了仇恨，他们的目标，只有一个，那便是——杀死帝星辰。一场大战，拉开了序幕！风凌城的两位副城主，一跃而起，纵身便扑到了帝星辰的面前，对着帝星辰发出了猛烈的攻击，那气势，那眼神，明显是不取帝星辰性命，誓不罢休。

　　帝星辰见到这一幕，眼中却是露出一丝轻蔑之色，面无表情，风轻云淡，静静的站在原地，一动也没有动，好似根本没有看见二人出手一般。

　　不仅天鹰老人、风凌城两位副城主，那阴阳双雄，此刻也是出手了，只见他们长啸一声，便朝着张长老、水云等长老杀去，气势汹汹，张长老也是玄宗初期的存在，其他几位长老，也有玄皇级别的修为，面对两名玄宗级别强者，而且还是凶名在外的强者，明显不敌。

　　这时候、张德飞、李海明、王笑华，陈人波等学生出手了，一起将阴阳双雄围了起来，联手进攻阴阳双雄。那万长火，微微迟疑了片刻，这才冷哼一声，一跃而起，也朝着阴阳双雄攻去。如此一来，两方人马，这才打成了平手，但学院方面还是处在劣势。

　　而楚青风，见到天鹰老人出手了，不敢大意，只见他纵身一跃，便和天鹰老人缠斗在了一起，两人打得如同狂风暴雨一般，战斗十分的激烈。

　　“恬噪！”就在这时候，只见帝星辰不屑的冷喝一声，长袖挥舞了两下，挡住了风凌城两位副城主的攻击，天机战棍瞬间挥舞了起来，擎天一击！

　　这一棍的目标居然同时锁定两人，帝星辰这是要一挑二的节奏呀！这二人可是玄皇巅峰呀！虽然没有万长火那般变态，但至少也是玄皇巅峰吧！众人都感觉帝星辰似乎有些拖大，那两位风凌城副城主也是不相信帝星辰居然可以这般逆天，一挑二，除非帝星辰是玄宗强者还差不多，只可惜他只是一个玄王初期而已，距离玄宗，不知道差了多远，帝星辰可不管这么多。

　　见二人挡住了自己的攻击，帝星辰邪笑一声，擎天二连击瞬间迸发，就在二人快要挡住帝星辰的擎天连击之时，突然一股很多人都没有发现的精神力钻进了二人的脑海！

　　“精神错乱！”久违的精神力攻击被帝星辰施展了出来。

　　两位风凌城副城主正要去接下帝星辰的攻击之时，虽然动作一顿，一副手脚失灵了的模样，而擎天二连击毫不留情的砸在了他们身上，两人纷纷喷出一口鲜血，倒飞了出去，脸色变得苍白如纸，惨无人色。

　　“不！不！这不可能的，这不可能，这绝对不可能的！你怎么会这么强大？”其中一位副城主脸色变得苍白如纸，呆呆的看着帝星辰，完全不敢相信。

　　“可恶啊！这是怎么一回事啊，你的实力，怎么会变得这么恐怖，就算是玄宗级别的强者，也不可能这么轻而易举的击败我们啊……”另外一位副城主面如死灰，眼中充满了无比震惊的神色。

　　风凌城两位副城主，此刻都显得十分的震惊，这也难怪，他们未曾看到帝星辰对战千岛宗宗主的那一幕，更为曾看到，帝星辰亲手击败了玄皇巅峰的万长火的那一幕，否则他们恐怕就连跟帝星辰动手的勇气也是没有了。

　　那阴阳双雄、胡久军，看到帝星辰挥棍之间，居然便打败了这风凌城的两大副城主，两名玄皇巅峰级别的高手，也是大吃了一惊。特别是胡久军，他在帝星辰和万长火比赛之前，便已经离去了，所以没有看到帝星辰大战万长火，那一战的精彩，此刻见到帝星辰居然能够挥棍之间，打败风凌城两位副城主，他完全震惊得说不出话来了。

　　蹬！而这时候，帝星辰已经一步踏出，便来到了风凌城两位副城主的身前，目光冷冽的扫视了二人一眼，嘴角露出一丝冰冷的笑容。

　　风凌城两位副城主倒在地上，看着帝星辰脸上的神色，一股寒意顿时涌上了心头，眼中不由露出了惊恐的神色，开始惊慌、害怕了起来。“你、你、你要干什么？”风凌城两位副城主看着帝星辰，神色惊恐道。

　　“我要干什么？”帝星辰闻言，眼中露出一丝冷冽的光芒，嘴角微微上翘了起来，冷笑一声，道：“这不是废话吗？本来，杀了你们风凌城城主的儿子李云迪之后，你们这些小喽啰，我也懒得对付。但是，你们自己却是不知好歹，找上门来了，那么，也休怪我无情了。你的下场，只有一个，那便是跟你们的小城主一样，死！”一股强大的杀气，从帝星辰的全身上下，涌现了出来。

　　感受到这一股杀气，风凌城两位副城主，皆是一惊，眼中充满了惊恐之色，颤声道：“不！帝星辰，你不可能杀我们！如今，我们风凌城已经和九王爷大人合作了，不久之后，九王爷大人便是当朝帝皇了，我们风凌城的地位，也会水涨船高。你若是胆敢杀害我们二人，到时候，整个腾龙王朝你都呆不下去了。不，我们腾龙王朝，乃是三大王朝之首，一旦将联合其他两个王朝，到时候，整个星空大陆，都再也没有你的容身之地。”

　　风凌城两位副城主居然循循善诱，开始威胁起来了帝星辰。

　　“哈哈哈哈，胆敢威胁我？你们二人，还真是老糊涂了！且不说，李荣浩这恶贼必然不可能成功，就算他成功了，我帝星辰也会亲手将他毁灭！而你们二人，则还是追随你们的少城主去吧！”

　　帝星辰闻言，哈哈大笑了起来，笑声之中充满了不屑。当帝星辰笑完之时，长袖连连挥舞，左手双手便掐住了二人的脖子，二人脸色大变，正欲开口，但还未等到两人说出半个字来，便只听见两道“咔嚓”之声，风凌城两位副城主的脖子，便生生被帝星辰给捏碎了。

　　风凌城两位副城主眼睛珠子一瞪，就连惨叫一声也没有来得及发出，便不甘的倒了下去，气绝身亡了。出手无情，杀伐果断！

　　此举，再一次显现出来他那杀伐果断的风格，让阴阳双雄、天鹰老人心中也不由一惊。

　　“这少年年纪不大，但却拥有打败玄皇巅峰的实力，虽然修为只有玄王初期，但是在挥棍之间，就将风凌城两位副城主击败。并且出手狠毒，丝毫也不留情，若是让他成长下去，日后恐怕是一个大麻烦。今日，要么将此人收为己用，要么便将他击杀在此。”

　　天鹰老人在和楚青风交手之时，心中暗暗盘算，思量好了一切。

　　“我们阴阳双雄，号称杀人放火，烧杀抢掠，无恶不作。但这少年的手段，却是比我们还要狠毒，还要果断，这还是他年纪不大。若是日后，这少年成长了起来，恐怕更加的可怕。此人，若为敌，便必须将他扼杀在摇篮之中。”阴阳双雄看到这一幕，心中也是暗暗盘算了起来。

　　“楚青风，让你尝尝我天鹰老人的天鹰爪功！”

　　就在这时候，天鹰老人突然阴森森的一笑，双手如同一对鹰爪一般，连连挥舞，如同一张密网一般，密不透风，将楚青风所有的退路，完全封死。他这是要一招，彻底击杀楚青风。

　　青风见状，脸色顿时一变，一套拳法顿时打了出来，如苍龙出海，又如猛虎下山，龙行虎步，招招透着凶险，威力十分的强大。

　　楚青风虽然也是玄宗级别强者，但奈何只有玄宗初期巅峰，但是，天鹰老人却是玄宗中期级别强者，力量都可以达到二万五千斤了，这一爪的威力，几乎两倍于楚青风。


第695章 对战天鹰

　　嘭！只见两人的攻击对撞在了一起，楚青风脸色唰的一下，变得苍白无比，整个人连连倒退，一口鲜血，从楚青风的嘴角，流了出来。

　　不错，这一次的交锋，楚青风正是受伤了。反观天鹰老人，他此刻却依然是气定神闲，镇定自若，气色红润，好似一点儿伤害都没有受到一般。光从这一点儿便完全可以看出来，天鹰老人的实力，远在楚青风之上。

　　“院长大人！”正在和阴阳双雄交手的一些长老、学生看到这一幕，顿时大吃一惊，脸上露出担忧的神色。

　　“嘿嘿，你们这群蝼蚁，还是顾好自己吧。”这时候，阴阳双雄，阴无魂、阳无命二人阴恻恻的笑了起来，对着众人发动了猛烈的攻击，一时之间，学院又有好几名玄皇级别的学生，以及长老都受到了伤害。

　　“院长，我来助你一臂之力！”帝星辰见到这一幕，知道自己再不出手，恐怕楚青风就要死在天鹰老人的手中了。

　　帝星辰当即长啸一声，整个人一跃而起，一掌打出，扑向了天鹰老人。

　　“雷龙掌！”一道强大的雷电掌气，冲天而起，击向天鹰老人，正是雷龙三式第一式。

　　“嗯？好玄妙的掌法，只可惜，你的力量太弱了！”天鹰老人见到帝星辰居然敢对他出手了，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑了一声，一爪抓了出来，一道爪气便射向帝星辰发的拳头。

　　轰！这道爪气，乃是恐怖玄气施展，玄气外放，凝气成形，和帝星辰的肉拳对撞在了一起，这一道爪气顿时破散，但帝星辰的拳头之上，也渗出了丝丝鲜血。

　　“好强的力量，不愧为玄宗级别的强者，根本不是刚刚达到玄皇巅峰的万长火可以相比的！”

　　帝星辰刚刚和天鹰老人交手了一下，马上便发现了天鹰老人的可怕，完全不是万长火能够相比的，心中不由暗暗吃了一惊。

　　“哦？你的实力倒是不弱，居然能够硬撼本宗这一拳，却是只受了一点儿皮外之伤，玄宗之下，你已经是第一人了！”天鹰老人看了看帝星辰，眼中露出一丝赞叹的神色，紧接着又笑道：“老夫见你天赋不错，有意收你为徒，你意下如何？虽然风凌城城主执意要杀你，但是只要你愿意成为我的弟子，以我的威望，在风凌城城主面前说说情面，还是能够保住你一条性命的！”天鹰老人突然说出要收帝星辰为徒，这让众人皆是不由吃了一惊。

　　要知道，天鹰老人从不收徒的，如今一见到帝星辰便要收帝星辰为徒。足可见帝星辰的天赋非凡。

　　帝星辰闻言，却是长袖一挥，不屑的冷笑一声，道：“天鹰老人，你这是痴心妄想吧？我帝星辰，又岂会向你低头，当你的徒弟？废话少说，动手罢！”帝星辰言罢，不再理会天鹰老人，施展出来雷龙三式这门武技，攻向天鹰老人。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”天鹰老人见帝星辰毫不迟疑的拒绝了自己，脸上顿时浮现出来一丝恼怒的神色，怒喝一声，双手连连挥舞，一门《天鹰爪》的武技便施展了出来，这一门武技在天鹰老人的手中，更加的厉害，叫人防不胜防，一旦中招，恐怕必死无疑。

　　“星辰，你我二人联手对付他！”楚青风见状，脸色微微一变，一跃而起，也是扑到了天鹰老人的面前，和帝星辰联起手来了，一起对付天鹰老人。

　　天鹰老人见到楚青风和帝星辰联手，却是丝毫也不惧，双手连连挥舞，发出一道道凌厉的爪气，口中发出一道阴森的笑声：“桀桀桀桀！也好，你们既然联手，那我天鹰老人，也不再留手了，便将你们二人一网打尽，全部斩杀了吧！”

　　凌天学院之内，此刻，已经是一片混乱。天鹰老人阴森森一笑，双手连连挥舞，好似化作一对鹰爪一般，便朝着帝星辰、楚青风二人攻来。

　　“奔雷拳！”楚青风见状，不敢大意，大喝一声，全身上下释放出来一股强大的气息，一拳便迎着天鹰老人，轰了出去。

　　这一拳打出，顿时好似有雷电闪动一般，气势十分的可怕。

　　“雷龙拳！”此刻，帝星辰也是冷喝一声，便运转起来了九转雷神诀这门炼体神诀，一股股强大的雷电之力，沿着经脉，涌入了帝星辰的双手之中。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢这般不自量力，与我争锋！杀！杀！杀！今日，我天鹰老人，便将你们斩尽杀绝！”天鹰老人长啸一声，双手连连挥舞，一道道玄气疾射了出来，便将二人的武技招数一一破解。

　　帝星辰、楚青风二人见状，相互对视了一眼，齐齐出手，又联合了起来，朝着天鹰老人发动了猛烈的攻击。

　　若是帝星辰或者楚青风独自一人，和这天鹰老人战斗，胜算皆是不大，但此刻二人联手，天鹰老人纵然厉害，想要完全打败、击杀二人，却也不是那么容易之事。

　　如此一来，三人便缠斗在了一起，来去如风，速度奇快无比，留下一道道幻影，好似出了好几个天鹰老人、帝星辰和楚青风一般，其实只是三人的动作太快了，导致众人造成的错觉罢了。

　　与此同时，阴阳双雄之中的阴无魂、阳无命二人，此刻遭到了学院之中，诸多九年级的学生，以及张长老、水云几人的围攻，本来，再加上刚刚达到玄皇巅峰的万长火加入了战场，这一战，两方人马还算斗了一个旗鼓相当。

　　但是，学院方面，不少学生，都受到了重创，就像张德飞、李海明等人，也是受了一点儿伤，若非他们反应迅速，恐怕早就躺在地上起不了身了，毕竟他们只有玄王的修为，在玄宗强者面前根本没办法施展什么，只能靠众人的力量集合在一起，对阴阳双雄造成一定的伤害。

　　而这时候，帝星辰、楚青风与天鹰老人之间的战斗，也进行到了白热化的阶段。只见天鹰老人在两人的围攻之下，露出一丝破绽，楚青风见状，顿时一喜，玄气飞快的运转了起来，突然轰出一拳，玄气凝结成了电光，只见电光闪烁，大有一副电闪雷鸣，五雷轰顶的气势。

　　“雷电闪烁！”楚青风的这一拳，名字叫做“雷电闪烁”，果然如同它的名字一般，一拳打出，雷电闪烁，必取敌人性命。

　　但这时候，天鹰老人的嘴角却是微微上翘了起来，露出一丝阴森的笑容，让人忍不住心寒。叶枫看到这一幕，脸色顿时一变，连忙出手，喝道：“院长当心！”

　　“原来你这个破绽是故意露出来引我入瓮的！”楚青风此刻，也已经醒悟了过来，急忙收招。“嘿嘿，不错，你总算明白过来了。只可惜，已经来不及了，吃我这一爪，一爪屠龙！”

　　天鹰老人露出一丝阴森的笑容，发出了一爪，他这一爪，有着一股屠龙的王霸之气，好似即便眼前的敌人是一尊巨龙，他这一爪，也能够将巨龙撕裂。

　　嘭！这一爪，当即便抓在了楚青风的身上，楚青风的胸口衣服都被抓烂了，露出胸膛来了。只见楚青风的胸膛之上，留下了五道深深的血痕，几乎都可以看见里面的骨头了，一股股鲜血，从这五道道血痕之中流了出来。

　　楚青风脸色顿时变得苍白如纸，气血虚弱，大口大口的喘息了起来，显然这一次受到了伤害不轻。

　　“哈哈哈哈！楚青风，你也不过如此，拿命来吧！从今往后，世上将再也没有你楚青风此人了！”天鹰老人一击抓伤了楚青风，没有丝毫罢休的意思，又挥出一爪，朝着楚青风抓去，步步相逼，似乎不置楚青风于死地，誓不罢休一般。

　　楚青风见状，脸色一沉，面如死灰，如今他伤势不轻，虽然还有再战之力了，但是此刻天鹰老人对他出手，他心中十分的明白，他绝对无法抵挡，虽不至于会死，但受伤是在所难免。

　　“天鹰老人，想要伤害院长，先过我帝星辰这一关吧！”就在这无比危机的关头，帝星辰突然一跃而起，挡在了楚青风的身前，一掌轰了出去。强大的掌气，将空气都震动了起来，发出一道道刺耳的轰鸣声。

　　“帝星辰小儿，居然你活得不耐烦了，我便先送你上路吧。反正你们这些人，通通都得死，先死后死，也没有什么区别！”

　　天鹰老人见帝星辰突然挡在身前，当即招数一变，爪法变得更加的凌厉、凶残，双手连连挥舞，如同一头凶猛的猎鹰，捕食着一头野兔一般。

　　帝星辰见状，不敢大意，这天鹰老人的力量，远在自己之上，必须小心小心再小心，若是稍有不慎，极有可能便会葬身在对方的手中。

　　就这样，两人交战了起来，但是，帝星辰的力量，比起天鹰老人而言，还是弱了不止一些，不消片刻，帝星辰便处在了劣势。

　　天鹰老人说话之时，纵身一跃，整个人便扑向了帝星辰，一出手，便是杀招。

　　帝星辰见状，不敢大意，只见他气沉丹田，冷喝了一声，运转起来了逆央八步这门玄妙的身法，一步踏出，草上似飞，速度奇快无比，当即便避开了天鹰老人的这一击。


第696章 院长突破

　　不过，躲开天鹰老人的攻击之后，帝星辰却是没有逃避，反而移动到了天鹰老人的身后，一拳朝着天鹰老人的后背轰去。

　　这一拳，蕴含了强大无比的雷霆之力，将空气都摩擦得颤抖了起来，发出一道道刺耳的声响。

　　“雕虫小技，班门弄斧而已！”天鹰老人见状，不屑的嗤笑了一声，背后就好似长了眼睛珠子一般，也不回头，随手便是一抓，一道爪气射出，射向帝星辰。

　　帝星辰不退反进，一拳硬生生的轰了出去，将这一道玄气凝结而成的爪气给轰得粉碎。然后又发出一拳，轰向天鹰老人，天鹰老人此刻，已经避无可避，这下子，他这才重视起来了，大喝一声，双手化作鹰爪，连连挥舞。

　　轰！轰！轰！眨眼之间，两人便对了三招，三道巨大的声响，响彻大地。

　　帝星辰脸色顿时变得苍白了起来，气息也变得有些虚弱了，而天鹰老人，经过这么长时间的战斗，玄气虽然也是飞快的消耗，速度也是变慢了起来，也开始喘息了。

　　“好机会！”见到这一幕，帝星辰当即便知道机会来了，不敢错过，又挥出了一拳，朝着天鹰老人轰去。

　　天鹰老人见状，当即接招，两人顿时便纠缠在了一起。两人纠缠片刻后便是分了开来。分开后，两人都没有在继续攻击，而是双目盯着对方。

　　“帝星辰，想不到你一个玄王初期的玄修者居然有如此实力！”天鹰老人阴冷的看着帝星辰，帝星辰没有理会天鹰老人，而是将目光看向身后的楚青风。

　　“院长，我上次在一个秘境中得到了两颗恢复玄气的丹药，不如你拿去恢复一下，我们合力斩杀了这老头！”帝星辰阴沉地说道，手中更是出现两颗丹药，这些丹药都是玄液加了一些其他的东西，免得让别人看出其中的玄机。

　　“哦！恢复玄气的丹药！”楚青风眼睛一亮，自己现在是玄宗初期巅峰，还有可以让玄宗强者恢复玄气的丹药，到是非常的稀少的，但是帝星辰说在秘境中得到的，可信度还是很高的，楚青风也没有多想，他相信帝星辰不可能加害与他，吞下帝星辰给的玄液后，一股火热感燃烧在喉咙间，让得楚青风心中一震，能够让楚青风心中震惊的东西必然不是寻常之物了。

　　玄液中的强大玄气进入楚青风的丹田之后后，楚青风那一直没有松动过的壁垒居然开始了松动，甚至楚青风觉得自己随时都有可能突破。

　　“轰！”随着第二颗玄液进入丹田，楚青风全身上下青筋直冒，全身都有种膨胀的感觉。

　　“轰！”没过一会儿，楚青风便是呼了一口气，“哈哈哈哈，三年了，三年了，终于突破了！”楚青风感受了一下自己瞬间增强的力量，心中也是非常的舒坦。

　　“什么，你居然这个时候突破了！”天鹰老人一脸诧异的看着楚青风。

　　“院长突破了！”众多凌天学院的学员也是非常兴奋的看着楚青风。

　　“天鹰老人，战斗才刚刚开始！”楚青风笑着看着天鹰老人，他刚刚被自己和帝星辰消耗了那么多的玄气，现在自己是满状态，楚青风和帝星辰联手，已是不惧天鹰老人了。

　　“你以为你突破了就是我的对手了吗？”天鹰老人不屑的看着楚青风。

　　“星辰，我先和他一战，你在寻找机会！”楚青风吩咐一句，如同一阵阴风一般，窜到了天鹰老人的身前，狠狠的一掌发了出去。

　　天鹰老人见楚青风出招如此迅速，也是一招发了出去。

　　“轰！”两人同时后退一步，不过没用受到什么伤害。

　　“该死！”天鹰老人见这楚青风居然可以硬抗自己，顿时大怒，口中发出一道大吼之声，震耳欲聋，一股强大的力量，从天鹰老人的身上爆发出来，同样也是一爪抓向了楚青风，恐怖的爪力将楚青风给撞开了，楚青风朝后倒退了两步。

　　“楚青风，都说了，你即使是突破了，也不是我的对手！”天鹰老人看着楚青风冷笑道。

　　“是吗？”楚青风也是冷笑一声，手掌之中突然出现一阵阵雷电。

　　“震天掌！”携带着恐怖的雷电之力，形成了恐怖的一掌，瞬间朝着天鹰长老轰去，天鹰长老似乎也看出了楚青风这一掌的恐怖，当即全身也是形成一个护盾，想要阻挡楚青风这恐怖的一掌。

　　“轰！”楚青风一掌发出，四面八方居然都是狂风大作，天空更是电闪雷鸣，不愧是震天掌，居然可以引动天地之力。

　　天鹰老人的护盾只是一瞬间就被打破，一掌直接轰在了天鹰老人的胸口之上，天鹰老人瞬间就是一口鲜血喷了出来。

　　“什么，天鹰老人居然受伤了！”胡久军等人看到这一幕，都是吃了一惊。

　　“哇！院长这一掌居然如此强大！”凌天学院的成员瞬间就是激动了起来。不过楚青风发出那一掌后，气息也是萎靡了许多。

　　帝星辰见状，双眼顿时不由一亮，知道这是一个绝好的机会，不容错过。

　　想到此处，帝星辰不再迟疑，整个人一跃而起，一指雷龙指便朝着天鹰老人戳去。

　　这时候，天鹰老人也发现了帝星辰的进攻，他虽然受了一些伤害，但却也没有完全失去力量，见到这一幕，顿时便将全身的怒火，全部都发泄到帝星辰的身上。

　　只见他怒吼一声，双爪连连挥舞，不退反进，便迎着帝星辰的一指，对轰了上去。

　　轰！两人的指爪，当即对撞在了一起，发出一道巨大的轰鸣声。

　　但是，还没有结束，帝星辰的手指，和天鹰老人的爪子，就这样相互对撞着，两人皆是一动不动，但他们的身上却是释放出来一股股强大无比的气息，越来越强，越来越强。比拼身体的力量！

　　此刻两人正是在比拼身体力量，没有任何恐怖玄气的切磋，纯粹的力量和力量之间的较量。帝星辰以九转雷神诀硬撼天鹰老人玄宗级别的力量的比拼。

　　这一对撞，纯粹的力量和力量之间的比拼，帝星辰马上便觉得有些气力不足了，这到并不是帝星辰太弱，而是天鹰老人实在太强了。

　　不过，帝星辰却是并不就此认输，只见他长啸一声，拼命的催动起来了化龙诀来了，一股股强大的气息，便从他的全身上下，释放了出来。帝星辰瞬间就是全身龙化，那诡异的龙鳞覆盖全身，那锋利的龙爪看着众人一阵胆寒。

　　“什么！这是什么武技……”“难道这帝星辰是妖兽……”很多人看到帝星辰突然变成一头龙，心中都是诧异不已，这是什么武技，居然可以把自己变成龙！

　　轰！一股强大的力量，从帝星辰的龙爪之上喷涌了出来，“龙爪手！”帝星辰处于化龙状态，全身更是煞气流转，根本不惧天鹰老人。

　　龙爪手一处，天鹰老人便是吃了大亏，帝星辰又是一拳雷龙拳轰出，根本不给天鹰老人反击的机会。帝星辰一拳足足将天鹰老人给震飞了出去。

　　只见天鹰老人再次喷出一口鲜血，整个人连连倒退，一连倒退了七步，身体摇晃了一下，便倒在了地上，脸色变得苍白如纸，大口大口的喘息着，就好似行将就木，要死掉了一般。

　　玄宗中期的强者，大名鼎鼎的天鹰老人，居然被帝星辰一拳击败，再难翻身了。

　　“什么？这怎么可能？天鹰老人，可是玄宗中期的玄修者，实力强大无比。这小子，只不过是区区玄王初期的修为罢了，怎么可能就连天鹰老人也能够打败啊！”阴阳双雄之一的阴无魂看到这一幕，顿时惊呆了，完全不敢相信眼前的这一幕。

　　“妖孽！妖孽！妖孽啊！这帝星辰，居然就连天鹰老人也击败了，他明明才玄王初期修为而已，年纪也只不过二十一二岁的模样，实力居然这般的逆天，妖孽啊……”阴阳双雄之一的阳无命看到了这一幕，也是震惊的语无伦次，招数都乱套了。

　　“好强！虽然说这天鹰老人是被自己重创了，才让帝星辰有机可乘的。当是，即便如此，也说明帝星辰如今的实力，可怕无比，真是让人欣慰又感慨啊！”楚青风看到这一幕，脸上露出一丝欣慰的笑容，又有些自愧不如。

　　“星辰兄弟，太好了，终于将这天鹰老人给打败了，逆转乾坤，反败为胜。”张德飞、李海明等人看到这一幕，顿时不由笑了起来。

　　“可恶！这帝星辰居然将天鹰老人给击败了，如此一来，岂不是说明，他的实力远在我之上。”

　　看到这一幕，万长火却是脸色一沉，心中暗暗道：“我万长火，可是凌天学院第一强者，第一天才，腾龙王朝十大世家之一的万家子孙。我不甘心，我不甘心啊，迟早有一日，我万长火，一定会亲手打败你帝星辰，夺回属于我的荣耀！”在场的学生，心思各异。

　　要说最为震惊，最为无法相信的，还是天鹰老人。

　　天鹰老人纵横天下，叱咤风云，一世强者，却是万万没有想到，年老之时，却是落到了一名二十一二岁的少年的手中，这名少年，而且仅仅只是一名玄王初期级别的修为。


第697章 阴无魂

　　“不！不！不！不会的！不是这样的，结局不应该是这样的，我天鹰老人，可是玄宗中期的玄修强者，怎么会输给你这个毛头小子。不会的，不会的……”只见天鹰老人，面如死灰，眼神呆滞，完全无法接受这个结局。

　　看到这一幕，帝星辰的眼中露出一丝怜悯之色，冷笑了起来，道：“天鹰老人，你作恶多端，罪不可恕，今日，便是你的末日！受死罢！”

　　帝星辰冷笑一声，龙化状态的龙爪手便轰了出去，天鹰老人想要阻挡，可是被楚青风重伤，现在又被帝星辰打伤，此时，如何挡得住全盛状态的帝星辰，龙爪手打在了天鹰老人的胸口，顿时只听见一阵噼里啪啦的声响，天鹰老人的骨头阵阵断裂，五脏六腑，齐齐崩碎，瞪大双眼，非常不甘心的看了帝星辰一眼，便倒地身亡了。

　　一代玄宗中期的强者，天鹰老人，就这样陨落在了帝星辰的手中。这一战，注定帝星辰将要名气大盛。

　　“可恶啊！天鹰老人，居然被这毛头小儿给击杀了，这下该当如何是好？”阴阳双雄看到这一幕，脸色齐齐一变，眼睛珠子在眼眶之中滴溜溜的转动了起来，好似在考虑着接下来该当怎么做才好。

　　“这、这不可能吧？”胡久军见到天鹰老人，此等强者，都被帝星辰给击杀了，顿时不由咽了咽口水，背后冷汗直流，非常惊恐的看着帝星辰，低声喃喃道：“这太可怕了！这实在太可怕了，居然就连天鹰老人都被他给击杀了，整个风凌城之内，恐怕再无一人是他的对手啊，这一次，莫非我也要葬身在此地。”

　　帝星辰击杀了天鹰老人之后，虽然受了点儿伤势，但玄气却是没有枯竭，依然可以大战好几场。他看见学院的长老、学生们正在和阴阳双雄苦战，目光顿时落到了阴阳双雄的身上，眼中闪过一丝寒光，冷喝道：“阴无魂，阳无命，如今天鹰老人已经被我击杀了，你们阴阳双雄，还不快快住手，束手就擒吗。莫非还想负隅顽抗，做背水之战，自寻死路吗？”

　　“哼！”

　　阴无魂听到帝星辰的话，眼睛珠子滴溜溜一转，却是冷哼一声，大笑道：“你这小辈，休要狂言，若非是楚青风打伤了天鹰老人，你又岂能够击杀天鹰老人？如今天鹰老人死了，这正好，从今往后，我们便是九王爷的左膀右臂了。很快，九王爷便会占领整个王宫，成为腾龙王朝的帝皇，而我们阴阳双雄的地位，则是水涨船高，一人之下，万万人之上了。你们这些以卵击石，蜉蝣憾树的蝼蚁，若是还执迷不悟，顽固不化，便只有死路一条。这，也是你们最后一次机会了！”

　　“不错！”阳无命长袖一挥，狰笑了起来，道：“赶快跪倒在地，放下武器，臣服我们，我们还能够在九王爷面前说说好话，让你们加官晋爵，富甲天下。否则，便只有死路一条！”

　　胡久军听阴阳双雄这么一说，顿时便又有了底气，也是露出十分嚣张的气焰，喝道：“不错，两位前辈所言极是，凌天学院的蝼蚁们，这是你们最后的机会，还是乖乖臣服吧！”

　　帝星辰听到三人的话，眼中露出一丝轻蔑之色，长袖一挥，不屑的冷笑了起来，道：“真正执迷不悟，顽固不化的，应该是你们这三人吧。如今，天鹰老人、风凌城两位副城主，全部都死在小爷的手中了。既然你们阴阳双雄，还有胡久军你这废物，都是顽固不化，灵顽不灵，冥顽不灵，那么也休怪我帝星辰出手无情了！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，施展出来了《逆央七步》第二步，“踏雪无痕”的玄妙身法，身形一跃，便扑到了阴无魂的身前，首先对着阴无魂发动了攻击。

　　“来得正好，你这小辈，我阴无魂倒要看看，你究竟有什么本事！”阴无魂见状，露出一脸不屑之色，双手连连挥舞，施展出来了一门精妙的武技，他这一门武技，乃是一门拳法，十分的精妙，如龙如虎，厉害非凡。

　　帝星辰也是不惧，雷龙拳同样施展而开！

　　“轰！”两人对轰一拳都是倒退而出。

　　“哈哈哈！帝星辰今日，我便让你这天才陨落在此！”说话间，阴无魂双手平平伸出，掌心摊开向上，天空中骤然出现一团紫色电云，电蛇缭绕，阴雷阵阵，风云色变。

　　下一刻，电云中抽离出一股股精纯电蛇，贯穿而下，聚于阴无魂双手掌心，形成两把巨型电刀，阴雷膨胀暴响，随时可能爆炸。

　　这两把巨型电刀，带着一种可以斩断虚无的可怕力量。

　　“居然是阴武魂的紫电阴雷刀，据说是地级灵器，刚猛无匹，斩杀千军万马如拾草芥。不过，这阴无魂秉承了紫电阴雷刀，这门绝技，又有雷电之力的帮助，不愧是玄宗级别强者呀！”

　　“倒是有些实力！”帝星辰此时处于龙化状态，自然是不惧，不过刚才和天鹰老人一战消耗还是有的，在加上楚青风也是被天鹰老人重伤，根本没办法在施展武技，所以对战阴无魂，只能靠帝星辰自己了。

　　“这么消耗下去，我肯定不是其对手，不过我手中还有几枚玄液，到是时候恢复自己的巅峰状态了！”帝星辰没有犹豫，一口气吞下去几枚玄液，反正现在是龙化状态，承受能力比自己刚才的状态强了不知道多少倍，所以帝星辰也不怕爆体而亡。

　　“什么！帝星辰的气势又涨了，他不是刚刚才突破吗？”

　　“他好像吞了什么东西！他这是在毁自己的前途呀！我听说靠丹药提升的力量到时候会制约自己的发展！”

　　“可不吞丹药，现在是死路一条，还不如吞了丹药一战呢！”

　　“说的也是！”

　　“什么，他怎么就玄王中期了……看这架势似乎还不是极限，还在增加……”

　　“什么，居然玄王后期了，这也太快了吧！如果每个人都像他这么增加，那还要修炼吗？”

　　“我靠，居然玄王巅峰了！”这时候连张德飞，李海明都忍不住同时爆了一句粗口，这一眨眼的功夫跳了三个境界，这还要人活吗？这还用修炼吗？

　　帝星辰终于依靠玄液恢复到了自己原来的境界，玄王巅峰，感受到全身爆炸的力量，帝星辰信心十足，以自己如今的修为，独自对战玄宗初期强者也是不惧了！

　　“一切力量，在我眼中，尽皆蝼蚁！滚！”帝星辰见状，不仅丝毫也不惊慌，反而不屑一顾，冷笑一声，手中天机战棍挥舞而出，“惊天一击！”惊天战棍中的最强一击被帝星辰施展了出去，配合着玄王巅峰级别的玄气，加上银雷体的雷霆之力，加上化龙诀的恐怖爆发，这一击，完全是帝星辰的巅峰一击。

　　“轰！”一棍砸飞了阴无魂手中的刀后，便直接打在了阴无魂的身上。

　　“哇！”阴无魂惨叫一声，一口鲜血喷了出来，难以置信的看着帝星辰，颤声道：“你、你、你……”

　　但是，阴无魂话还未说完，帝星辰又出手了，只见他的双手，如同闪电一般，相互交错，眨眼之间，便掐住了阴无魂的脖子，用力一扭，便将阴无魂的脖子给生生扭断了。

　　“什么？”看到这一幕，阳无命脸色顿时变得惨白，一滴滴豆大的冷汗，从他的额头之上滚落了下来。

　　眨眼之间，天鹰老人死了，阴阳双雄之一的阴无魂也死了，阴阳双雄之名，将名存实亡，不复存在。

　　“好强！眨眼之间，居然将阴阳双雄之一的阴无魂给击杀了，这帝星辰的实力，未免太逆天了吧？”

　　一些学生看到这一幕，皆是露出一脸震惊之色，失声狂吼了起来。如果说击杀天鹰老人，是有楚青风很大的功劳，但击杀着阴无魂，却完完全全是帝星辰一人之力。绝对强横的力量！

　　“兄弟！兄弟啊！”阳无命脸色变得无比的惨白，看着阴无魂的尸体悲愤的尖叫了两声，只可惜阴无魂早已身陨，又如何能够答应得了他。

　　“可恶！可恶！你这小辈，居然胆敢杀害我的兄弟，我跟你拼了！”阳无命怒不可遏，大吼一声，整个人突然扑向了帝星辰，一道强大的拳气，对着帝星辰的面门席卷而来。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，反而脸上露出一丝不屑的神色，冷笑了一声，长袖一挥，一股强大的玄气，奔涌了出来。轰！

　　两人招数一对撞，阳无命脸色一变，整个人便朝后倒退了两步。

　　一招之间，帝星辰便将阴阳双雄之一的阳无命给击退了。阳无命被帝星辰击退，却是没有再上前，而是脸色微微一变，眼睛珠子滴溜溜一转，突然一跃而起，朝着远方奔去，似乎是想要逃命。

　　“青山不改绿水长流，帝星辰小辈，这笔账，我们迟早还要算清楚的！”阳无命口中，发出一道非常不甘心和怨毒的长啸之声。

　　在这时候，胡久军见到阳无命居然也要逃了，脸色顿时大变，此刻阳无命是他全部的希望了，若是阳无命给逃掉了，他便只有死路一条了。


第698章 风无痕

　　只见胡久军一跃而起，抓住阳无命的衣袖，声音颤抖道：“阳无命前辈，请带晚辈一起走啊！”如此一来，阳无命的速度便被拖延了一下，阳无命顿时露出一丝恼怒之色，长袖一挥，一道玄气打在了胡久军的身上，胡久军惨叫一声，当即气绝身亡。

　　而这时候，阳无命纵身一跃，便打算继续逃走。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活！”看到胡久军就这样死掉了，而且还是死在他们自己人的手中，众人皆是不由感慨了起来。

　　就在阳无命打算继续逃走之时，这时候，帝星辰早已经一跃而起，飞快的奔到了阳无命的身前，挡住了阳无命的去路：“阳无命，就连你们自己人你都杀，你真是毫无人性。今日，你便留下命来吧！”

　　阳无命见状，脸色一变，眼睛珠子在眼眶之中滴溜溜的一转，目光一扫，当即便要朝另外一个方向逃去。但他身体还未动，这时候，楚青风便一跃而起，挡在了他的身前。

　　阳无命见状，脸色又是一变，当即转身，要朝着另外一个方向逃去。但这时候，张长老、水云等人，纷纷出现，挡在了阳无命的身后。

　　另外一个方向，又被万长火、张德飞、李海明、王笑生等学生挡住，东南西北，四个方向，都被人封锁，阳无命无路可逃。

　　见到这一幕，阳无命的脸色顿时变得无比的阴沉，就好似能够滴出水来一般：“该死！该死啊！你们这些蝼蚁，最后胜利之人，一定是九王爷大人和我阳无命，你们一定会失败的。我劝你们，还是滚开，不要挡我的去路，否则我阳无命就算死了，也要拉上你们！”

　　“这还得看看你有没有这个本事！”帝星辰闻言，不屑的冷笑一声，一跃而起，一掌打出，便朝着阳无命轰出，一套《雷龙三式》的武技，顿时施展了出来，打得霍霍作响，如龙如虎，来去如风，十分的厉害。

　　“无命神拳！”阳无命见状，脸色变得狰狞了起来，大吼一声，便迎着帝星辰，扑了上去。一道道强大的气息，从他的全身上下释放了出来，玄气到处飞扬，就连地面之上，也是出现几十个深深浅浅的凹洞，都是被他的玄气给震出来的。

　　“负隅顽抗，还是死路一条！”帝星辰却是没有被阳无命的气势给吓住，冷笑一声，双手连连挥舞，片刻之间，便和阳无命斗了几十个回合。这时候，由于阳无命招数十分的疯狂，玄气用的飞快，这时候，阳无命的脸色变得十分的苍白了起来，也大口大口的喘息着，显然是丹田之内的玄气开始枯竭了。

　　阳无命玄气枯竭，但帝星辰的玄气，可是还充沛得很。见到这一幕，帝星辰不再迟疑，当即冷喝一声，疯狂的催动起来了玄气，一股股强大的玄气，涌入帝星辰的手掌之中，帝星辰变掌为指，这还没完，只见帝星辰那硕大的龙眼一睁，一股诡异的精神力就是钻进了阳无命的脑海之中，只听到阳无命“啊！”的一声惨叫，一指便是轰在了阳无命的胸口上。

　　“雷龙指！”

　　帝星辰这一指打了出来，便将阳无命给震退了好几步，起初阳无命好似没有受到什么伤害，但很快，便只见阳无命惨叫一声，喷出一口鲜血，这一口鲜血之中，还夹杂着不少的肠子、内脏之内的东西，显然帝星辰这一指，将阳无命的五脏六腑，全部都给震碎了。

　　“不！不！怎么会这样，怎么会这样啊，我阳无命，可是玄宗级别的强者，一身修为，强大无比，怎么会败在你的手中，我不甘心，我好不甘心啊……”

　　阳无命脸色惨白，口中发出一道道咆哮之声，声音却是越来越弱，越来越小，最后几乎都细不可闻了，终于不甘心的倒在了地上，抽搐了一下，便没了声息，彻底动弹不得，正是死了。

　　“化龙状态施展的精神攻击就是变态！”此时，就是连帝星辰都忍不住感叹一句。

　　“这下好了，此事终于告一段落，彻底结束了！”众人见到这阳无命也死在了帝星辰的手中，这才松了一口气。

　　这一次，来捣乱的几大强者，几乎全部都是死在了帝星辰的手中。

　　当然，这也是因为在整个凌天学院之中，帝星辰的整体实力是最强的原因。或许帝星辰独自一人，力量和天鹰老人还有些差距，但是帝星辰的功法武技却比天鹰老人的功法武技高明多了，再加上九转雷神诀和楚青风的帮忙，哪怕是玄宗中期的玄修强者，帝星辰也是不惧了。

　　这一战，加上风凌城两位副城主，也全部都死了，至此，风凌城也算是基本完蛋了。当然，要是帝星辰击杀了风凌城城主李荣浩，风凌城的人几乎就死光了。

　　风凌城的影响力，将会变得十分的微弱了，完全不足为虑。

　　“星辰，想不到，短短一年的时间都不到，你的实力，居然变得这般的强大，就连我，也是有些自愧不如了！”看着帝星辰，楚青风眼中充满了欣慰。

　　“院长，我……”帝星辰见状，正欲说些什么，但这时候楚青风却是伸出手来，制止帝星辰，道：“你的修为为何进展这么快，你也不必解释了，每个人都有自己的机缘和造化，我早就看了出来，你非池中之物，只不过你的变化，比我想象之中的还要强上太多了。好了，从天鹰老人他们的话里可以分析出来，此刻王宫恐怕已经遭到了九王爷他们那些逆贼的攻击，我们凌天学院，乃腾龙王朝，正道的表率，王宫出了事情，我们凌天学院也不能袖手旁观。现在，受伤的人留下调养、休息，可以战斗的人跟本院长来，去阻止九王爷他们的阴谋得逞！”楚青风长袖一挥，身上的那股书生气息，完全消失，取而代之的乃是一副王者的气息，掌控一切，征战杀伐。

　　腾龙王朝，王宫。此刻，只见王宫的宫门，已经轰然倒塌，似乎被什么人给攻破了一般。放眼望去，王宫之内，更是一片狼藉，到处都是鲜血，到处都是武器，到处都是尸体，许许多多的地方，传来一阵阵厮杀的声音，有两方人马，显然一方是王宫的御林军，而另外一方，则是九王爷、风凌城以及一些大家族联合起来的其他一些家族。

　　王宫也分为外宫和内宫，此刻，这一群人马，已经杀入了内宫之中。

　　“可恶！可恶！究竟是谁，这般胆敢，居然造反，杀入王宫之内？”这时候，只见一名略显苍老的中年男子，气急暴跳，满脸怒容，在十几名护卫的保护之下，朝后退去。这一名中年男子，正是腾龙王朝的皇帝，风无尽。

　　“哈哈哈哈！”这时候，一道笑声，响了起来，定睛一看，只见数百名士兵，众星捧月似的，跟在一名气息阴冷的中年男子身后，这名中年男子，不是别人，正是九王爷风无痕也是这一场阴谋的策划者。

　　“无痕，果然是你！”风无尽看到九王爷风无痕出现，脸色顿时一沉，变得难看了起来。

　　“哈哈哈哈！”风无痕得意的大笑了起来，长袖一挥，傲然道：“不错，风无尽，正是我风无痕。如今，整个王宫，大半的地方，都已经被我的人占领了，占领整个王宫，也是迟早之事。风无尽，看在我们兄弟一场，我现在给你一个机会，让位于我，否则你只有死路一条！”

　　“可恶！老九，我自认待你不薄，你居然忘恩负义，图谋造反！此刻，你居然还妄想要本皇让位于你，本皇非常肯定的告诉你，你这完全是痴心妄想，痴人说梦，是绝对不可能的事情。”风无尽一脸怒容，心中也在暗暗盘算着，该当如何拖延时间，等待援兵的到来。

　　“待我不薄？”风无痕闻言，不屑的嗤笑了起来，道：“风无尽，你这是在自欺欺人吧，看着我势力壮大，你早就想要慢慢瓦解我的势力。不过，我却是早有准备，终于等到了今日，一举消灭你的党羽，从此之后，我风无痕，便是腾龙王朝的皇帝了，一统天下，万人臣服。”风无痕说道此处，又顿了顿，嘴角露出一丝戏谑的笑容，道：“另外，我知道，你此刻是想要故意拖延时间，等待援兵。你的援兵，恐怕便是凌天学院吧？凌天学院势力庞大，玄修强者无数，距离王宫也最近，若是他们赶来，你倒是的确有咸鱼翻身的机会。只可惜，他们注定来不了了！”

　　“注定来不了？”风无尽闻言，眼皮顿时一跳，一股不好的感觉，涌上了心头。

　　“不错！他们注定来不了了，因为，我早已经派人过去了，相信此刻，整个凌天学院的强者都被他们制服和击杀了，如今整个凌天学院，想必已经臣服于我了，只要我一声令下，他们甚至马上可以冲入王宫来，为我效力！”风无痕脸上露出一丝得意地笑道，挥了挥长袖。

　　“大言不惭！凌天学院的院长楚青风，可是玄宗级别的强者，他们学院之中，强者无数，就凭你们，又岂能控制整个学院？”

　　风无尽闻言，却是不屑的冷哼了起来，显然不相信风无痕的话。


第699章 王宫之乱

　　“呵呵！也难怪你不相信，我便再告诉你一个秘密吧，你知道我派去凌天学院的是什么人物吗？”

　　风无痕说道此处，故意顿了顿，掉风无尽的胃口，果然只见风无尽的眼神一亮，好似也非常想要知道答案一般。

　　见到完全掉足了风无尽的胃口，这时候，风无痕这才又接着说道：“阴阳双雄，阴无魂，阳无命，这二人，想必你应该知道吧？”

　　“什么？阴阳双雄？这两人，在我腾龙王朝之内，作恶多端，杀人无数，一直是我们腾龙王朝的眼中钉肉中刺。不过，这两人的实力，非同一般，都是玄宗级别的修为，莫非你派去的，居然是这两人？”风无尽闻言，脸色顿时一变，有些沉不住气了。

　　“哈哈哈哈！别急，我还没有说完呢！”风无痕见状，脸上露出一丝得意的神色，哈哈一笑，道：“天鹰老人，这个人，想必你也应该很清楚吧？”

　　“天鹰老人？”风无尽闻言，脸上不由狠狠的抽搐了一下，失声道：“据说，这天鹰老人，已经达到了玄宗中期的境界，实力十分的恐怖，难道此人，也被你收服了，而且还派去对付凌天学院了？”

　　“哈哈哈哈！”风无痕见到风无尽的脸色越来越难看了，顿时更加得意的大笑了起来，道：“不错！不错！除了他们三人之外，还有风凌城的两位副城主，他们二人，自从他们少城主死了之后，便拼命的修炼，也从玄皇后期，一直突破，一路飞涨，达到了玄皇巅峰的境界了，距离玄宗之境也只有一步之遥，突破也是迟早的事情。你说说看，他们几人，能不能控制得住你所期待的那个凌天学院呢？”风无痕看着风无尽，嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　风无尽闻言，全身一颤，风无痕所说的几人，风无尽都十分清楚他们的厉害，若真是如此，那么凌天学院恐怕已经被风无痕给控制住了，等待凌天学院救援，是毫无希望的。

　　“该死！老九，想不到你居然要成为我们风家的逆贼，居然这么狠毒！”风无尽气得全身发抖，说不出话来。

　　“更狠毒的，还在后面呢！”风无痕长袖一挥，嘴角露出一丝阴冷的笑容，一步踏了出去，顿时地面之上的砖块，全部破碎，裂成一道长长的缝隙，一直逼到了风无尽的面前。

　　“哇！”风无尽顿时脸色一变，一口鲜血喷了出来，无比震惊的看着风无痕，颤声道：“你、你、你居然已经达到了玄宗之境了？”

　　“不错！其实，我的修为，早就达到了玄宗之境了，只不过为了让你大意轻敌，我一直没有暴露出来罢了。”风无痕的脸上，露出一丝得意的神色，一拳朝着风无尽轰了出去，一道玄气，顿时飞射了出来，射向风无尽。

　　“皇上当心！”这时候，十几名护卫纷纷挡在了风无尽的面前，挥动手中的刀枪剑棍，想要挡住风无痕的这一击。这些护卫，都是玄皇初期，中期的强者，但风无痕的这一拳，实在太强了，一道强大的拳气，顿时便洞穿了他们的身体。

　　十几名护卫，就连惨叫一声也没有来得及发出来，便齐齐倒地，气绝身亡。玄宗强者发挥出来的力量，完全不是玄皇初期中期的玄修者可以比拟的，这不是量的变化，这是一种质的变化。

　　所以，即便是这十几名玄皇初期的玄修，也是挨不住风无痕这玄宗级别强者打出来的一拳。当然，帝星辰属于例外，拥有九转雷神诀加上恐怖的精神力，还有逆天的化龙诀，还有帝星辰胸口中那块一直都不知道是什么来头的玉石，都让帝星辰变得十分的独特。

　　看到十几名护卫，都被风无痕一拳轰杀，风无尽脸色顿时一变，变得面无人色。

　　“风无尽，你的末日到了！”风无痕嘴角露出一丝阴冷的笑容，整个人猛然朝着风无尽扑去，似乎就要将风无尽一拳抹杀。

　　风无尽虽然也是一名玄修者，但风无尽的修为却只有玄皇后期，根本不是风无痕的对手。但就在这时候，一道黑影一闪，挡在了风无尽面前，和风无痕对了一拳，两人各退一步，居然斗了一个平手。只见这一道黑影，全身笼罩在一件宽大的黑袍之内，将他整个人紧紧的罩在其中，根本看不清楚容貌。

　　但风战天一看到此人，双眼顿时一亮，惊喜道：“暗，你终于来了！”

　　原来，这名黑袍男子，正是风无尽身边，身份一直非常神秘的——暗。

　　“哦？是你？”风无痕上下打量着眼前这名全身笼罩在黑袍之上，只露出一双凌厉无比的眼睛之人，却是丝毫也不惊讶，反而微笑了起来，道：“暗，我早就知道，在风无尽身边，有你这样一号人物。我知道，你是风无尽的心腹和眼线，你的手中，也有一个庞大的势力，是专门给我打探消息的。其实，上一次你潜入进入我王爷府之中，其实我发现你了，不过我却是沉住气，没有打草惊蛇。今日，风无尽死到临头了，你居然还胆敢出手，还算是一条忠心的狗。只可惜，我这个人，不太喜欢忠心之人，再忠心的人，也没有那些识时务者的人讨人喜欢。所以，像你这种人，只有死路一条！两位，该你们出手了。”风无痕话音刚刚落下，身后便有两人踏出步子，来到了暗的身前。这两人，一个中年男子，如果帝星辰在这，一定知道此人是谁，还有一人，满头白发，似乎年纪非常大的模样。

　　“居然是你们？李荣浩，周易鸣！”风无痕起初还没有注意到这两人，但此刻仔细一看，顿时便将二人给认出来了，不由失声惊呼道：“风凌城城主李荣浩你居然也背叛我？你是周家上一任家主周易鸣，你，你不是在达到玄皇巅峰之时便离开了这里，云游天下去了吗？都十几年了，你，你居然又回来了？”

　　“不错，我不仅回来了，而且我如今，修为已经突破了玄皇巅峰，达到了那玄宗之境！现在，风凌城、周家已经和九王爷大人联合起来了，风无尽，你不必执迷不悟了。”

　　两人，李荣浩、周易鸣口中发出淡漠的声音，好似眼前的众人，都只不过是蝼蚁一般，他们根本不放在眼里。暗看到李荣浩、周易鸣。动作也是一缓，似乎十分的忌惮。不过，这也难怪，毕竟对方可是两名玄宗之境的强者啊。

　　“先收拾掉你吧！”但是，李荣浩和周易鸣却是不给暗思考的时间，长袖一挥，便齐齐出手，攻向了暗。两人皆是玄宗之境的强者，拂袖之间，一道道玄气冲天而起，气势十分的惊人。暗的实力，也是非常的强大，居然不在两人之中的任何一人之下。但是两人联手，暗根本不是对手，不消片刻，暗便节节败退，吐了好几口鲜血。

　　“袖里乾坤！”“天元一击！”“大道至简！”暗虽然受了伤，但两人也被暗打伤了，顷刻之间，三人便你来我往，交手了不知道多少个回合了，战斗十分的激烈。

　　但是，随着时间的流逝，暗的形式越来越差了，好似随时都要失败一般。风无尽看到这一幕，脸色变得苍白如纸，一颗心就好似坠入了冰窟之中一般，知道没有什么希望了。

　　“风无尽，今日，无论你怎么反抗，还是死路一条的！”风无痕看了看风无尽，嘴角露出一丝戏谑的笑容。风无痕身后的那些士兵们，个个都显得十分的激动，这一次，他们或许将要改变一切，但也有不少士兵，十分的惊慌、不安，毕竟他们是在造反。

　　“死！”就在这时候，李荣浩和周易鸣突然相互对视了一眼，齐齐大喝一声，双手连连挥舞，一道道强大的玄气，便从他的双手之间疾射了出来。

　　嘭！暗淬不及防，还未反应过来，便倒在了地上，身体都被击穿了一个大洞，正是死了。

　　“蝼蚁一般的东西，也胆敢在我们二人眼前卖弄！”李荣浩、周易鸣击杀了暗之后，拍掉了手中的灰尘，露出一丝不屑的神色。

　　“暗！”风无尽见状，脸色一变，变得更加的苍白了，惨无人色，面如死灰，这一次，他彻底绝望了。

　　大局已定！

　　“哈哈哈哈！”风无痕看到这一幕，脸上露出得意的笑容，大笑了起来，道：“风无尽，现在，就连你的心腹暗都死了。凌天学院那群蚂蚁们，也已经被我派去的天鹰老人、阴阳双雄等人给控制住了。现在，你是上天无路入地无门了，我看你还是彻底死心了吧，乖乖交出王位！”

　　“不错！此战，我们必胜！”李荣浩傲然道。“风无尽，你已经是强弩之末了，没有任何的希望，若再不乖乖听话，便只有死路一条！而且，我们一定会让你死得非常痛苦、凄惨！”

　　周易鸣嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　“哦？是谁说，我们凌天学院，都已经被天鹰老人给控制住了的？你们也太看得起天鹰老人了，只可惜他如今已经死了！”就在这千钧一发之时，一道冷笑之声，突然响了起来。紧接着，只见一名二十来岁的青年，带着大量的凌天学院学生，朝着此处奔来。这名少年，不是别人，正是帝星辰！


第700章 破护体玄气

　　“天鹰老人死了？”风无痕听到此话，顿时大吃了一惊，目光朝着声音传来的地方看去，只见一名二十一二岁的青年朝着此处快步奔来，一看到这名青年，旁边的李荣浩的全身上下，便释放出来一股强烈的杀意。

　　“帝星辰，我叫九王爷派出了天鹰老人、阴阳双雄去将你打杀，你居然还没死？”仇人见面，分外眼红，帝星辰乃是击杀了李荣浩儿子之人，见到帝星辰，李荣浩岂能不怒。

　　“就算你李荣浩死了，我帝星辰也不会死的。”帝星辰一步踏出，便来到了李荣浩的身前，眼中露出一丝不屑之色。

　　就在帝星辰说话之时，楚青风、张德飞、李海明等人也是纷纷赶到，护在风无尽的四周，气势汹汹的盯着风无痕等人。

　　风无痕见状，顿时不由大吃一惊，惊讶看着众人，道：“你、你、你们居然都没有死，都活得好好的，这究竟是怎么一回事？难道，天鹰老人、阴阳双雄等人，真的都死在你们的手中了？不过，这怎么可能呢，你们凌天学院的整体实力，我十分的清楚，除了楚青风和张老头之外，你们凌天学院便再也没有玄宗级别的强者了，你们如何能够同时击败三名玄宗级别的强者呢？”

　　九王爷风无痕显得十分的震惊，百思不得其解。

　　“风无痕，你说的一点儿也没有错，我们学院之中，过去的确如此，除了本院长和张长老之外，并无玄宗级别的玄修者。而且，就算有真的玄宗级别强者诞生，一旦出现，也是已经毕业了的，因为我们学院到了玄皇巅峰就已经自动毕业了，有的进入飞凌学院，或者其他势力门派之中。但是！”

　　这时候，楚青风突然冷笑了起来，道：“但是，就在今日，我们凌天学院切磋大会之上，我们学院的一名学生，腾龙王朝十大世家之一的万家之人，万长火，在比试的途中，已经突破了玄皇后期，达到了玄皇巅峰。”

　　“什么？万长火？”风无痕闻言，大吃一惊，道：“难道就是你们凌天学院之中，那名万家的子孙后人？他虽然是腾龙王朝十大世家的万家之人，但可惜不是嫡系，因此没有资格进入飞凌学院修炼、学习，没有想到，他如今居然突破，达到了玄皇巅峰。不过，即便如此，你们凌天学院之中，也只有两名玄宗级别强者加他一个可以和玄宗级别强者对抗之人而已。而且，你们二人的实力，恐怕就算联合起来，也绝对不是天鹰老人一人的对手。”

　　“不错！风无痕，你派来的天鹰老人，本院长不得不承认，实力的确非常的强大。但是，你恐怕万万没有想到吧，老夫也在这场战斗之中突破了，这还得感谢你呢！还有，我们学院之中，出现了一名天才，绝世天才，就是他，以区区玄王巅峰的修为，连连击杀三位玄宗级别强者，其中还包括了你口中的玄宗中期级别的天鹰老人。这人是谁，本院长猜测，你做梦也想不到的。”

　　楚青风眼中露出一丝怜悯之色，看着风无痕。“什么？以区区纳气境玄王巅峰的修为，居然能够击杀天鹰老人、阴阳双雄，这决不可能的。楚青风，你若是说其他的话来骗本王爷，本王爷倒是还有可能相信，但是你太幼稚了，太愚蠢了，居然编出这样无知而又可笑的话，你以为，骗得了本王爷吗？”

　　风无痕一脸不屑之色，完全不相信楚青风所说的话，继续说道：“楚青风，如果本王爷没有猜测错误，天鹰老人、阴阳双雄等人，此刻必然是你们施展了什么阴谋诡计给困住了，暂时脱不了身吧。然后，你们便跑到这里来，想要吓唬我，劝我归降，放弃大业！不过，你们这种幼稚而又可笑的诡计，是不可能得逞的！”

　　“风老贼，你看看这是什么？”就在风无痕嗤笑之时，突然李海明丢出来了一个包裹，这个包裹丢到了风无痕的面前，只见里面滚出来了六颗人头。这六颗人头，正是天鹰老人、阴无魂、阳无命、风凌城两位副城主以及胡久军六人的人头。原来，在帝星辰等人打算赶往王宫之时，包括李海明在内的几名学生，将天鹰老人、阴阳双雄等六人的脑袋斩了下来，收入包裹之内，打算给风无痕一看，叫他彻底死心。“天鹰老人、阴无魂、阳无命、胡久军……这、这、这……”

　　风无痕看着滚到自己脚下的六颗人头，震惊得说不出话来了，此刻，就算他再不愿意相信，他也不得不承认，楚青风的确没有骗他，天鹰老人、阴阳双雄等人，居然都死在了凌天学院学生的手中。

　　确定了天鹰老人、阴阳双雄等人已死，风无痕的气势顿时弱了下来，因为这三人，便是风无痕一直以来依仗着的底牌，原本还指望这三人横扫整个腾龙王朝皇室，却没有想到，这三人居然死了。

　　“是谁？楚青风，你说的那名玄王巅峰的天才究竟是谁？本王爷倒要看看，究竟是谁有这般能耐！”

　　风无痕怒不可遏，目光在张德飞、李海明、等学生的面前不断的扫视着。

　　楚青风闻言，嘴角露出一丝戏谑的笑容，目光朝着帝星辰看去，楚青风此刻，虽然一句话也没有说，但他的目光，已经完全表明了，这名击杀了天鹰老人、阴阳双雄等强者之人，正是帝星辰。“什么？难道是帝星辰这小子？”

　　风无痕看到楚青风的目光，顿时也不由看向了帝星辰，眼中露出一丝无法相信的神色，摇了摇头，语气坚定道：“这不可能的，这是绝对不可能的，帝星辰这小杂种，荣浩跟我说过，又岂有那么强大的实力，楚青风，你们一定是欺骗我的！”

　　“你说什么？”就在这时候，帝星辰的双目之中，突然射出一道冰冷的光芒，一脸寒意，看向风无痕：“你刚才说，谁是小杂种？”风无痕看着帝星辰脸上的神色，忍不住心中一寒，但想到帝星辰此刻，不过是玄王巅峰而已，而自己却是玄宗初期的玄修强者，顿时不由又有了底气，冷哼一声，不屑的嗤笑道：“小杂种，我风无痕说的自然是你，你难道还想打我不成？呵呵，就凭你这种蝼蚁一般的人物，就算我站着不动给你打，恐怕你最后打伤的还是自己的双手。”

　　“哦？是吗？”

　　帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，看到帝星辰嘴角的笑容，风无痕心中顿时一寒。

　　但这时候，突然只见帝星辰一步踏出，整个人好似突然消失不见了一般，紧接着，风无痕便感觉到一股阴冷的寒意，一股强烈的危机感，穿了过来。

　　“九转雷神诀！”帝星辰瞬间开启。雷霆之力瞬间充斥着自己的双手，雷龙拳也是瞬间爆发！

　　退！必须退！此刻，风无痕的心中，只有这一个念头。他也来不及多想，当即运转玄气，形成一道蓝色的护罩，护在自己身体的四周，飞快的朝后退去。

　　玄气护罩！玄宗级别的玄气不知道比玄皇级别的玄气强势了多少，风无痕这一道玄气，正是由其玄宗的实力凝结而成的护罩，比千年寒铁还要坚固，可以说是刀枪不入，水火不侵。

　　只有达到玄宗级别的玄修强者，才能够施展出来这无比玄妙的玄气护罩。当然，这玄气护罩，消耗玄气的速度，也是飞快的。

　　当然，玄皇，玄王之类的玄修也是可以施展护体玄气的，不过没用玄宗强者这么逆天。

　　施展出来了这玄气护罩之后，风无痕顿时松了一口气，有这玄气护罩在，就算帝星辰实力再强大，再恐怖，风无痕也是不惧了。因为，风无痕根本不信，帝星辰能够破开他身体四周的护体玄气。

　　但就在这时候，突然只听见一道破空之声，帝星辰的拳头，便轰向了风无痕，这一拳，几乎将空气都震裂了。

　　“帝星辰，你这小杂种，还妄想破开本王爷的玄气护罩，你真是痴心妄想。别说你只是区区一名玄王巅峰的玄修者，就算你是玄皇巅峰级别的玄修者，也是不可能破开我这玄气护罩的。”

　　风无痕见帝星辰居然打算硬撼自己，妄想破开自己身体四周的玄气护罩，顿时不屑的嗤笑了起来。

　　轰！但是，马上，风无痕脸上的笑容，便凝固住了。因为，帝星辰这一拳轰击在他身体四周的护体玄气之上，玄气护罩之上，居然出现了一丝裂痕。

　　不，绝对不仅仅只有一道裂痕，这一道裂痕出现之后，又出现了一道道裂痕，整个玄气护罩，就好似一个破裂的鸡蛋一般，一下子，便彻底裂开了，完全消失。

　　“什么？”风无痕看到这一幕，大吃一惊，一张嘴巴张得大大的，都足以吞下一枚鸡蛋了，显然是完全没有办法相信眼前的这一幕。

　　“一拳便破开了九王爷大人的玄气护罩，这怎么可能呢，难不成这小子是妖孽化身？”李荣浩看到这一幕，顿时一惊。

　　“这小子，太过恐怖了吧，简直可以称之为逆天啊！”周易鸣呆了呆，口中情不自禁的感慨了起来。


第701章 平息叛乱

　　就在众人惊讶之时，楚青风、张德飞、李海明等人，却是丝毫也没有一点儿惊讶，因为他们早就知道，帝星辰达到玄王巅峰之后的实力有多么的恐怖。对于帝星辰一拳破开了风无痕的护体玄气，他们完全在预料之中。

　　“这便让你惊讶无比了吗？呵呵，那么接下来，你将会更加的惊讶！”

　　风无痕看着目瞪口呆，震惊无比的，帝星辰嘴角不由微微上翘了起来，露出一丝戏谑的笑容，一步踏出，又是一拳，轰了出去。

　　帝星辰这一拳轰出，身后狂风大作，强大的玄气将空气凝聚成为一条条肉眼可见的铁锁，好似要将风无痕整个人给困住一般。

　　“该死！”风无痕见状，脸色一变，终于明白了帝星辰早已经今非昔比了，不敢大意，疯狂的运转起来了丹田之内的玄气，一股股玄气顿时便涌入了他的全身上下，五脏六腑，三百六十处穴窍之中。一股强大无比的雷霆之力，无可比拟的威压，从他的身上散发了出来，铺天盖地一般，朝着帝星辰席卷而去。

　　气势惊人！风无痕双手继续连连挥舞，一套精妙的拳法便打了出来，顿时只见他的拳头之中，出现黄、青、白、红、黑五种颜色的真罡之气，狂暴的流动，就好似江河决堤，黄河泛滥一般。

　　“小杂碎，本王爷的确是有些小觑你了，不过你的实力，距离本王爷还相差太大了，你根本不是本王爷的对手。现在，替吾儿偿命吧，大五行拳术！”徐雄风嘴角露出一丝狰狞的笑容，黄、青、白、红、黑的光芒不断的来回窜动，就如同五头神龙一般，乘风破浪，毁灭一切。

　　帝星辰见状不由暗暗一惊，这门“大五行拳术”，说简单一点，其实便是“五行拳”的升级版。但是，这门拳法，却是不知道比“五行拳”强大了要多少倍，是一门十分高深奥妙的武技。此刻，这门武技在风无痕的手中施展了出来，威力无穷。

　　这一门武技虽然厉害无比，但帝星辰却是没有丝毫的惧意，冷笑一声，双手化掌，连连挥舞，一掌“神龙摆尾！”便施展了出来，整个人顿时好似化身成为一头青龙一般，神龙摆尾，亢龙有悔，龙游四海，攻守兼备，来去如风。

　　“该死！这小杂种，怎么变得这么强了，当初，我便应该直接将他杀了，也不会生出这么多的麻烦来。”李荣浩面目狰狞的看着帝星辰，心中后悔不已。

　　看着九王爷和帝星辰缠斗了片刻之后，顿时便处在了下风，李荣浩更是气急暴跳，无比的恼怒和后悔，当初应该早点将帝星辰扼杀在摇篮之中的。

　　帝星辰见状，长袖一挥，打出一掌，不屑的冷笑一声，道：“怎么？还有什么招式都施展出来吧！今日，你敢触及到了我的龙鳞，居然胆敢辱骂我为小杂种，你必死无疑。”

　　帝星辰言罢，冷喝一声，全身上下散发出来的气息更为强大，一掌轰出，空气都破碎了。

　　“啊！”风无痕和帝星辰战斗了多时，玄气也是消耗得飞快，此刻已经有些枯竭了。

　　帝星辰出手迅速，如同鬼魅一般，当即便打伤了风无痕。只见风无痕惨叫一声，一口险些喷了出来，整个人摇晃了两下，便朝后退去。

　　“九王爷！”李荣浩、周易鸣二人见状，顿时一惊，纷纷上前，扶住风无痕。风无痕却是一会长袖，道：“两位不必了，你们二人，还不出手，将这帝星辰击杀，又待何时？”

　　“好！既然九王爷大人吩咐，我李荣浩便来会一会这小子！为我儿子报仇！”李荣浩冷笑一声，便将背后背着的一柄长剑给拔了出来。

　　“我周易鸣，也要看看，这小辈究竟有什么手段，居然能够击杀天鹰老人、阴阳双雄此等强者！”周易鸣双手握拳，双拳便朝着帝星辰轰去，裂石开山，威力极为强大。

　　“哈哈哈哈，来得好，既然如此，你们两人，便一起上吧！”

　　帝星辰见状，不惊反喜，斗志腾腾，一套雷龙三式便打了出来，正要看看，他的实力，究竟变得多强，是否能够以一敌二，同时击杀两名玄宗级别的玄修强者。

　　霍霍霍——三人人影，你来我往，缠斗在了一起，战斗十分的激烈，四周的空气，都被三人强大的力量，给震得不断的劈啪作响，好似雷鸣一般。地面之上的石砖，也是一块块的裂开，在三人强大的力量之下，一切力量，一切物体，皆是蚍蜉，皆要化成粉末。

　　“什么？你这小辈，居然如此厉害，当真要逆天不成？”李荣浩、周易鸣二人见到帝星辰实力居然如此强大，他们两人联手，也是击杀帝星辰不得，顿时不由惊讶得说不出话来了。

　　“化龙诀！给我破！”而这时候，帝星辰突然冷喝一声，双掌齐出，化龙诀便是施展了出来，逆央八步也是施展开来，踏雪无痕的速度岂是他们两人可以相比的，两人还未反应过来，便被帝星辰的龙爪手打中了胸口，连连朝后倒退，一口鲜血喷涌了出来。

　　“什么！”不过这个时候帝星辰也是倒退几步，毕竟他还没有那么逆天，一个玄王巅峰对战两个玄宗级别强者，虽然将他们打伤了，但是，自己的玄气也是有些缺乏了。

　　“院长大人，接下来要请你和张长老帮忙了！我一个小小玄王，也只能对付一个！”帝星辰苦笑一声，看着正在看戏的众人。

　　“哈哈！星辰说的对，是该我们动手收拾一下这几个逆贼了！”

　　说着，楚青风和张长老等长老就是动手了，没过一会儿就把李荣浩等人收拾了，毕竟楚青风可是玄宗中期的玄修者，这里的修为就属他最高了，对付几个受了伤的人，那还不是手到擒来。

　　结束了这里的事情后，院长把帝星辰叫到了自己面前，“星辰，院长知道你马上就要去飞凌学院学习了，等你到达玄宗境界之时，在来凌天学院找我吧！”

　　帝星辰微微沉吟了片刻，眼中射出一道坚定的光芒，当即便答应了楚青风这个要求。虽然，玄宗之境，对于目前的帝星辰而言，有些遥不可及，但帝星辰相信，要不多久，他一定能够达到这个境界的。

　　“好！难得你有这个信心，我真替柳老为你感到欣慰。飞凌学院，乃是星空大陆第一大学院，比我们凌天学院，不知道要强大多少倍，我们凌天学院跟它一比，就好似小鱼小虾米一般的存在。所以，你一定要珍惜这一次机会，进入飞凌学院之内，闯出一番名堂出来。我已经通知下去了，明日，你们这一次获得切磋比试前十名的学生，全部都在斗武场集合，然后乘坐飞行鹰，一起前往飞凌学院。”

　　“是！”帝星辰点了点头，感激的看着楚青风，道：“感谢院长这么长时间以来，对我的照顾，有机会，我一定会回来看望院长您的。日后若是有什么棘手的事情，院长尽管来找我，我一定鼎力相助。”

　　楚青风闻言微微一笑，点了点头，道：“柳家对我有恩，照顾你也是我应该做的事情。更何况，说来惭愧，本院长虽然说是照顾你，但却一直以来，都没有怎么帮助到你，一切，都是靠你自己拼搏起来的。因为你，还让本院长除去了李荣浩这个心腹大患，如今皇帝殿下，对我也更加的器重了，估计日后，我们凌天学院，将会发展得更好的。好了，你去吧！”

　　“院长保重！”帝星辰点了点头，也不再迟疑，便离开了楼阁。

　　此刻，帝星辰的心中，却是多了一个目标，达到玄宗之境，只要达到玄宗之境，就能够知道究竟是谁杀害了老头子一家，将老头子害得沦落异地了。

　　回到住所之后，帝星辰刚准备盘膝修炼一番，却是被一个不速之客弄的没办法修炼了。

　　那消失数日的张嘉敏，竟找上了门。

　　天上，一轮圆月高挂，地上，一对孤男寡女。

　　在这夜深人静的石板路上，帝星辰与张嘉敏并肩而行。借着皎洁的月光，帝星辰会时不时的，偷瞄两眼身旁的张嘉敏，不由暗自惊叹，这丫头还真美。

　　那修长的睫毛，那水润的眼眸，那高挺的琼鼻，那粉嫩的小嘴，那胸前凸起的完美弧度，再加上如雪一般的白皙肌肤，真的是美到让人砰砰心跳，说其是仙子下凡也不为过。看到入神处，帝星辰一个没忍住，便张开臂膀，对张嘉敏伸出了黑手，于是乎一阵惨叫，又响了起来。

　　“啊～～～”

　　“靠，你这丫头，不就是抱一下么，至不至于咬的这么狠。”帝星辰看着自己手上，那两排整齐的小牙印，疼的呲牙咧嘴。

　　这还幸亏是他皮糙肉厚，堪比钢筋铁骨，如若不然张嘉敏这一口，恐怕能咬下他一大块肉，可见这丫头真敢下嘴。

　　“谁让你占我便宜，臭流氓！”张嘉敏狠狠的瞪了帝星辰一眼，而后道：“听说你在修炼阵，待了四个时辰，这是真的么？”

　　“恩，怎么了？”


第702章 帝盟会议

　　“你这家伙真是个妖孽，难道你不知道那修炼阵，就算凌天学院的核心弟子，最多也只能待三个时辰吗？如今你已经成为学院的怪胎了，你现在可是凌天学院的名人了，而且还是创下了学院的记录呀！”

　　“是么？那只能说那些家伙太废了吧。不能怪我咯！”

　　“不过也是，你连万长火那变态都打败了，这些也不算什么了！反正你就是个怪物了！”张嘉敏白了帝星辰一眼，不过张嘉敏不知道后面的事情，要是知道帝星辰还把天鹰老人斩杀了，那就不知道什么表情了。

　　“不是他们太废，是你太变态了。不过还得感谢你让我赢了那么多玄灵石！这个月的修炼的玄灵石我就又有了，而且还可以出去消费一番了。”张嘉敏撇了撇嘴，又突然眯起双眼，嬉笑道：“等下就要与帝盟的全部成员见面了，紧张么？”“有什么紧张的？”帝星辰不以为然。

　　他本以为张嘉敏这么晚了来找他，是有什么美好的事情，却不知是帝盟成员的聚会，至于为何聚会，那就不太清楚了，反正帝星辰明天就要去飞凌学院了。

　　“帝星辰，你知道我们帝盟为什么这么强大吗？因为我们在飞凌学院那般强大的学院中都是有我们帝盟的一席之地。”

　　“哦！飞凌学院之中也有帝盟之人，到真的是变态！不知道那里的学员强悍到了什么地步了！”如今凌天学院的帝盟总共才三十三人，但是今年的学院前十居然没人参加，不知道什么原因。

　　不过听得张嘉敏的解释是说，帝盟这次聚会，将发生一次革命，不但要选出新任的盟主，而且还要计划一些什么事情。

　　“我就知道你这没心没肺的，才不会因为他们而紧张。”张嘉敏甜美一笑，眼眸中流露出些许欣赏之意。

　　在张嘉敏的陪伴下，帝星辰来到了一座府邸，这里是帝盟盟主的住处，也是帝盟如今的聚点，而眼下，帝盟所有的成员都在这座府邸之中。

　　进入府邸，帝星辰感受到了数道目光凝聚而来，开始在他的身上来回扫动，有惊奇，也有诧异，同样的也有不屑和质疑。

　　不过帝星辰最先感觉到的，却是这些人强悍的气息，帝盟不愧是天才的同盟，原来龙兄虎弟之流，在这帝盟之中，也只能算是垫底的存在。

　　而在大殿那三十一道身影中，帝星辰也是寻得了几个熟悉的人，比如白龙、白虎等人，还有几个上次一起得到雷烟果之人，这些都是帝星辰见过的。

　　“这位便是帝星辰兄弟吧，我是帝盟盟主，皇甫宇。”一名面容英俊的男子，率领着帝盟众多成员，向帝星辰走了过来。

　　这皇甫宇，年龄与李剑云相差不多，就连修为也同样是玄皇后期，甚至气息，比李剑云还要浑厚。只不过他虽然表面上对帝星辰客客气气，但是帝星辰能够感觉到，这位似乎并非像表面这么和善。

　　“喂！我大哥和你说话呢，你没听见么？”就在帝星辰愣神的功夫，一名黑脸少年自皇甫宇身后冲了出来。

　　这个少年的年龄，应该与帝星辰相仿，就算大也超不过两岁，并且有着玄皇中期的修为，在这个年纪已是不赖。

　　只不过他此刻的态度却很是恶劣，吹鼻子瞪眼的指着帝星辰大吼着，看那模样像是要揍帝星辰一般。

　　“小亮。”

　　见状，皇甫宇向后拽了一下黑脸少年，旋即略感抱歉的对帝星辰道：“这是我弟弟皇甫亮，性格有些暴躁，但是其实心地不坏，还望帝星辰兄弟不要介意。”

　　“放心吧，我帝星辰向来很有风度。”帝星辰无所谓的摆了摆手。

　　“你……”那皇甫亮，被帝星辰轻蔑的举动气得咬牙切齿，连鼻子都快冒烟了，不过还不待发作，便被皇甫宇拦了下来。

　　之后，皇甫宇又为帝星辰一一引荐了帝盟的成员，虽然这些人表面上还算客气，但帝星辰能感觉到，个别人明显反感于他。

　　而凡是反感帝星辰的人，大多数都是男的，至于原因帝星辰也不难想到，肯定是因为他最近和张嘉敏走的很近，毕竟这些男的看张嘉敏的眼神，都是不太对的。

　　不过除了个别男成员外，女成员对帝星辰倒很是和气，不过帝星辰却不知道，她们之所以对自己客气，乃是因为最近帝星辰在学院的名声越来越大，毕竟女孩子都会对优秀的男孩子产生莫名的好感。

　　“既然我帝盟成员到齐了，那么就谈正事吧，大家请入座。”短暂闲聊之后，皇甫宇郑重的开口道。

　　而这一刻，帝盟的成员也是各就各位，只不过帝星辰突然发现了一个问题，这厅堂内三十三张椅子，其中三十一张已经坐上了人，还剩下两个位置。

　　一个在首位，紧挨着皇甫宇，此刻的张嘉敏正被皇甫宇和皇甫亮兄弟俩，向那张座椅引导而去。

　　而剩下的一张，则在最末端，按理来说也没什么，只是一个座位罢了。可是帝星辰发现这位置排序，是有说道的，坐在上位的都是高手，坐在末端的都是龙兄虎弟这等实力较差之辈，这说明，帝盟居然把他当做废柴处理了。“星辰师弟，坐这里吧。”就在这时，末端空位旁边的一位少女开口了。

　　这个少女长得还不错，白白净净的脸上，有着一双狐狸般的大眼睛，一头长发散落在肩，算是上乘美女，尤其是胸前很是有料，将那紫袍撑的鼓鼓的，似要呼之欲出一般。

　　最主要的是，此刻这位大胸美女，正对着帝星辰挤眉弄眼，这显然是要勾引帝星辰啊。说起来帝星辰是男人，尽管自认为正直，但不代表就要拒绝女性的勾引，所以他干脆也不再计较，而是微微一笑，坐在了那末端位子之上。

　　“星辰师弟，听说你好凶喔，前段时间一个人把剑云盟给得罪完了。”帝星辰入座后，那大胸美女，竟一把搂住了帝星辰的胳膊，将那两团柔软狠狠的贴了过来。

　　“哇。”这是帝星辰此刻的心声，因为被两团柔软这么一贴，帝星辰的感觉只有两个字，舒服！这才是真正的大胸啊，张嘉敏那没发育完全的，显然不能和她的比。

　　“你，起来。”可就在这时，一声凌厉的喝斥声，却突然在身旁响起。

　　抬头观望，帝星辰与大胸少女，甚至整个厅堂的人都是为之一惊。

　　只见张嘉敏一只手掐着小蛮腰，另一只手指着帝星辰身旁的大胸美少女，撇着小嘴，瞪着眼睛，那甜美的小脸之上，竟挂着一层肉眼可见的醋意。

　　“小敏，你……”大胸美女似乎很是惧怕张嘉敏，一时间有些不知所措。

　　“我让你站起来。”张嘉敏霸道的吼了一声。

　　而这一声，则是将那大胸美女吓得一得瑟，小脸顿时变得苍白起来，赶忙起身站到了一旁，连话都不敢再说。

　　“哼。”

　　张嘉敏冷哼一声，先是怨念十足的撇了一眼帝星辰，这才坐在了先前大胸美女所在的地方，指了指皇甫宇身旁的位置，道：“坐那边。”

　　“恩。”

　　大胸美女不敢怠慢，低着头便快步的走到了皇甫宇身旁，也没有抬起头，而是灰溜溜的坐了下去。

　　这一幕，可是让人们目瞪口呆，大跌眼镜，这是怎么回事，凡是有眼睛的人都能看出来，这是张嘉敏吃醋了啊。

　　吃谁的醋？吃帝星辰的醋！张嘉敏这位无数人追求，却无人得手的学院第一小美女，居然在吃帝星辰的醋，这绝对是一件轰动性的事情。

　　但仔细想想，这也不是偶然，毕竟最近二人一直走的很近，更有谣言说张嘉敏暗恋帝星辰。

　　可就算如此，这仍是让很多人无法接受，倒是龙兄虎弟等人颇为释然，因为张嘉敏更为激动的举动，他们都已亲眼见过。

　　可是相比于龙兄虎弟他们，那皇甫宇的脸色可就有些不太自然了，尽管他在极力的掩饰，但还是多少流露出了一些不爽，这家伙也吃醋了。

　　“你这丫头，还真辣，干嘛那么对人家。”帝星辰笑嘻嘻的道。

　　“我喜欢，你管的着么？”张嘉敏狠狠的瞪了帝星辰一眼，便转过头去，不再理会帝星辰。

　　而经过这场小风波后，这场所谓的会议也正式开始，首先是说了一下帝盟的现状。还有就是很多人都选择外出修炼，不过对于这种情况，皇甫宇早有准备，他自己要去外面历练了，那就是他的弟弟还留着学院，所以皇甫亮要留在学院，并且要接他的班，做帝盟的盟主。

　　另外还有一件事，那就是皇甫宇建议，大家毕业后，或者外出历练，离开凌天学院，帝盟继续保留，不想大家各奔东西。

　　而皇甫宇，已经向以前身为帝盟成员，但如今已成为离开学院出去历练的师兄师姐提出想法，想让他们来领导帝盟，在外面中开创一片天地，但却遭到拒绝。


第703章 完虐皇甫宇

　　眼下出现了一个严峻的问题，那就是想在外面组建帝盟，只能是他们这群人，毕竟是重新组建的帝盟，所以有必要重新选举出一位盟主，这便是当下在讨论的问题。

　　“皇甫大哥，这还用讨论么，既然往日的师兄师姐们不肯领导咱们，那这盟主的位置自然还是由你来坐，我们都愿意跟着你。”

　　“是啊，皇甫大哥，试问如今的帝盟，除你之外，谁还有这份能力。”各位成员，一致推举皇甫宇继续做盟主。

　　“哎，各位都是人中之龙，想必没人愿意寄人篱下，所以还是公平一点好，大家不用这样推举我，可以说出自己真正的想法，当然，如果觉得自己可以胜任也可以提出来，看大家愿不愿意让你当盟主，我们帝盟一直都是非常和谐，非常明主的选择的。”皇甫宇故作推脱，但谁都看得出来，他很是开心，开心人们推举他继续做盟主。

　　对于这皇甫宇，帝星辰给予评价只有三个字“伪君子”，所以他也懒得听这些人说什么，此刻他的注意力全部放在了张嘉敏的身上。

　　这丫头已经半天没和自己说一句话了，小手拖着下巴，仰着头，也不知道在看哪，但是可以肯定的是，她绝对没在意皇甫宇他们在讨论什么。

　　“喂，丫头，是不是生气了？”帝星辰凑过去，笑嘻嘻的问道。

　　“谁生气了？生谁的气？有谁值得我生气？我为什么要生气！真的是……”张嘉敏怨气十足的撇了帝星辰一眼。

　　“没生气你在干吗？看你嘴巴都掘起来了！”帝星辰质疑道。

　　“我在认真听皇甫宇大哥说话。”张嘉敏狡辩。

　　“那好，你说说皇甫宇刚刚说了什么？”帝星辰嘿嘿一笑。

　　“他说……”张嘉敏有些无言，她根本就没听，怎么可能知道皇甫宇在讲什么。

　　而转过头去，看看帝星辰那洋溢着坏笑的嘴脸，她才知道又着了帝星辰的道，气的贝齿下唇，恨不得去咬帝星辰一口。

　　“好了，别生气了，我给你讲个故事如何？”帝星辰哄道。

　　“什么故事？愿意讲就讲呗。”张嘉敏撇了撇嘴，但还是做出了一副洗耳恭听的模样。

　　“三只小白兔采到一个蘑菇。”

　　“两个大的让小的去弄一些野菜一起来吃！”

　　“小的说，我不去，我走了，你们就吃了我的蘑菇了！”

　　“两个大的说，不会的，放心去吧，于是小白兔就去了～～～”

　　“可是好久过去了，小白兔还没回来，两个大的商量，不必等了，我们吃了吧。”

　　“就在这时，那个小的白兔突然从旁边丛林中跳出来，生气的说，看，我就知道你们要吃我的蘑菇。”

　　“哈哈哈，难道说那只小白兔，一直就没离开么？”

　　“你猜呢？”

　　“哈哈，肯定是，太可爱了，好好笑……”张嘉敏被帝星辰逗得开怀大笑，那悦耳的笑声非常动听，只不过在这个时候响起，却有些显得不是时候，已经引来了所有人的关注。“来，我再给你讲一个。”见张嘉敏终于笑了，帝星辰也是来了劲，露胳膊挽袖子的，准备再次大展身手。

　　而二人这样的举动，可就引起了皇甫宇的不满，看着自己的心上人，在别人面前放声欢笑，却根本不关注他在说什么，他的心里可是堵的慌。

　　“砰”就在这时，那皇甫亮猛然一拍桌子，蹭的一下站了起来，指着帝星辰道：“我大哥在讲话，你给我安静点！”

　　听得此话，帝星辰面容不改，却缓缓的站起身来，不急不慌的走到了皇甫亮的面前。突然，帝星辰大手猛然一挥，只听“啪”的一道脆响，一记响亮的耳光，便狠狠的落在了皇甫亮的脸上。

　　强大的力道，直接将皇甫亮抽翻在地，嘴巴一张，竟吐出一口鲜血外带三颗门牙。这一幕，可是将在场的人吓住了，帝星辰竟然直接动手打人，并且打的还是帝盟未来的盟主，皇甫宇的亲弟弟，这未免也太大胆了。不过对于众人那吃惊的目光，帝星辰根本不予理会，而是指着地上的皇甫亮，恶狠狠的道：“我说话的时候，你他妈给我安静点！”

　　“我要宰了你。”

　　皇甫亮看着地上的一摊血迹以及三颗门牙，暴怒无比，瞬间抓狂了，将那玄皇中期的实力爆发而出，气息如旋风般席卷开来，对着帝星辰便冲了过去。

　　然而就在皇甫亮刚刚掠到帝星辰身前，准备要发动攻击之际，只见帝星辰抬腿一脚，便再次将他踹飞开来。

　　并且这一次，帝星辰用的力道明显比先前大了许多，强大的冲力使得皇甫亮身旁的座椅被生生震碎，飞出数米之后，狠狠的撞在了墙壁之上。

　　“这家伙，好强。”

　　这一刻，许多第一次见到帝星辰出手的帝盟成员，都是满面震惊，明明只是玄王巅峰，竟然可以这般碾压玄皇中期的皇甫亮，这种实力可着实威慑住了众人。

　　甚至那些本想对帝星辰出手的人，也都打消了这个念头，尤其联想到最近帝星辰的种种传闻，他们第一次认识到，这家伙很可能是一个扎手的角色。

　　“帝星辰，你未免太过分了，帝盟成员亲如一家，你这样对待皇甫亮，究竟是什么意思？”皇甫宇怒斥道。

　　自己的弟弟，在他的面前被人这般羞辱，他的内心早就燃烧起熊熊怒火，若不是碍于自己的身份，他早就对帝星辰动手了。

　　“一家人，他有当我一家人么？你有拿我当一家人么？再说，我有说我是帝盟的人吗？”“我跟你们说，少在我面前玩这套，别说不是一家人，就算是一家人，我帝星辰想打谁也一样是照打不误。”帝星辰冷冷的道。“好一个你想打谁就打谁，我今天就要看看，你到底有多大本事，竟敢如此狂妄。”皇甫宇说话间便要动手，而帝星辰也同样跃跃欲试。“住手。”

　　就在这时，张嘉敏却是厉喝一声，走到二人身前，道：“你们这是干嘛，内讧么？明日你们都要离开的人了，你们现在窝里斗，难道明日准备带伤出去历练？”

　　“小敏，先前的一切你都看到了，并不是我要对他出手，实在是他……”皇甫宇想要解释。“我都看到了，刚刚，是皇甫亮不对。”然而令人想不到的是，张嘉敏竟然毫不犹豫的，便选择了偏袒帝星辰，并且还偏袒的这么干脆。

　　听得张嘉敏这样一说，那皇甫宇仿佛听见了自己心碎的声音，终于无法控制自己了，也不再与张嘉敏多说什么，而是指着帝星辰道：“帝星辰，是个男人就别站在女人身后，你不是喜欢打么，今日我就陪你打个够。”“好啊，你以为我会怕你？”帝星辰抓住张嘉敏的手腕，一把将张嘉敏拽到了身后。“你们两个给我住手。”

　　见状，张嘉敏有些暴怒，但是奈何她根本无法挣脱帝星辰的手掌，而当一股精神力传入她脑海后，更是让她的身体软了下来，整个人都是迷迷糊糊的。

　　“帝星辰，你……”感受着那席卷全身的压迫感，张嘉敏吃惊不已，因为这种威压，简直已经不属于玄王巅峰修为了，简直堪比玄宗级别强者，这也是精神力为何如此变态，如此难以修炼的原因了。

　　“小敏你放心，身为帝盟盟主，我会以大局为重，我今日我与帝星辰切磋，不会使用武技。”皇甫宇信誓旦旦的道。

　　“喔，你这是要让着我么？”帝星辰轻蔑的笑了笑。

　　“不是让着你，只是不想打伤你，毕竟你是张明敏长老和张老推荐的人，我就算是让，也只是给张明敏长老和张老一个面子罢了。”皇甫宇说道。

　　“好大的口气，我倒要看看，是谁让着谁。”

　　“嗖。”

　　帝星辰懒得废话，直接出手，极快的速度，眨眼间便来到了皇甫宇身前，一个极速转身，漂亮的鞭腿便抽了出去。

　　“哼。”

　　然而面对帝星辰凌厉的攻势，皇甫宇却只是冷哼一声，根本就没有将帝星辰这击放在眼中。

　　右臂微微抬起，随便的那么一挡，便想将以此将帝星辰这击挡下，然而他却为此付出了惨痛的代价。

　　“砰。”

　　一击即中，那皇甫宇的右臂仿佛承受了万钧之力，当手臂上一阵痛感传来的同时，一股强大的冲击力，已是将他带起。

　　见状，他赶忙运转玄气，但却为时已晚，强大的冲击力，使得他整个人都飞了起来。不过这皇甫宇毕竟是玄皇后期的高手，被誉为是凌天学院优秀的弟子，所以自然也是有些手段，只见其身体早空中转动，一个漂亮的旋转，便卸掉了身上的冲力，最后稳稳的落在了地上。

　　“接招。”

　　可是他刚刚抬头，那帝星辰却已在他的近前，这次一个硕大的拳头，已是对着他的面门轰来。

　　“噗。”


第704章 张嘉敏的忠告

　　一切来的太快，那皇甫宇根本无法闪躲，只感觉脸颊一阵火辣辣的刺痛，整个人已是再次飞了出去，并且这一次，他狠狠的摔在了地上，连续滚了两圈，才稳住身形。

　　“天哪，那帝星辰竟然将……这也太不可思议了吧！那可是帝盟盟主呀！”

　　帝星辰的速度实在太快，出手只在电光火石之间，很多人甚至都没看清怎么回事，就发现那皇甫宇已如西瓜一般，滚到了一边，并且在其起身之际，脸颊已是微微肿了起来，看来被打的不轻。

　　“怎么会这样，这家伙的速度和力量，怎会远在我之上，他明明只是玄王巅峰而已，莫非他真的是个妖孽。”

　　皇甫宇吃惊不已，他的确是低估了帝星辰，万万没有想到，帝星辰会是这般强力，强力到连他拼肉体，都无法在帝星辰手下，走过两个回合。

　　“帝盟盟主，不过如此。”帝星辰拍了拍手，心中暗笑，和他比肉身，简直就是找死。“帝星辰，修要猖狂，你能胜我那是因为我没有使用武技。”

　　“我若是动用武技的话，只凭你如今的修为，根本远不是我的对手。”皇甫宇不甘地说道。

　　在自己帝盟成员的面前，在自己心上人的面前，被人打败，而且还败的如此之惨，这让他无法承受，所以他必须要找回颜面。

　　并且，他知道帝星辰进入学院时日很短，所以他觉得帝星辰强，也只是强在肉身的本质上，若是动用武技，他完全可以压制帝星辰。

　　“喔，既然你都这么说了，那我也想见识一下，动用武技的你，究竟是有多么了得。”帝星辰冲着皇甫宇摆了摆手，示意让他再来试试。

　　“满足于你。”

　　见状，皇甫宇也不废话，只见其大吼一声，整个大殿都是不由颤动了一下，一股磅礴的气息自其体内狂涌出，这一刻他的身体竟然发生了质的变化。

　　他的胳膊与大腿，瞬间粗壮了一倍，差点将那身上的紫色长袍撑碎，透过衣服都可以清晰看见，他那一块挨着一块的强健肌肉。并且他的肌肤，竟然化作了金色，就连发丝也是变成了金色，双眼血红，呼吸也是变得粗狂有力。

　　此时此刻的皇甫宇，哪里还是那位温文儒雅的帝盟盟主，简直就是一个活脱脱的金色怪兽，尤其是他身上散发出的气息，更是有着一种凶兽般的压迫感。

　　“地级武技，金狮变！”

　　“想不到盟主竟已将金狮变修炼到这种地步，看来这回那帝星辰，将是必败无疑了。”“没错，金狮变乃是地级武技，修炼到盟主这般地步，已是可以刀枪不入，水火不侵，俨然就是不灭之体，哪怕那帝星辰肉体再强，也绝对不可能伤到盟主分毫，只有挨揍的份。”

　　看着此刻皇甫宇的变化，一些帝盟男成员都认为，帝星辰已是必败无疑，不由得感到大快人心，因为他们也实在是看不惯帝星辰那霸道嚣张的劲，最主要的是，他们看不惯帝星辰与张嘉敏那亲昵的模样。

　　至于女成员，虽然都发觉到了帝星辰的厉害之处，为帝星辰的实力感到惊叹。可是当皇甫宇施展出这招后，她们也同样觉得，帝星辰定当是凶多吉少。

　　唯有张嘉敏，龙兄虎弟等人默默不语，因为他们可是知道，帝星辰可是掌握着更强的武技。

　　“帝星辰，你现在认输，我可以放你一马，否则我的这个形态若是出手，可不敢保证不伤到你。”

　　皇甫宇开口了，此刻他的声音浑厚有力，仿佛一头凶兽在咆哮，已不再是人的声音，多少有些恐怖。

　　“既然这么有自信，那你就快放马过来吧，我倒想要看看，你是怎么伤到我的。”帝星辰无所谓的笑了笑。

　　“既然你这么想要受伤，若是不成全你一次，岂不让你大失所望。”

　　皇甫宇动了，每踏出一步，落脚之处都会被震出一片裂痕，他狂奔而起，整个厅堂都颤动了起来，如同地震一般。

　　而望着那正面逼来的皇甫宇，帝星辰则是诡异一笑，身形一纵竟将雷龙三式的第一式雷龙掌施展而出，不过帝星辰是选择破门而出，跑了出去。

　　“哼，想跑，跑的掉么？”

　　见帝星辰竟然逃窜，那皇甫宇还以为是楚枫惧怕了他，得意的大笑一声，便追了出去，至于张嘉敏等人，也是紧随其后，在第一时间的冲了出去。

　　可是刚刚踏出府邸，人们却不由一愣，因为帝星辰并没有逃窜，反而站在府邸外一处宽阔之地，伸出双手，对皇甫宇做出了一个鄙视的手势。

　　“找死”皇甫宇咆哮一声，如同一只恐怖凶兽一般，带着那可怕的威势，再次向帝星辰冲了过去。

　　“滋啦啦。”

　　可就在这时，只见帝星辰意念一动，双眼竟浮现丝丝雷芒，紧随其后只听“劈里啪啦”的声音，开始在其身上不断炸响，整个人竟然被白色的雷电笼罩，俨然化作了一个雷人。“轰轰轰。”

　　而后帝星辰手臂高高举起，其身上的雷电竟四射开来，那破坏性的力量，竟然直接将脚下的石板路搅成粉碎，数道深邃的巨坑，不断在帝星辰身边浮现。

　　“这……这可怕的气息，是怎么回事？他怎么可能施展的出如此恐怖的武技？”

　　这一刻，人们惊呼不已，他们都还是第一次看到，这样恐怖的武技，无论是从威势上，还是气息上，都已经完全超越了皇甫宇所施展的金狮变。

　　“唰”就在这时，帝星辰手掌微微探出，一道雷芒便爆射而出，几乎在人们反应过来的同时，那道雷芒已是落在了皇甫宇的胸膛身上。“砰”“呃啊。”

　　一声惨叫响起，那皇甫宇竟被击的倒飞数十米，当其落体之时已是恢复了原来的模样，不过脸上却布满了痛苦之色。

　　而与此同时，帝星辰身上的雷芒也是瞬间消散，除了地上被破坏的道道沟痕外，没有留下一丝痕迹，如同他身上的雷电，根本未曾出现过一般。

　　“帝星辰，你疯啦，竟用这种武技对我大哥出手，你是想杀了他么？”

　　这一刻，皇甫空吓坏了，一边大声咒骂，一边向皇甫宇跑去，甚至眼角已涌现出泪花。因为先前帝星辰所爆发出的威势，实在太可怕了，至少在玄皇之境内，他还从没见过这么强的威压，这么霸道的武技，所以他真的很担心，担心皇甫宇会被帝星辰这一击给杀死。“小空，我没事。”

　　不过就在这时，那皇甫宇却是缓缓的站起身来，他先是看了看自己胸口处，然后又无奈的叹了口气，这才满面尴尬的对帝星辰拱手道：“星辰兄弟，多谢手下留情，我皇甫宇技不如人，输了！”

　　“呼～”

　　皇甫宇此话一出，人们不由倒吸了一口凉气，因为他们都能听出他的话中之意，很明显是帝星辰先前留手了，否则此刻的皇甫宇，绝不可能这么健全。

　　“你不必跟我客气，我留你一条小命，不过是给嘉敏一个面子罢了。”

　　“嘉敏，走吧，我送你回去。”帝星辰对张嘉敏摆了个手势，便扬长而去，而张嘉敏也是赶忙了过去，只留下帝盟一干人等……

　　看着二人渐渐远去的背影，帝盟成员的脸上，皆是布满了复杂的情绪，内心更是不住翻涌，今日，帝星辰着实给他们留下了一个深刻的印象。

　　他们终于明白，为何张明敏长老和藏经阁的张老，会一同推荐帝星辰加入帝盟，也终于知道帝星辰为何会如此嚣张，因为他的确拥有这个资本，并且比传闻中还要妖孽。

　　以前，他们都觉得自己是修武天才，可是今日之后，他们知道，在帝星辰的面前，他们真的不配称作天才。

　　“帝星辰，你不能这样下去了。”张嘉敏所居住的府邸外，张嘉敏满面的凝重。

　　“什么意思？”帝星辰有些不解道。

　　“就算你具有精神力，你也不能这样修炼了，难道你不知道修武一途，讲求循环渐进么？你这样快速的突破，会导致你日后很难有太大的成就的。”

　　“如果我想的话，以我家族的财力，完全可以在二十岁之前便突破到玄皇巅峰，可你知道我为何如今只有玄皇中期？”

　　“那是因为运用修炼资源连续的突破，等于破坏了修武规则，带来力量的同时，也会给身体造成负担，会降低日后的悟性。”

　　“就算可以在短期内成为一位玄宗级别的高手，但是日后将面临的，却是终生无法突破到更高层次的困境，你懂我的意思么？”张嘉敏的情绪有些激动，但可以看出，她真的是在为帝星辰担忧。

　　看着这样的张嘉敏，帝星辰又是窃喜，又有些心疼，他自然知道修武一途，讲求循环渐进，不可急功近利，但这只限于常人，而帝星辰显然不能以常人来看待。


第705章 飞凌学院

　　帝星辰对自己的身体最为了解不过，他的身体并没有因为快速突破，而造成什么负担，反而是越来越强悍。

　　只是他不能对张嘉敏说出实情，因为他不知道如何解释他的身体，他总不能说我不仅具有精神力，并且体制特殊，我以前就是玄王巅峰强者？现在不过是恢复到巅峰而已？我拥有玄液？

　　这种秘密，帝星辰不会轻易告诉给任何人，如果可以，他会隐瞒一辈子。

　　“知道了丫头，我会注意的。”不知如何解释，帝星辰只好笑着敷衍。

　　“你好自为之吧，我不希望你本可以有大好前途，却因为急功近利而毁了自己。”看着那笑嘻嘻的帝星辰，张嘉敏有些生气，转身便走进了自己的府邸之中。

　　而看着张嘉敏离去的背影，帝星辰的心中却是一阵温暖，有一个这么关心自己的丫头，不得不说这是一件幸福的事。

　　帝星辰回到房间后，并没有睡觉，而是盘膝而坐，修炼了起来，当帝星辰睁开眼之时，已经是清晨时分了。

　　帝星辰站起身来，洗漱一番之后，整理好了一切的东西，背在背上，便出了房间，这时候，住在隔壁的张德飞、李海明二人，也准备好了一切，走出了房间，三人就这样碰面了。

　　“星辰兄弟，昨晚院长大人派人来通知我，叫你告诉你，今日清晨在斗武场集合，前往飞凌学院，你准备好了吗？”

　　“我没什么准备的！”帝星辰笑着说道。

　　“星辰兄弟，你马上便可以进入整个星空大陆第一大学院飞凌学院之中修炼，难道你不期待啊！”

　　李海明郁闷地说道，要知道，李海明要是能够在赢一场，便是可以进入前十了，不过遇到王笑华那狗日的，只能说自己不走运了。

　　“那我现在前往圣武场吧，和他们回合，两位兄弟就不要再送了，天下没有不散的宴席！我们后会有期！”帝星辰点了点头，微微一笑，便独自朝着斗武场走去。

　　不消片刻，帝星辰便来到了斗武场之上，这时候，斗武场上，已经聚集了不少的学生、长老，就连院长楚青风也在其中。帝星辰目光一扫，也发现了云飞凤的存在。

　　万长火、陈人波、王笑华、张燕，李志等这一次进入凌天学院切磋比试的前十名，基本都聚集齐了。

　　六年级的老师，水云，也在众人之中。帝星辰、云飞凤两人见状，当即便走到了水云的身前，对着水云报了抱拳，道：“水云老师，我们就要离开这里了，多谢你一直以来的指导，后会有期了！”

　　水云闻言，轻笑一声，声音如同黄莺出谷一般悦耳动听，笑道：“说实话，你们两人，都杀入这一次切磋大会的前十名，我很是惊讶。但是，能有这样的结局，我很高兴，我为你们感到荣耀，感动开心。祝福你们！”

　　“多谢水云老师！”六年级居然有两人同时杀入切磋大会前十名，水云的身份，注定也要水涨船高了。毕竟六年级只是一个低年级学员，九年级最低的都是玄皇中期！

　　“好了，你们登上飞行鹰，去飞凌学院吧！”

　　这时候，楚青风开口了，一头头飞行鹰，顿时便出现在了众人的身前。

　　帝星辰，万长火等人，也不再迟疑，一跃而起，纷纷登上了飞行鹰。

　　帝星辰、云飞凤，李志三人，共同乘坐一头飞行鹰，陆小婷、王再生和张燕三女也是共同乘坐一头飞行鹰，万长火、王笑华、何劲三人，也是共同乘坐一头飞行鹰。

　　只剩下陈人波一人，还未登上飞行鹰，只见陈人波此刻，正在和其他人道别着，兄弟二人，依依不舍，见到时间已经到了，陈人波这才不舍的离去，看了众人一眼，最后跃上了帝星辰，云飞凤三人所在的飞行鹰，笑道：“星辰兄弟，想不到这一次，我们居然能够一起前往无比神圣的飞凌学院啊，真是缘分啊！”

　　“的确是缘分，到时候我们还要多多照料，相互提携！”帝星辰微笑着点了点头，这陈人波一心想和自己拉拢关系，不过人还不错，可以深交。

　　“诸位保重！”

　　这时候，驾驭飞行鹰的几人，抽动驯兽鞭，控制着飞行鹰飞了起来，朝着飞凌学院的方向飞去。

　　飞凌学院，位于三位王朝中央地带，不属于任何一个王朝的势力，跟一些宗门一样，完全独立自主，朱雀王朝的都城朱雀城之内，距离腾龙王朝其实也并不遥远。腾龙王朝和朱雀王朝两个国家基本上是互相紧邻了。

　　一行人乘着飞行鹰，身下的森林、山脉、河流，一闪即逝，飞行了整整三日之后，终于来到了飞凌学院的范围之内。

　　本来，两国相距也并不是很远，但是因为朱雀王朝广阔无比，所以这才飞行了这么长的时间。

　　“诸位前辈，飞凌学院到了！”就在这时候，驾驭飞行鹰的男子吆喝了一声，便控制着飞行鹰，朝下面降落。

　　帝星辰低头一看，发现眼前乃是一片非常广阔之地，有着一座座雄伟壮观的建筑，磅礴大气，在这一座座建筑的四周，有着一座巨大的围墙，将整座飞凌学院团团围住，保护了起来。

　　这围墙，并非普通的围墙，隐隐之中，正好符合了奇门遁甲，阴阳五行，乾坤八卦之势，显然是一个大阵，威力非同凡响的大阵。

　　整座大阵，只有一个出入口，那便是由好几根巨大的石柱形成的大门。这大门，非常的巨大，都是有大理石建造而成，气势磅薄，就好似传说之中的南天门一般。

　　在这大门之上，龙飞凤舞的雕刻着四个大字，正是“飞凌学院”四个大字。显然，这里便是传说之中，整个星空大陆，第一大学院，飞凌学院了。

　　这时候，飞行鹰也已经降落在了飞凌学院门口附近，帝星辰，云飞凤等人，当即一一跃下了飞行鹰，那些驾驭飞行鹰之人，一抱拳，便驾驭着飞行鹰离去了，他们的任务已经完成了。

　　帝星辰，云飞凤等人，相互对视了一眼，便朝着飞凌学院的大门走去，这时候，几名守门之人，挡住众人，口中发出威严的声音，道：“飞凌学院圣地，闲杂人等，禁止靠近，违者死！”

　　帝星辰定睛一看，发现这几名守门之人，个个气息磅礴，神色高傲，看着帝星辰，云飞凤等人，就好似看着进城的乡下人一般，充满了一种高高在上的韵味。这些看门之人的修为，也令人十分的吃惊，居然都是玄皇初期的玄修强者。

　　让玄皇初期的玄修强者看门，这种事情，恐怕也只有飞凌学院做得出来。不过，这一点，也从侧边显露出来，飞凌学院的恐怖。

　　“我们是凌天学院的学生，受邀加入飞凌学院，这是证明！”帝星辰、陈人波、万长火等人，当即从怀中将凌天学院颁发的玉简拿了出来，这几名看门之人，意念在玉简之上扫视了一番，态度这才柔和了一些，点了点头，道：“不错，这玉简不假，好了，你们可以进去了！”

　　帝星辰、云飞凤、万长火、王笑华等人闻言收回玉简，便欲进入飞凌学院之中，但这时候，几道人影，突然从飞凌学院之中走了出来。

　　其中一人，俊朗洒脱，气度不凡，年约二十五六，一身华服，腰缠玉带。此人，不是别人，居然是吴昊。

　　“帝星辰，居然是你？”就在帝星辰发现吴昊之时，吴昊也发现了帝星辰，他一看到帝星辰，脸色顿时变得阴沉了起来，嘴角也浮现出来一丝阴冷的笑容，好似恨不得马上便将帝星辰给碎尸万段，抽经扒皮一般。

　　“什么？你居然都已经达到玄王巅峰了，这怎么可能，这才短短三年的时间啊……”

　　很快，吴昊看出了帝星辰的修为之后，顿时狠狠的吃了一惊，脸上露出非常惊讶的表情。

　　“吴昊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！原本以为，你躲在紫阳门之内，再也不敢出来了，没有想到，你居然进入了飞凌学院之中，这下子，我们之间的恩怨，可以提前做一个了结了！”仇人见面，分外眼红，这吴昊在争夺天机老人的传承之时，可是害得他很惨，帝星辰早就想将他碎尸万段，给自己报仇了奈何当时有紫须老人在那里，自己奈何不了他，此刻在这里见到吴昊，顿时又是吃惊，又是兴奋。

　　“吴师弟，你们认识？有什么话，尽管说出来。”

　　这时候，吴昊身边，一名身穿紫色长袍，头上戴着一定紫色的帽子，年约二十六七岁的男子，目光看了看帝星辰，又看了看吴昊，口中发出一道平淡的声音。

　　“吴师弟，看你们的样子，好似认识一般，但你们的眼神之中，却是充满着仇恨。究竟是怎么一回事，你父亲可是紫阳门门主，我便不信，谁还胆敢惹你不成，此人若是与你有什么恩怨，你尽管说出来，我傅艺伟一定替你做主。”


第706章 半边草

　　吴昊身边，一名身穿青色长袍，生着一双狭长的眼睛，眼神十分的桀骜不驯，年约二十七八岁的男子，此刻也是开口了。这名男子的名字，似乎叫做傅艺伟，看他的神色，似乎这帝星辰若胆敢得罪吴昊，无需吴昊自己出手，他便会先帝星辰大卸八块碎尸万段一般。

　　“紫风师兄，傅艺伟师兄，如此一来，便多谢两位师兄了！”吴昊看了身边的两名男子一眼，目光又回到了帝星辰的身上，眼神变得歹毒、怨恨了起来，道：“各位师兄，长老，此人叫帝星辰，是从华夏帝国那种小地方出生的，不知道腾龙王朝，朱雀王朝的强大，得罪了我紫阳门，不过当时我们去华夏帝国遇到其他门派的强者，被这小子逃脱，此后，我们紫阳门之人，一直搜寻此人的下落，在几天前，我得到消息，我们门派的一名弟子，发现此人居然来到了腾龙王朝，在凌天学院修行，本遇去凌天学院抓此人，奈何他已经不见了，我也便没有多想，没有想到，此人居然离开了凌天学院，来到了我们飞凌学院。”

　　吴昊说道此处，顿了顿，看着帝星辰舔了舔嘴唇，就好似看着到手的猎物一般，他自然不能说帝星辰得到了天机老人的传承，那样的话，帝星辰身上的宝贝估计也轮不到他了，吴昊阴冷地笑道：“这一次，是他自投罗网了，也怨不了任何人了。几位师兄、长老，你们且不必出手，让我亲手将这小子给打杀了，以泄我心头之恨。”

　　“原来如此，既然他是你们紫阳门的敌人，那么吴师弟便也不必顾虑，想要怎么处置，都是你的自由，没有人会插手的。”

　　那名紫袍男子淡淡说道，从吴昊的言语中看来，这名紫袍男子的名字，应该是叫做紫风。

　　“哦？原来是紫阳门的敌人，既然如此，直接打杀了便是。不，打杀了他太过便宜他了，应该用最毒辣的方式，狠狠的折磨他，让他求生不得，求死不能。”傅艺伟看着帝星辰，眼神闪烁着阵阵阴谋的光芒，他似乎已经看了出来，吴昊根本没有说实话。但他可以确定的是，吴昊很恨帝星辰，于是故意在一旁如此说道。果然，吴昊听了傅艺伟的话，脸上顿时露出了笑容。

　　“星辰兄弟，这是怎么一回事？”这突然而来的变化，让陈人波等有些转不过弯来了。而万长火、王笑华等人，眼神闪烁着阵阵狡黠的光芒，似乎已经看出来了一些端倪。

　　帝星辰见状，也不隐瞒，看云飞凤等人一眼，道：“诸位兄弟姐妹们，事到如今，我也没有必要隐瞒了。眼前这名少年，名叫吴昊，乃是紫阳门门主的儿子吴昊，我们之间有些过节，没想到在这里遇到了……”

　　片刻之间，帝星辰便将大概的经过，告诉了陈人波，云飞凤等人，当然，天机老人的传承，帝星辰也是守口如瓶，此刻，人多眼杂，有些事情，也不太好说明，只有等到日后，再一一解释。

　　“很抱歉，因为担心给大家带来麻烦，这件事情，一直没有告诉大家！”帝星辰谦意的看着陈人波等人。

　　“这是什么话啊，我们乃是来自同一学院，你的为人，我们难道还不清楚吗？”

　　“帝星辰，我也支持！”云飞凤和陈人波还有李志几人，纷纷站到帝星辰的身边，形成一股团结的力量。

　　“好！好兄弟！好姐妹！”

　　帝星辰见状，心中不由豪气冲天，只有到了关键时刻，才能够看得出来，究竟谁才是真正的兄弟，谁才是墙头草。

　　“哼！一群不知道天高地厚的东西！”吴昊听到帝星辰、云飞凤等人的话，眉头一抖，不屑的嗤笑了一声，道：“今日，这帝星辰必死无疑。但凡帮助帝星辰之人，格杀勿论，一个也别想活着。”

　　“吴昊，你以为你是紫阳门门主之子，就能够一手遮天不成？这里是腾龙王朝和朱雀王朝还有白虎王朝三大王朝的交界处，不是你们紫阳门，这里还是飞凌学院，还忘记告诉你了，我们十人，乃是凌天学院这一次切磋大会的前十名，已经被飞凌学院录取，现在跟你们一样，也是飞凌学院的学生！”看到吴昊如此嚣张，陈人波顿时反唇相讥了起来。

　　“嗯？你们居然便是凌天学院的前十名，还被我们飞凌学院录取了？”吴昊听到此话，顿时不由皱起了眉头，他身后的势力虽然强大，但在飞凌学院之中，他也只不过是一名普通的学生罢了，不可能一手遮天。

　　“飞凌学院的学生？可笑！可笑！真是可笑！”这时候，在吴昊身后，一名一直没有开口过的精瘦老者，突然开口了。

　　只见这名精瘦老者，穿着一身蓝色的长衫，一颗脑袋之上，左边的头发完全掉光了，只剩下右边的头发了，显得十分的滑稽。

　　他的眼神，就好似鹰隼一般，格外的凌厉，他的脸庞，也好似被刀削过了一般，十分的消瘦，就好似一头瘦猴子一般。

　　但是，他的身上，却有着一股磅礴、深远的气息，让在场的任何人都不敢小觑他。这名精瘦老者，正是飞凌学院的管理长老之一，他的真实姓名叫做什么，别人早已经忘记了。但因为他的脑袋上一边没有头发，一边生长着头发，所以被人称为半边草长老。

　　飞凌学院占地面积极广，学生无数，在校和不在校的学生加起来少说也有几百万人了。学院的院长，真正的高层之类的，都在修炼，一般是不会理会学院之事的，所以学院内的一些事情，基本上就是由这些管理长老负责了。

　　“半边草长老，此人乃是我紫阳门的仇敌，不可招入学院之内啊！”

　　吴昊见状，当即看向半边草长老。

　　“哈哈哈哈！”半边草长老闻言哈哈一笑，长袖一挥，目光扫视了帝星辰等人一眼，口中发出无比威严的声音，道：“我乃是飞凌学院管理长老半边草，学院之内，招生的事情，本长老完全可以做主。本长老现在宣布，你们十人，资质实在太差，根本没有资格留在我们飞凌学院内部修炼，所以，现在剥夺你们手中的玉简，打出学院之外。”

　　半边草长老说话之时，长袖一挥，一股恐怖的气息便朝着帝星辰、云飞凤、李志、万长火等人席卷而去，众人身上的玉简，纷纷飞了出来，落到了半边草长老的手中。

　　“什么？”万长火、王笑华、何劲等人见状，皆是大吃一惊。

　　众人欢欢喜喜的来到了飞凌学院，万万没有想到，突生变故，不仅遇到了吴昊等人，手中的入学玉简，也全部都被收走了。

　　半边草居然隔空摄物，将众人的玉简全部抓走，他露的这一手，说明他的修为，最起码也有玄宗后期以上。

　　玄宗后期强者，对于现在的众人而言，完全是一个不可企及的高度，面对这种强者，众人就好似蚂蚁一般的渺小，只得任有对方宰杀，丝毫反抗不得。

　　“你们已经没有进入飞凌学院的资格了，这些玉简，按照规矩，本长老也收下了。若是不服气，你们尽管回你们学院，告诉你们的院长，本长老倒要看看，你们的院长还胆敢多说些什么！”半边草露出一脸肆无忌惮的神色，嚣张的笑了起来。

　　吴昊看到这一幕，也不由笑了起来，他心中暗暗庆幸道：“幸亏父亲将我送来学院之时，早已经送出了许多礼物，打通了隔层的关系。这段时间，又给我派人送来许多的宝物，我拿来赠送给学院内部的长老，以及各大学生之中的天才人物了。特别是半边草长老，他可是得了我不少的好处，看来我这好处，没有白费，起到作用了。”

　　“该死！该死！都怪你，帝星辰，你这可恶的家伙，在凌天学院之内，便害惨我们了，现在来到飞凌学院，却是因为你一个人的关系，害得我们全部都失去了进入飞凌学院的资格。你这种人，真该死，该下十八层地狱！”

　　万长火失去了加入飞凌学院的资格，脸色顿时变得铁青，青茎暴跳，怒不可遏。

　　“不错，帝星辰，你这回可真是害惨我们了，这一笔账，必须跟你算清楚！”王笑华、王再生二人失去了加入飞凌学院的资格之后，也是顿时大怒，将怒火全部都发泄到了帝星辰的身上。

　　张燕、陈人波、云飞凤、陆小婷等人，失去了加入飞凌学院的资格，脸上纷纷露出了失望的神色，但是他们却是没有指责帝星辰，也没有丝毫的埋怨。

　　“万长火、王笑华、王再生，你们三人，是怎么说话的，失去加入飞凌学院的资格，难道是帝星辰想造成的吗？更何况，你们没有看到吗，什么飞凌学院，什么星空大陆第一大学院，我看都是浪得虚名，完完全全便是一个靠关系、靠背景的学院，就算进入这样的学院，我们又能够学习到什么东西？”

　　李志也是忿忿的看着万长火、王笑华、王再生三人。“不错，李志兄弟此话言之有理，这样的学院，我们不进也罢。天大地大，我们便不相信，除了飞凌学院，我还能没有地方去不成！”陈人波脸上露出一起豪气，整个人都豁出去了。


第707章 发出挑战

　　帝星辰见到这一幕，心中不由有些愧疚，冷冷的看着吴昊，道：“吴昊，你太可恶了，这是你我之间的恩怨，请你不要将对我的怨气，撒到其他人的身上去，不要让我打心眼里看不起你！”

　　“哈哈哈哈，看不起我？帝星辰，如今你的身家性命，你兄弟们的性命，全部都拿捏在我一人的手中了，你又有什么资格看不起我？”

　　吴昊轻蔑的看了帝星辰一眼，不屑的嗤笑了起来，道：“也好，现在，我便给你们这一群人最后一个机会。帝星辰，乃是我吴昊的敌人，我和他之间，必有一死。你们这些凌天学院的学生，你们若是执意帮助帝星辰，那么下场便跟他一样悲惨。当然，你们若是肯加入我吴昊这一边，也非常欢迎，只需走过来，便是我吴昊的人了，以后荣华富贵，玄灵石丹药，自然是少不了你们的！”

　　吴昊循循善诱，开始引诱帝星辰的伙伴们，妄想让帝星辰变成孤家寡人。

　　“放屁！荣华富贵，玄灵石丹药人人都爱，只可惜若是代价是出卖朋友，我李志绝对做不出来！”李志吐了一口唾沫，鄙夷的看了吴昊一眼。

　　“吴昊，你妄想离间我们的朋友之情，这是决不可能的。头可断、血可流，兄弟之间绝不换。”陈人波的眼中，露出一丝坚定的目光。

　　“帝星辰兄弟，虽然我很想加入飞凌学院，虽然这一次站在你们这一边恐怕必死无疑了。但是，我何劲是一个有原则的人，绝对不是贪生怕死之辈，我支持你！”何劲居然也是一步踏出，便来到帝星辰的身边，显然是已经决定，和帝星辰一起，承受一切的危难。

　　“好兄弟！”帝星辰见状，顿时不由哈哈一笑，道：“危难见真情，从今往后，你陈人波，还有李志，何劲，便是我帝星辰的兄弟了！”

　　“好兄弟！你帝星辰，也是我陈人波的兄弟，一生一世的兄弟！”

　　陈人波也是豪气大涨，一副视死如归的样子了。

　　“哼！一群白痴，跟这个只会惹货的麻烦精呆在一起，只会有无尽的麻烦，我万长火，乃是天子骄子，才不会将自己的前程葬送在此。”这时候，万长火却是不屑的冷哼了一声，似乎对陈人波、何劲、李志等人的做法感到轻蔑。紧接着，只见万长火一步踏出，便被来到了吴昊的身边，微微一抱拳，神态恭敬道：“在下是腾龙王朝十大世家之一的万家子孙万长火，愿意加入吴大哥的势力！”

　　“哈哈哈哈！好！腾龙王朝十大世家的万家，我也曾经听说了，的确是一个很了不起的世家，从今往后，你便是自己人了。”

　　吴昊见状，顿时不由哈哈一笑，看了半边草长老一眼，道：“长老，既然如此，将玉简归还给万长火兄弟吧！”

　　“好！”半边草长老点了点头，一挥手，便将玉简抛向了万长火，开口道：“从今往后，你便是飞凌学院的学生了！”

　　“多谢长老！”“多谢长老！”万长火接过玉简，顿时不由高兴的躬身道谢。

　　“吴大哥，我也加入你们！”这时候，王笑华一步踏出，来到吴昊的身边，表示忠心。

　　“好！很好！从今往后，你也是我们自己人了，一条心，保管你荣华富贵，享之不尽！”

　　吴昊见状，哈哈一笑。这时候，半边草长老，也将一块玉简抛给了王笑华，道：“王笑华，你果然识时务，这块玉简，你便留着吧。从今往后，你便是我们飞凌学院的学生了，我们一定会好好培养你的！”

　　“是，多谢长老，多谢吴大哥！”王笑华闻言，顿时大喜，一副感恩戴德的样子。

　　王再生见状，顿时也有些迟疑了，这时候，吴昊看了王再生一眼，道：“识时务者为俊杰，生命只有一次，可千万做错事情，否则便没有后悔的机会了！”

　　王再生闻言，咬了咬牙，不再迟疑，走到吴昊面前，报了抱拳，道：“在下愿意加入吴兄的势力，还望吴兄不计前嫌！”

　　“好说！”吴昊点了点头。这时候，半边草长老也将一块玉简，抛给了王再生，王再生也跟万长火、王笑华一样，可以继续呆在飞凌学院了。

　　“真是可悲！”陈人波目光扫视了万长火、王笑华、王再生三人一眼，冷笑一声，道：“为了加入飞凌学院，居然不惜卑躬屈膝，放下做人的尊严，活得如同行尸走肉一般，真是可悲，可笑、可耻！”

　　“哼！废话真多，待会看你们是怎么死的！”万长火、王笑华、王再生三人闻言，不屑的冷哼了一声。

　　这时候，吴昊目光扫视了帝星辰、陈人波七人一眼，嘴角露出一丝阴冷的笑容，道：“怎么，你们这些人，都是打算追随帝星辰了？你们可知道，这里是飞凌学院，我身边这些人，都是飞凌学院之中的天才人物，且不说他们，光是我一人，便可以将你们全部击杀。因为，我吴昊，已经成为了宗级强者，达到了玄宗中期的修为了。”

　　“玄宗中期？”

　　帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条缝，仔细一看，发现这吴昊的修为，的确确是在玄宗之境，比天鹰老人或许要弱一些，但是比楚青风却是强一些，心中不由暗忖道：我离开罗马帝国之后，也不知道发生了什么，这吴昊居然达到了玄宗级别强者，还进入了飞凌学院，看来他父亲肯定是在他的身上花费了大心血。如今，吴昊的修为，居然比帝星辰高得多。帝星辰脸色一沉，已经知道，今日要想击杀吴昊，恐怕没有什么希望，只有先想办法保住性命，日后再回来寻仇才是正道。

　　“什么？玄宗中期？”陈人波、李志、何劲等人，也是大吃了一惊。

　　“好了！废话少数，现在，我再给你们最后一次机会，要么加入我们，要么死，快点选择，我没有耐心了！”

　　这时候，吴昊下达了最后的通牒。帝星辰见状，脸色变得阴沉了起来，他扫视了众人一眼，发现张燕居然还站在自己这一边，顿时不由看了张燕一眼，开口道：“这位师妹，此事与你无关，你就算加入他们，我也不会怪你的。”张燕见状，一双美目之中闪过一丝寒光，口中发出淡漠的声音：“这不是我心目中的飞凌学院，如果要我进入这种学院修炼，我还不如做一个散修来得自在。”

　　所谓散修，乃是没有加入任何大家族、大门派、学院等势力的玄修者，他们都是自由之身，但势单力薄，资源匮乏。

　　“不用多说了，大不了，拼了！”李志大吼一声。

　　“好！好！好！居然你们敬酒不吃吃罚酒，那么也怪不得本宗了，全部去死吧！”就在这时候，吴昊已经失去了耐心，狰笑一声，全身上下释放出来一股汹涌的杀意。

　　轰！就在这时候，吴昊一步踏出，一股强大的杀气，从他的全身上下释放了出来，铺天盖地，形成一道道狂风，气势煞是惊人。

　　吴昊此刻，似乎已经失去了耐心，准备将帝星辰，李志，陈人波等人，彻底打杀了。

　　眼看着陈人波、李志，云飞凤等人性命不保，这时候，帝星辰突然一步踏出，挡在了吴昊的面前，长袖一挥，冷然喝道：“吴昊，且慢动手！”

　　吴昊见状，动作停止了下来，嘴角露出一丝戏谑之色，轻蔑的看着帝星辰，讥笑道：“哦？野杂种，莫非你已经决定，要向本宗跪地求饶了吗？”

　　“哈哈哈哈，识时务者为俊杰，看来这小家伙也想通了啊！只不过就是不知道，吴师弟是否愿意大发慈悲，饶他一命！”傅艺伟看到这一幕，也是戏谑的笑了起来。

　　“星辰兄弟！这种人，不必跟他多说，我们就算死，也不会求他的！”陈人波眉头一挑，已经决心和云天成拼死一战了。

　　“陈兄，你且慢动手！”帝星辰见状，却是长袖一挥，挡住了人波，然后目光看向吴昊，脸上露出一丝冰冷的神色，淡漠道：“向你跪地求饶，你恐怕还没有睡醒，是在白日做梦吧！现在，我帝星辰，正式向你吴昊，发出生死挑战，七日之后，我们再来一场真真正正的战斗，彻底了结我们之间的恩怨，你吴昊，可敢应战？”

　　帝星辰一脸孤傲之色，双眼无比的坚定，居然向吴昊发出了生死挑战。在星空大陆之上，有一个不成文的规矩，那便是当两方面人有什么无法化解的恩怨之时，其中一方面，可以向另外一方面提出生死挑战。一旦接受挑战，两方面人便可以决一死战，他们的生死，他们的战斗，任何人不得干涉。若是其中一方面不敢接受挑战，这事传了出去，便会颜面尽失，遭到天下人嗤笑。帝星辰此刻，正是利用这个不成文的规矩，向吴昊发出生死挑战，争取时间。因为帝星辰知道，若今日真的在此打了起来，恐怕陈人波，云飞凤，李志等七人，一个也活不成。

　　“挑战吴师弟？”傅艺伟见到帝星辰，居然对吴昊发出了生死挑战，顿时不由忍俊不禁的大笑了起来，笑容之中充满了无尽的嘲讽：“我吴师弟，可是门门主之子，玄宗中期的强者，就凭你这个区区玄王巅峰的弱者，也妄想挑战我吴师弟，真是可笑啊！太可笑了！”


第708章 七日之约

　　“唉，这天底下，不知道天高地厚，又总喜欢以卵击石，蜉蝣憾树，不自量力，螳臂挡车的人实在太多了！”紫风弹了弹袖子上的灰尘，淡淡的摇了摇头。

　　“哦？帝星辰，你居然对我发出生死挑战？你可知道，我如今的修为，已经达到玄宗中期，而你，只不过是玄王巅峰的弱者而已。”

　　吴昊见帝星辰居然胆敢对自己发出生死挑战，顿时吃了一惊，戏谑的笑了起来。

　　帝星辰长袖一挥，却是脸色不改，双眼直视着吴昊，丝毫也不避讳，冷笑了起来，道：“吴昊，你只需要回答，你究竟敢不敢接受我帝星辰的生死挑战。你若是敢，七日之后，我们当着天下人的面，一决生死，彻底了结彼此之间的恩怨。当然，你若是胆小如鼠，担心七日之后，与我一战，没有了依仗，不敢接受，我帝星辰也无话可说，只能任有你们打杀了。”

　　帝星辰嘴角露出一丝讥讽的笑容，好似在故意嘲笑吴昊不敢应战一般。

　　不错，此刻的帝星辰，正是在故意激怒吴昊，故意刺激吴昊，好让吴昊答应这一场生死之战。

　　吴昊看了帝星辰一眼，剑眉一扬，露出一脸的傲慢之色，不屑的大笑了起来：“哈哈哈哈，你这野杂种，居然胆敢挑战我，本宗，如何不敢应战？现在，本宗正式答应你的生死挑战，七日之后，我们便在这飞凌学院的大门之外，一决生死，让世人都作为见证。”

　　吴昊在帝星辰的刺激之下，居然答应了帝星辰的生死挑战。“吴师弟，这帝星辰阴险狡猾，你太年轻，没有识破他的阴谋。他现在挑战你，只不过是想要尽量的拖延时间罢了，若是你不接受他的挑战，其实马上便可以直接将他打杀在此的，天下之人，恐怕谁也不敢说半个字！”

　　傅艺伟双目之中眼神闪烁，嘴角浮现出来一丝戏谑的笑容。

　　“不可！”这时候，半边草却是开口道：“吴昊，你就接受他的生死挑战便是了，到时候，他就算被你打杀，也怨不了任何人。但如今，怎么说，他也是凌天学院这一次选入我们飞凌学院的学生，我们虽然可以剥夺他们进入飞凌学院的资格，但若是就在这里将他们打杀了，难免落人口实，有辱我们学院的盛名！”

　　“半边草长老所言极是，我既然已经答应了吴昊的生死挑战，便也绝不会反悔！”吴昊双目之中射出一道寒光，看向帝星辰，讥笑道：“野杂种，你听好了，我吴昊答应你的生死挑战！你既然说七日，本宗便给你七日的时间，本宗便不信，短短七天的时间，你还能翻天不成？七日之后，我们便在这飞凌学院大门之外，决一死战！”

　　听到吴昊一而再，再而三的触犯自己的禁忌，称呼自己为“野杂种”，帝星辰心中已经杀心大起。无论是新仇旧恨，这吴昊都必须击杀。但现在，形势逼人，吴昊处在完全的优势，帝星辰只得咽下这口气，但心中却是暗忖：吴昊，这是你自找的，就让你再嚣张七日的时间，七日之后，无论是新仇旧恨，我都会跟你一一清算！

　　“星辰兄弟！不可啊，你虽然厉害无比，但吴昊可是玄宗中期级别的强者，玄宗中期啊，短短七日的时间，你又岂能超越他？”

　　陈人波见帝星辰是想要将所有的事情独自一人扛下，顿时不由大急。“星辰兄弟，你可要想清楚了啊！”

　　李志此刻，也是显得十分的焦急。云飞凤也是看着帝星辰，似乎只要帝星辰开口，她就冲上去跟吴昊拼命一般。

　　“你们放心，一切我自有计较！”帝星辰却是长袖一挥，完全下定的决心。或许，在旁人看来，帝星辰生死挑战吴昊，乃是自寻死路，必死无疑。但是，帝星辰心中却是清楚的分析出来了一切的形势，如今形势逼人，帝星辰若不出此下策，恐怕七人都是必死无疑。吴昊如今，进入了飞凌学院之中，似乎已经成为了飞凌学院的学生，受到飞凌学院的庇佑，帝星辰想要杀他，也是无比的困难，唯有发出生死挑战，才有可能击杀吴昊，除去这个祸害！

　　这七天的时间，帝星辰若是拼命修炼，倒也是有可能突破，达到玄皇初期。

　　帝星辰相信，只要达到玄皇初期，他的实力，将会进入一个全新的天地，就算玄宗中期强者，帝星辰也有信心一博。

　　当然，帝星辰这是在赌，若是七日之内，帝星辰无法达到玄皇之境，又或者说，达到玄皇初期之后，帝星辰的实力进步没有他想象之中的那么强大，那么帝星辰都是死路一条了。

　　但如今形势逼人，帝星辰已经别无选择，只有这唯一的办法了。

　　“不过！”这时候，吴昊突然话锋一转，戏谑的看了帝星辰一眼，讥笑道：“不过，本宗的修为远在你之上，难保你不会逃走，我们该当如何相信你呢？这样吧，你一个人可以暂时离去，准备七日之后的生死之战，但你的这些朋友，这六个人，都必须给我全部留下来，留在这里。若是七日之后，你没有回来，或许逃走了，我便将这六人全部击杀，将他们的人头悬挂在飞凌学院外面的大树之上，昭告天下，让你被天下人所不齿，在星空大陆之上，无处容身！”

　　不得不说，这吴昊真是歹毒，居然想出了这样一条计谋，如此一来，帝星辰便是只有赴战这一个选择了。

　　“哈哈哈哈，吴师弟，刚才师兄我还说你年纪太小，容易上当受骗，如今一看，你的计谋，远在师兄之上啊！这样一来，这帝星辰赴战，便是铁板钉钉的事情了！”傅艺伟一听，顿时拍了拍巴掌，大为赞叹。

　　“傅艺伟师兄过赞了！”吴昊微微一笑，露出一丝谦逊的表情，但从他脸上的洋洋得意可以看出，他对于自己所想出来的这个计谋也是十分的满意。

　　“不行！我帝星辰，岂能独自一人离去，将兄弟朋友，丢弃在此？”

　　帝星辰闻言，顿时大怒，连连摇头，完全无法接受这个条件。

　　“帝星辰！你尽管自己去，不必理会我们，我们相信，七日之后，无论如何，你一定会回来的！到时候，无论你胜败，我们永远站在你这一边！”

　　这时候，陈人波却是抢过帝星辰的话。“不错！帝星辰，你尽管离去，我们相信你，七日之后，就算死，我们也一起死！”李志这时候也是露出一脸的绝然。

　　“你这小娘们，七日之后，本宗打杀了帝星辰，下一个便杀了你！”吴昊见状，轻蔑的看了李志一眼。

　　“你才是小娘们，哥是纯爷们，哥是男人啊！”李志见自己被人误会，当成女人，顿时无比的憋屈。吴昊见状，仔细打量了李志一眼，这才发现李志果然是男人，冷哼一声，道：“你若是女人，本宗倒是可以考虑怜香惜玉，但既然你是男人，七日之后，本上人第二个便拿你开刀。”

　　“帝星辰，尽管去吧！我们相信你！”这时候，云飞凤、陈人波，就连张燕，也是表示了对帝星辰的信任。

　　帝星辰看到这一幕，心中就好似燃起了一团火焰一般，十分的感动，哽咽道：“好！好！好！你们六人，都是我帝星辰的好兄弟，好姐妹，我帝星辰，就算死无葬身之地，也绝对不会让你们六人失望的！七日之后，我一定会回来的！”帝星辰言罢，长袖一挥，连连跃动，整个人便出了飞凌学院，消失不见了。

　　帝星辰一路狂奔，一直奔出了飞凌城外，来到飞凌城外的一片茂密的森林之中，这才停了下来，大口大口的喘息着。

　　“云飞凤、陈人波、张燕，李志，你们等着我，七日之内，我帝星辰一定要突破玄王巅峰，达到玄皇初期。七日之后，我一定会赴战，将吴昊千刀万剐，碎尸万段，你们等着我！”

　　帝星辰手撑着一颗两人环抱的巨树，挥了挥拳头，居然一拳将这颗巨树打出一个巨洞来，巨树轰然倒地。时间并不多，只有短短的七天，帝星辰不再浪费时间，当即一跃而起，跳在旁边一块巨石之上，盘膝打坐了起来，运转起来了玄气，尝试着冲击玄皇之境。

　　一股股如同水流一般的玄气，在帝星辰的丹田之内，流淌了起来，这一股股玄气，就好似一个快要蓄满水的水坝。

　　此刻，帝星辰的目的，便是要让这个水坝蓄满水，让自身的修为，进入一片全新的天地。

　　帝星辰脸色阴沉无比，稍微喘了口气之后，却是丝毫也不给自己休息的时间，又盘膝打坐了起来，运转玄气，飞快的吸收起来了天地之间的玄气，将一股股天地玄气，吸收体内，转化为玄气，壮大自身的修为。仅仅吸收了一个时辰，帝星辰便吸收数之不尽的天地玄气，相当于寻常的玄修者，十天十夜也吸收不完的天地玄气。

　　当然，这主要是因为，帝星辰的功法，身体素质都是非常强悍的，运转起来实在是玄妙无比，吸收天地玄气的速度，飞快无比，远远超出其他的一些功法。


第709章 三眼灵猴

　　时间飞快的流逝着，帝星辰还在拼命的吸收、炼化天地玄气，转化为自身的力量。

　　这个过程，是十分的枯燥乏味的，而且必须做到入定凝神，心无杂念，否则很容易心魔入侵，轻则功力全失，重则当场命陨。

　　这时候，天色已经黑了下来，已经到了半晚了，帝星辰却依然没有休息，还在盘膝打坐，疯狂的吸收天地玄气，聚集力量。

　　“不够！不够！还远远不够，必须吸收更多的力量！”帝星辰睁开双目，运转了一下子玄气，却是不满意的摇了摇头，他的力量虽然已经够强大了，但距离冲刺玄皇之境，却是依然还有一些距离。

　　“如果就这样不断的吸收天地玄气，哪怕吸收七天七夜，也是没有办法聚集足够的力量的。没有办法了，看来必须多猎杀一些妖物，取得它们的妖核，炼化妖核提升修为，这才是最快的方法！”

　　想了想，只有炼化妖核这个方法最为迅速了，帝星辰不再迟疑，一跃而起，目光扫视了四周一眼，整个人朝着密林的深处奔去，很快便和黑暗合而为一，完全融为一体。

　　“吼！”就在这片森林之中的一角，一道巨大的兽吼声，突然响了起来，响彻整片森林，惊得四周的蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，皆是四处奔逃，乱作一团。

　　“死！”这时候，一道冷喝之声响了起来，鲜血高高的飞洒出来，染红了整片大地。看着倒下的一头全身赤色的狮子，帝星辰挥动着手中的寒血短匕，将这头狮子的皮给拨开，将妖核给取了出来。

　　这一头狮子，名为赤火狮，因为全身上下生着赤色的好似火焰一般的绒毛，故得此名。这赤火狮，乃是幻化中期妖兽，除非是玄皇巅峰以上的玄修者，一般玄修者都不是它的对手，十分的厉害。

　　但帝星辰，却是仅仅只在几招之间，便将这头赤火狮给打杀了，取出了它的妖核。看着手中的赤色兽核，帝星辰将其随手塞入空间戒指之中，口中低声喃喃道：“这是第五块幻化中期妖核了，这片飞凌森林虽然远远不如富士山脉，但其中却也有不少的妖兽存在。必须猎杀更多的妖物，取得更多的妖核，吸收更多妖核的力量，我的修为才能飞涨，才能在短短七日之内，突破玄王巅峰，到达玄皇初期。”这片森林，处在飞凌城几十里之外，名叫飞凌森林。

　　帝星辰嘀咕一声之后，一跃而起，整个人再一次融入了黑暗之中，与黑暗合而为一。

　　七天，七天的时间一闪即逝，转眼之间，便已经到了第七日了，今天便是最后一日了，明天清晨，便是帝星辰和吴昊生死决战的日子了。但是，现在，帝星辰却是依然没有能够突破玄王巅峰，达到了更高的境界，玄皇初期之境。

　　只剩下一天时间了，最后一天时间了，若是今日，帝星辰也没有办法突破玄王巅峰，那么明日，帝星辰必败无疑。

　　那么明日，也将是帝星辰的死期，帝星辰的兄弟姐妹们的死期。

　　今天，至关重要的一天！这几日以来，帝星辰也不知道猎杀了多少的妖兽了，得到很多妖兽妖核了，而且这些妖核，几乎大部分都是幻化中期的妖核。

　　帝星辰就在不久前，将这些妖核的力量全部都给弄成玄液吸收了，但是却是依然没有突破。玄皇之境，这个境界，跟玄王之境实在是差别太大了，一旦达到玄皇之境，便是一步登天。想要从玄王巅峰，达到玄皇初期，这个难度不是一般的大，就算炼化吸收了大量的幻化中期妖核，也是没有成功。

　　当然，若是其他的玄修者，吸收了那么多的妖核，完全足够突破，达到更高的境界了。

　　但是帝星辰的修炼，非同一般，十分的难以修炼，每一次，都是要吸收远远超出其他人的力量，才能够突破。

　　这一次想要突破玄王巅峰，达到玄皇初期，更是要吸收更多、更强的力量。

　　“不行！幻化中期妖核的力量，对于一般的玄王巅峰的玄修者而言或许力量不小。但对于我而言，根本起不到多大的作用，必须猎杀更高等级的妖物，今日，必须猎杀一头幻化后期妖兽。”幻化后期的妖兽可是相当于人类玄宗初期级别的妖兽了，一般如果没有必要，帝星辰也不会主动去招惹任何一头幻化后期妖兽的。

　　因为，妖兽的可怕，深入人心。

　　帝星辰一步步踏出，奔走如飞，飞快的朝着飞凌森林深处奔去。

　　此刻的帝星辰，早就接近飞凌森林的中心部位了，奔走了一炷香的时间之后，便来到了飞凌山脉的中心部位。

　　帝星辰目光一扫，突然发现一头体型巨大的猿猴，这头猿猴比成人的体形还要高大两分，一身灰色的绒毛，身上有着一股磅礴、灵韵的气息，显然已经修炼成精成怪了，是一头幻化后期妖兽。

　　最让人吃惊的是，这头猿猴，他和其他的猿猴不一样，因为在他的额头上，除了一双眼睛之外，还生着一颗竖眼。

　　不过，这颗竖眼却是一直紧闭着，若是不仔细看，并不容易发现。

　　“三眼灵猴！”帝星辰一看到这头猿猴，顿时狠狠的吃了一惊。

　　在天机法王留下了的许多资料之中，帝星辰也了解了星空大陆许许多多的知识，这头猿猴，帝星辰也曾经在书籍之中见到过。

　　这头猿猴，名叫三眼灵猴，乃是一头幻化后期妖兽，因为生着三只眼睛，顾得此名。据说，这三眼灵猴，乃是上古时期流传下来的异种，因为时间流逝，在岁月的河流之中血脉逐渐弱化。

　　本来，据说三眼灵猴的第三只眼睛，十分的厉害，一旦睁开，拥有毁天灭地的威力，但是到了如今，三眼灵猴的第三只眼，基本上都是睁不开了，实力也变得很一般。

　　当然，这个很一般，是相对于上古时期一些绝世妖兽、上古异种而言，跟现在一些妖兽一比，这三眼灵猴，最起码也是幻化后期妖兽之中最巅峰的存在，非常的厉害，难以对付。

　　看到这头三眼灵猴，帝星辰却是双眼一亮，舔了舔嘴唇，低声喃喃道：“好！就拿你开刀了！”

　　草丛之中，一道瘦弱的身影，潜入在其中，没有半点气息，就好似不存在一般。

　　此人，正是帝星辰！看着近在咫尺的三眼灵猴，帝星辰舔了舔嘴唇，右手握紧短匕，突然一跃而起，扑向了三眼灵猴。

　　“死！”

　　帝星辰冷喝一声，整个人跳了起来，飞起在半空之中，对着三眼灵猴发出绝世一刺。

　　这一刺，蕴含了非常恐怖的力量，就算空气似乎都被刺穿了，发出来一道道十分刺耳的声音。

　　“吱吱！”三眼灵猴这时候，也发现了帝星辰，一张充满绒毛的毛脸之上，露出很是人性化的脸色，对着帝星辰愤怒的叫了一声，身形非常的灵活。

　　连连跃动，跳到了一边，避开了帝星辰的攻击。“好快的速度！”

　　帝星辰见状，顿时不由微微有些惊讶，这三眼灵猴的速度，真是比一些玄宗级别的玄修强者还要多得多，就连帝星辰也是自愧不如。

　　“卑微的人类玄修者，你居然也敢偷袭本座，真是胆大包天！”三眼灵猴躲开了帝星辰的攻击之后，却是丝毫也不惊慌的站在一边，淡漠的看着帝星辰，口中居然发出了戏谑的笑声。是人族的语言。

　　帝星辰见到这一幕，却是没有丝毫的吃惊，有些妖兽，到了化形期就可以口吐人言了，而这头三眼灵猴乃是修炼成精成怪的妖兽，可以口吐人言，跟人类玄修者也是十分的相似，这一点帝星辰早就知道了。

　　“三眼灵猴，你体内的一阶妖兽兽核，小爷要定了！不想死得太痛苦的话，便束手就擒吧！”

　　帝星辰面无表情，脸上布满了寒霜。这头三眼灵猴，他必须击杀，获得它的妖核。

　　因为，今天已经是最后一天了，若是他还无法突破玄王巅峰的话，明日大家都会死掉的。只有击杀眼前这头三眼灵猴，获取它体内的妖核，炼化这颗妖核，或许还有一线希望。

　　“卑微而又愚蠢的人类玄修，居然口出狂言，还想要本座的妖核？你难道不知道本座乃是一只幻化后期妖兽，本座的先祖，在上古时期，更是翻手为云覆手为雨，只手遮天的强大存在。就凭你，这区区一名玄王巅峰的人类玄修者，在本座的眼中，根本就如同蝼蚁一般的渺小卑微，你胆敢挑战本座的威严，今日，你死定了！”

　　三眼灵猴轻蔑的看着帝星辰，突然张口一喷，一道青烟便从它的口中喷射了出来，化成一道利剑一般，飞快的射向帝星辰。

　　这一道利剑，明显是由玄气形成的，虽然只是气体，但在三眼灵猴的控制下，却是比一些灵宝更加锋利、坚固。

　　这一道玄气，若是刺中了帝星辰，帝星辰必然会被刺穿身躯，不死也得脱成皮。

　　这三眼灵猴，一出手居然便是杀招！

　　“雕虫小技而已，也胆敢在小爷的面前卖弄！给我破！”


第710章 暴雨针

　　帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，反而眼中露出一丝不屑之色，冷笑一声，整个人一动不动，一拳轰了出去，打向这一道由三眼灵猴凝结而成的利剑。

　　这一道由玄气凝结而成的利剑，顿时节节破碎，化成粉末。

　　以肉拳，硬撼玄气的威能！仅仅一拳，帝星辰便直接击碎了这一道由玄气凝结而成的利剑。一拳之位，强大如斯！

　　“什么？”三眼灵猴原本还以为，这一招肯定能够轻而易举的将眼前这名人类玄修者击杀，但结果却是让他无比的震惊，他万万没有想到，眼前这名人类玄修者，居然一拳便轰碎了这一道由玄气凝结而成的利剑。

　　“这怎么可能呢？这根本是不可能的，不合理啊，你明明才玄王巅峰罢了，本座刚才吐出的一口玄气，莫说玄王巅峰，就算是玄皇巅峰的玄修者，也要被当场斩杀啊！”

　　三眼灵猴一脸震惊之色的看着帝星辰，实在难以置信，片刻之后，它这才恢复了冷静，连连冷笑，道：“好！好！好！看来，你这名人类玄修者，倒是有点儿意思，不是那么弱小，这下子，更好玩了。若是你这么轻易便被本座斩杀，倒也无趣，本座现在便认真陪你玩玩。”

　　三眼灵猴居然将和帝星辰的战斗，看成一场游戏，这是赤裸裸的蔑视帝星辰。

　　帝星辰见状，却也不怒，长袖挥舞，眉头一挑，嘴角露出一丝阴冷的笑容，道：“三眼灵猴，有什么招数，尽管施展出来吧，否则，你恐怕便没有机会了！”

　　帝星辰言罢，化拳为掌，一掌掌的打了出去，一套雷龙三式的雷龙掌，顿时施展了出来，整个人如同化身成为一头雷龙一般，上天入地，入海入云，无所畏惧。

　　这三眼灵猴的实力，也是异常的厉害，一双长臂，连连挥舞，一道道玄气，从它的体内爆发了出来，在它的身体四周，形成一道道金色的锁链，好似要将帝星辰整个人活活锁死，困牢一般。

　　“玄气化为金链，扼杀一切，困天锁地！”三眼灵猴长啸一声，四周的空气顿时形成一道道龙卷风，飞卷了起来，跟随着三眼灵猴的动作而动，就好似三眼灵猴，乃是整片天地的主宰、掌控者一般。

　　“孽畜，居然想要困住小爷，真是痴心妄想！”帝星辰脚上运转踏雪无痕，手中寒光一闪，短匕深深的刺入了三眼灵猴的身躯，一道鲜血喷射了出来，染红了大地。

　　“啊！该死！”三眼灵猴脸色大变，也顾不得身上的伤势，连连倒退，一连倒退出了两丈远，这才停了下来，露出一脸愤怒的神色，恶狠狠的瞪着帝星辰，暴跳如雷，怒不可遏：“该死！该死！该死啊！你这卑微而又愚蠢的人类玄修者，居然伤害到了本座高贵的身躯，你罪该万死，你罪不可恕！”

　　三眼灵猴看着它身上的伤口，鲜血还在不断的喷涌，顿时愤怒到了极点，恨不得将帝星辰千刀万剐，碎尸万段。

　　“还真是聒噪，去死吧！”帝星辰却是懒得跟它废话，冷喝一声，全身上下爆发出来一股无比恐怖的气息，整个人一跃而起，挥舞着手中的短匕，刺向了三眼灵猴。

　　“愚昧无知的人类玄士，本座会让你会自己犯下的错误付出代价的！”

　　三眼灵猴怒吼一声，全身的灰色绒毛，居然都直直的竖立了起来，就好似一根根尖针一般。“暴雨针！”一道咆哮声响彻整片森林，惊得方圆数里之内，一切的蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，虎豹豺狼，全部四散逃走，乱作一团。

　　而这时候，三眼灵猴身上无数的绒毛，突然纷纷脱离了它的身体，飞快的射了出来，射向帝星辰。

　　“嗯？”帝星辰看到这一幕，双眼顿时不由一眯，帝星辰一眼便看了出来，三眼灵猴这一招，非常的恐怖，居然是将体内的玄气，融入全身的绒毛之内，将绒毛变得比一般灵宝还要锋利。

　　说是一根两根，帝星辰还能抵挡，但这却是成千上万，甚至几十万的绒毛，如同针雨一般射来，帝星辰根本避无可避，挡无可挡。

　　不过，三眼灵猴施展出来这一招之后，它身上的绒毛，顿时失去了大半，皮肤赤裸在空气之中，模样十分的滑稽。

　　“该死的人类玄修者，这是你逼本座的，即便这样一来，本座身上美丽的绒毛，需要好几年才能恢复，但为了将你击杀，本座在所不惜！”三眼灵猴的嘴角，微微上翘了起来，露出一丝残忍的笑容。表情很是人性化，就如同人类一般。

　　此刻，帝星辰的双眼已经眯成了一条细缝，面对如此恐怖的针雨，这门恐怖的武技，帝星辰已经命悬一线，生死迫在眉睫了。

　　“没有办法了，拼了！”只见帝星辰咬了咬牙，双目变得通红，突然大吼一声，全身上下释放出来一股无比恐怖的气息，九转雷神诀的银雷体瞬间施展，化龙诀也是施展开来，毕竟有龙鳞阻挡，帝星辰也是可以抵御一番，帝星辰此时居然不退反进，反而迎着无尽的针雨，冲上前去，挥舞着手中的龙爪，刺向三眼灵猴。

　　“孽畜，给我死！”帝星辰大吼一声，无尽的针雨射在了他的身躯之上，嗤嗤嗤，眨眼之间，帝星辰身上的龙鳞虽然挡下不少，但是，还是被这些绒毛给射了个稀巴烂，让帝星辰整个人看上去都非常狼狈。

　　但那些针雨，在射入他的皮肤表面之时，却是被一股强大的力量，给抵挡住了，根本无法射入帝星辰的皮肉之内。

　　九转雷神诀，这又是九转雷神诀恐怖的防御，帝星辰在疯狂的催动银雷体之后，整个人居然近乎变得铜墙铁壁，刀枪不入，就连这些恐怖的绒毛，如同灵宝一般的绒毛，都无法伤害到帝星辰。

　　“这、这、怎么会这样……”三眼灵猴看到它这一门武技，居然依然没能够杀死帝星辰，顿时惊呆了。

　　呼！而这时候，帝星辰手中的龙爪，却是已经刺入了早已经惊呆了的三眼灵猴的头颅之中，三眼灵猴的瞳孔顿时放大，浑身一颤，露出一脸不可置信之色看着帝星辰，颤声道：“你、你、你……不，不，本座可是幻化后期妖兽，本座可是这片森林之中的王者，你这卑微的人类玄修者，怎么能够杀得死本座……”

　　但三眼灵猴话还未说完，身躯便倒了下去，再也动弹不得，正是死了。

　　一头幻化后期妖兽，修炼成精成怪的恐怖存在，就这样死在了帝星辰的手中。恐怕，这头三眼灵猴，到死也难以瞑目。

　　帝星辰也懒得整理身上破破烂烂的衣服，以及一些零零碎碎的伤痕，目不转睛的盯着三眼灵猴的尸体，眼中露出一丝火热的光芒。

　　“好！这头三眼灵猴的实力，远在我的预料之上，它的妖核，力量恐怕不小，只要能够炼化它的妖核，配合我的破王丹，说不定我便有希望突破玄王巅峰，达到那玄皇之境了！”

　　也不迟疑，帝星辰挥动手中的短匕，当即将三眼灵猴的尸体给剖开，一颗血淋淋的妖核，便出现在了帝星辰的眼前。这一颗妖核，比帝星辰过去看到的那些妖核，都要大上整整一倍，上面的气息，也是非常的磅礴、浓郁，显然充满了巨大的力量。

　　“果然是好宝贝，幻化后期的妖核就是不一样！”帝星辰将妖核拿在手中，心中不由发出了一道由衷的赞叹声。

　　“小子，将你手中的东西放下来！”就在帝星辰惊喜之时，一道冰冷冷的声音，突然传递了过来。

　　帝星辰听到这道声音，心中顿时不由微微一惊，转过头去一看，只见在十几丈之外，不知道什么时候，居然出现了两道人影。帝星辰不由暗暗自责，心中暗忖：刚才击杀了幻化后期妖兽三眼灵猴，实在有些得意忘形了，这两人都距离自己这么近了，我居然都没有发现他们二人。若是他们二人一言不发，便出手偷袭我，我岂不是不死也得重伤？经过此事，可得吸取教训，日后千万不能够再犯同样的错误了。

　　帝星辰心中将自己暗暗给责骂了一顿，之后，这才仔细的打量起来了这两人。

　　这两人，皆是青年男子，一高一矮，都是穿着统一的服装，上面绣着一轮太阳。一看到这两人身上所穿的服装，帝星辰双眼顿时眯成了一条缝，因为，这两人身上所穿的服装，帝星辰再熟悉不过，这是紫阳门弟子的服装，只有紫阳门的人，才会穿这种衣服。

　　“居然是紫阳门之人！”帝星辰看到两人，心中顿时冷笑了起来，这一次，还真是不是冤家不聚头啊。

　　这两人的模样，一看便是被自己和三眼灵猴的打斗给吸引过来的，窥视自己手中的妖核，想要争夺。

　　无论是这个原因，又或者是这两人的身份跟紫阳门有关，帝星辰在看到两人的第一眼，就给二人判定了死刑了。

　　“小子，本宗的话，你难道没有听见吗？好！本宗便再说一次，你手中的妖核，本宗看中了，不过本宗乃名门正派紫阳门的弟子，不会仗势欺人，更不会乱杀无辜，所以现在本宗给你一个机会，将你手中的妖核拱手相送，本宗放你一条生路！”


第711章 高风亮节

　　两名年轻的紫阳门弟子大步来到帝星辰的身前，其中那名高个子的男子开口道。

　　这两人铮铮有词的说不会仗势欺人，不会乱杀无辜，却是以紫阳门压迫帝星辰，交出妖核，此话实在好笑。

　　帝星辰心中连连冷笑，这两人的修为，帝星辰目光一扫，便知道他们是玄宗初期而已，也就相当于差不多万长火那样的实力。

　　这两人显然是见帝星辰只有玄王巅峰的修为，小觑帝星辰，想要压迫帝星辰交出手中的幻化后期妖核。

　　但两人却是不知道，帝星辰在达到玄王巅峰之时，连玄宗初期级别的阴阳双雄都被帝星辰给打杀了，帝星辰如今马上就要突破玄皇之境了，这两人帝星辰自然更不放在眼中了。

　　帝星辰本来打算直接将这二人击杀，但转念一想，这吴昊如今在飞凌学院之中，这二人突然出现在了此地，说不定跟吴昊有些关联，于是暂缓出手，故意露出一脸敬畏的神色，道：“啊，原来两位乃是大名鼎鼎的紫阳门弟子，真是久仰久仰啊。在下多年前，便想要拜入紫阳门了，只可惜在下资质实在一般，没有被选上。今日能够见到两位，真是我莫大的荣幸，这块妖核，也算不得什么，只不过是我击杀了一头快要死掉的妖兽，便借花献佛，送给两位了。”

　　帝星辰说着，当即将手中的妖核递到二人的面前。那一高一矮两名青年男子见状微微一怔，似乎没有想到，这么简单便得到这块妖核了。起初，他们还有些猜疑，眼前的这名玄王巅峰的青年玄修者，怎么能够打杀了一头幻化后期的三眼灵猴，如今一听，顿时恍然大悟了。再加上帝星辰一番的奉承话语，两人顿时有些飘飘然了，也忍不住乐了起来。

　　“好！看来兄台也是一个爽快之人，我们二人，便不客气了！”

　　这一高一矮，两名紫阳门年轻的弟子便接过帝星辰手中的妖核，收了起来。

　　帝星辰也没有出手，就这样将这一块幻化后期妖核送给了两人，但是，帝星辰的心中却是丝毫也不急，因为很快，这两人都将变成尸体了，他们二人的东西，也全部都将成为帝星辰之物。

　　“两位乃是紫阳门的弟子，在下实在敬仰得很啊，不知道可否留下姓名，在下日后见到了共同修炼的伙伴，也好吹嘘上几句。”帝星辰抱了抱拳。

　　“哈哈哈哈，这位兄台如此豁达，留下姓名，自然没有问题！”那名高个子的青年男子顿时有些飘飘然了，得意的大笑一声，便介绍了起来，道：“本宗姓高，名亮节，人称高风亮节高亮节，便是区区在下了！”

　　“哦？原来是高亮节，久仰久仰！”帝星辰抱了抱拳，心中却是冷笑：就你这恃强凌弱的东西，也胆敢自称高风亮节，真是可笑。

　　但帝星辰却也没有发作，继续耐心得听这高亮节说，他必须从两人的口中打听出来一些消息，看看是否能够得都有利于自己的消息。

　　这时候，高亮节指了指身边的个子较矮，差不多才身高三尺的样子的青年男子，继续说道：“这位姓乐，名好施，人称乐善好施乐好施。我们二人，便是紫阳门之内，大名鼎鼎的合称高风亮节乐善好施的高亮节和乐好施。看在这块妖核的面子上，日后兄台若是遇到什么麻烦，大可报出我们二人的姓名。”高亮节洋洋得意道。

　　帝星辰见状，知道差不多到了时机了，于是试探性地问道：“如此一来，便多谢两位了。对了，此处距离紫阳门，倒是不近啊，不知道两位，千里遥遥，赶到此处来，究竟是有何要事啊？”

　　高亮节哈哈一笑，漫不经心地说道：“其实也没有什么大事，就是我们门主，有个不成器的儿子，大半年前，将他丢到飞凌学院之中学习。最近，我们门主的儿子，修为遇到瓶颈，于是我们门主，便派我们，送来一些资源，给他儿子使用……”

　　高亮节说道此处，他身边的乐好施突然撞了他的手臂一下，咳嗽了两声，打断了高亮节的话，然后冷漠的看了帝星辰一眼，道：“好了，这些事情，你这一个外人，也便不需要知道了。要知道，有些东西，知道得越多，死得越快。我们还有任务在身，就此别过。”

　　帝星辰双眼一眯，心中暗忖：看来我离开罗马帝国之后没多久，吴昊便应该被他父亲丢到飞凌学院之中了。原来，最近这段时间，吴昊的修炼遇到瓶颈了，这两人，是前往飞凌学院给吴昊送资源的。这资源，绝对不能够落到吴昊的手中，否则他实力大涨，我便更难将他击杀了。也好，这些资源，我帝星辰便暂且收下了。想到此处，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“好了，时间紧迫，就此告辞了！”高亮节、乐好施二人长袖一挥，便欲离去。

　　“慢着！”但这时候，帝星辰却是一步踏出，挡在了二人的身前。

　　高亮节、乐好施二人见状顿时皱起了眉头，只见乐好施冷漠道看了帝星辰一眼，道：“小辈，还有何事，滚到一边去，不要打搅我们二人办正事。”

　　高亮节此刻，也是马上便翻脸了，只见他眉头一皱，哼了一声，道：“小家伙，我们二人，还有正事，便先行离去了，你不可阻拦。本来就是刚才这举动，依我们的性格，早就将你给打杀了，但看在那块妖核的面子上，便饶你一命，快点滚吧！”

　　“正事？”见到二人翻脸，帝星辰却是丝毫也不惊慌，好似早就预料到了一般，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“你们所谓的正事，便是给吴昊那畜生送资源，供他修炼，冲破瓶颈吗？”

　　“什么？我们并没告诉你，我们紫阳门门主之子的名字，你是怎么知道的？还有，你居然胆敢辱骂我们少主，你究竟和我们少主有何恩怨，你究竟是什么人？”高亮节、乐好施二人，一听帝星辰的语气便知道不对劲，纷纷散发出来一股强大的杀意，盯着帝星辰，剑拔弩张。

　　“我是什么人？”帝星辰闻言嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“高风亮节高亮节，乐善好施乐好施，你们二人给小爷听好了，小爷的姓名，叫做帝星辰！”

　　帝星辰邪笑一声，便将自己的姓名给报了出来。“帝星辰？”高亮节闻言微微一怔，脸上露出一丝惊讶之色，道：“这个名字，怎么听着这么的耳熟，本宗绝对在什么地方听过这个名字，但为何却是想不起来了呢？”

　　“帝星辰？难道你便是那个得到天机法王传承的帝星辰？”一旁的乐好施脸色一变，露出一脸难以置信的神色。

　　“好了，不过我是哪个帝星辰，这些也不重要了，赶快将你们门主派你们送给吴昊的资源全部都交出来，然后挥剑自杀。如此一来，你们倒是可以死得舒服一些！”

　　帝星辰长袖一挥，冷笑连连，一股杀意，从他的心中升腾了起来，开始蔓延。

　　“哈哈哈哈！”高亮节听到帝星辰的话，顿时哈哈大笑了起来，笑容之中充满了不屑和讥讽，戏谑的看了帝星辰一眼，讥笑道：“原来，你真的是帝星辰，你这个野杂种，遇到我们高风亮节、乐善好施二人，居然还胆敢如此的嚣张，真是活得不耐烦了！”

　　“高亮节，何必跟这不知道天高地厚的小辈多说，直接将他给打杀了，带着他的人头，回去向门主大人请功便是了。我记得，门主大人对这野杂种下的悬赏，可是非常的诱人啊。哈哈哈哈，想不到，我们这样来这飞凌学院一趟，居然捡了这么大的便宜。”

　　乐好施看着帝星辰，舔了舔嘴唇，眼中冒着金光，就好似看见无尽的财富，无尽的赏赐，就要落到了自己的手中一般。

　　“哈哈哈哈哈，说得不错，这野杂种，当初击伤了吴昊少主，据说他险些要了吴昊少主的性命。吴昊少主因此，也对这野杂种十分的嫉恨，恨不得将他千刀万剐，碎尸万段。这一次，我们先将他的尸体带给吴昊少主过目，吴昊少主必然会非常的高兴，大大的奖励我们。然后，我们再提着这野杂种的人头，回到紫阳门之内，向门主大人请功，门主大人必会也会大大的赏赐我们，兑现他的悬赏。这样一来，我们便可以得到两次奖励了，然后平分下来，我们说不定都可以实力大涨！光是想着，本宗便忍不住大笑啊，啊哈哈哈哈……”

　　高亮节点了点头，还未开始打斗，便先将击杀帝星辰之后的事情，全部都给一一安排好了。在高亮节、乐好施二人的眼中，帝星辰就好似一头无力反抗的羔羊一般，只能任有两人宰杀。

　　“说够了没有，你们二人，还真是聒噪啊！”帝星辰看着二人，并没有出手，但他的双眼，已经眯成了一条细缝。杀意！一股股强大的杀意，从帝星辰的身上释放了出来，充斥了整片森林。


第712章 对战两大玄宗

　　“哼！野杂种，我们还正在商量，击杀你之后，怎么处理你，这段时间，是你唯一活着的时间，给你这个机会，你居然还不要，不知道感激。也好，既然如此，我便直接将你打杀了，再慢慢商量，这赏赐之物，该当如何分配！”

　　乐好施见状，顿时冷哼了一声，长袖一挥，便将背后的一柄长刀给抽了出来。

　　这一柄长刀，非常的巨大，足足有帝星辰身体那般的高大，刀刃之上闪烁着阵阵寒光，显然是一柄非常锋利的武器。

　　“我手中的这柄好施刀，乃是一柄地级灵器，已经好久没有饮用人血了，都有些饥渴了，也好，今日便用你的鲜血，来喂饱它吧！腰斩！”

　　乐好施冷哼一声，长刀飞扬，横刀立马，一道白色的刀气，便从好施刀之上飞射了出来，就连四周的空气也被隐隐撕裂，斩向帝星辰，好似要将帝星辰给拦腰斩断。

　　高亮节看到这一幕，无奈的耸了耸肩膀，无奈地笑道：“我说兄弟啊，你下手不要这么狠啊，你这一刀下去，这野杂种焉有命在啊？这样一来，这野杂种岂不是被你一个人给斩杀了，我岂不是没有功劳了？”

　　“哈哈哈哈！兄弟，你大可放心，所有的赏赐，我们二人平分！这功劳，也自然是我们二人一起的！”

　　乐好施得意的哈哈一笑，全然不将帝星辰放在眼中，他那倨傲的眼神，和那他得意的笑容，好似都已经说明，帝星辰在他这一刀之下，必死无疑。

　　“萤火之光，也配与日月争辉？”但是，这时候，帝星辰却是不屑的嗤笑了一声，一步踏出，长袖一挥，不退反进，一掌轰向了乐好施手中的好施刀所发出来的那一道强大的刀气。

　　“哼！不知死活的东西！”乐好施见状，眼中露出一丝鄙夷之色，嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“本宗这一道刀气，就算玄皇巅峰级别的强者，也不敢硬接。你若是闪避，倒还有些存活的希望，居然胆敢硬接本宗这一道刀气，你死定了！”但是，很快，乐好施嘴角的笑容，便凝固住了。

　　因为，这时候，帝星辰这一拳，雷霆之力充斥全身，一拳轰击在这一道强大的刀气之上的时候，这一道刀气，居然层层瓦解，节节破碎，化成灰烬。

　　“什么？不！不！不！这完全不可能的啊……”乐好施看到这一幕，顿时目瞪口呆，震惊得眼睛珠子都快要从眼眶之中掉出来了。

　　“不会吧！”一旁的高亮节脸上的笑容，这时候也是凝固住了，乐好施的实力，他非常的清楚，这一道的威力，他也非常的清楚，就算是玄皇巅峰级别的玄修者，也绝对不可能这么轻易的破开这一道刀气的。

　　帝星辰的表现，让他实在不敢相信，难以接受。但是，帝星辰是不会留机会给二人任何的思考时间的，只见帝星辰的这一拳轰碎这一道强大的刀气之后，没有丝毫的停留，继续朝着乐好施整个人轰去，就好似要一拳将乐好施轰击成粉末一般。

　　“可恶！你这野杂种，居然妄想杀我，简直是做梦！”乐好施知道了帝星辰的意图，脸色顿时变得铁青，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，四周卷起了一阵阵狂风，将树木吹得不断的摇曳，飞沙走石似的，气势十分的可怕。

　　“斩首！”就在这时候，乐好施大吼一声，再一次挥动起来了手中的好施刀，白、蓝、青三色的玄气，凝聚成形，融入这一刀之中，斩向帝星辰。

　　好似这一刀，要将帝星辰的人头给斩落，将帝星辰给彻底扼杀一般。

　　“给我滚开！”帝星辰见状，却是面无表情，丝毫也不畏惧，长袖一挥，再一次挥出了一拳，乐好施手中的好施刀，顿时被击飞了出去，而乐好施，也是喷出一口鲜血，整个人一下子瘫倒在地。

　　一拳！帝星辰这一拳，居然直接破掉了乐好施这无比凌厉的一刀，一拳之威，居然强大如斯！

　　“什么？怎么会这样，乐好施可是玄宗巅峰的玄修强者啊，他的力量，都快要接近两万斤了。一刀斩出，就算万斤的巨石，也要被劈成粉末，这野杂种，居然仅仅凭着一只肉拳，便打败了乐好施，这太不可思议了！太不可思议了！”

　　高亮节看到这一幕，顿时惊呆了，眼中充满了无尽的震惊。要说最为震惊的，自然还是乐好施本人，乐好施对于他本人的实力，再清楚不过了，他的力量，无限接近于两万斤。

　　再加上一件地级灵器，他的实力，是非常恐怖的，别说帝星辰只是玄王巅峰的玄修者了，就算是一般的玄宗级别强者，他也能够轻易斩杀。

　　但是，让他实在无法相信的是，几乎是眨眼之间，他便败在了帝星辰的手中，败得彻彻底底。

　　“你、你、你根本不是人，你绝对是妖孽，妖孽啊……”乐好施满脸震惊之色的看着帝星辰，浑身一颤，哆嗦了起来。

　　“我给过你自杀的机会，你却是没有珍惜，不能怪我了，安息吧！”帝星辰淡漠的看了眼前的乐好施一眼，眼眸之中闪过一丝寒光，便要将乐好施给击杀了。

　　但这时候，一道阴风却是袭来，来势汹汹，容不得帝星辰多做思考，也容不得帝星辰反应过来，便已经席卷到了帝星辰的身前。

　　“你这野杂种，给我去死吧！”出手的，原来正是高亮节，只见他的手中，不知道何时多出了一柄金锏，而高亮节，正是一挥金锏，全身上下释放出来一股恐怖的气势，打向帝星辰。

　　“野杂种，便让你见识一下，我手中这柄地级灵器，高风金锏的厉害吧，金锏诛邪！”高亮节大吼一声，金锏之上，流动起来了一股股金色的气流，这金流，乃是玄气，只有强大的玄宗强者才能将玄气，完全融入了金锏之中，完美的力量结合，才有这种表现。

　　“蝼蚁一般的存在！”帝星辰见状，面无表情，长袖一挥，随手一掌打了过去，居然直接打在高风金锏之上，以肉掌，硬撼对方的神兵利器。

　　啪啪啪！一道道爆响声，顿时不断的响了起来，空气在两股强大的力量之下，不断的炸裂。就在这时候，高亮节突然脸色一变，整个人连连倒退，一连倒退了三步，这才站稳身形。但他的脸色，却是变得无比的苍白，心有余悸的看着帝星辰。

　　“好厉害！”跟帝星辰交手之后，高亮节终于明白了帝星辰实力的恐怖，心有余悸的盯着帝星辰，心中暗暗感叹。

　　“兄弟，不用担心，我们二人联手，就算玄宗中期强者，也有一拼之力！”

　　这时候，乐好施站了起来，手中的长刀，指向帝星辰，横刀立马。

　　“好！我们二人联手，便不信灭不了这野杂种！杀！”高亮节本来还有些退缩之意，但看到乐好施站了起来，心中由恢复了自信，一挥手中的高风金锏，便打向帝星辰。

　　“高风亮节，金锏杀敌！”高亮节一挥手中的高风金锏，一股强大无比的气息，便从他的身上释放了出来。

　　比起之前，还有强大整整两三倍，显然，这一回，高亮节是拼上全力了。

　　“我自横刀向天问，去留肝胆两昆仑！横刀斩首！”这时候，乐好施也是飞快的挥舞起来了手中的好施刀，一道道强大的玄气，围绕着他的身体四周飞快的旋转了起来，形成一道道龙卷风一般的力量，手中的好施刀，再一次斩向了帝星辰。

　　这一次，这一刀的威力，比之前也是强大了好几倍，显然乐好施这一刀，也是拼尽了全力，打算在这一招，彻底了结，分出胜负。

　　两大玄宗初期巅峰的玄修强者，联手了起来，威力之强大，简直是无与伦比，令人心悸不已，根本无法抵挡。

　　“哈哈哈哈哈！来得好，既然如此，便将你们二人，一网打尽，彻底斩杀了吧！”然而，看到两大强者联手，帝星辰却是丝毫也没有惊慌，反而哈哈大笑了起来，豪情万丈，气冲云霄。

　　“雷龙三式，雷龙指！”只见帝星辰冷喝一声，全身上下释放出来一股更为强大，更为恐怖的气息，将两人的气息，完完全全给压了下去，压得死死的，让两人丝毫也反抗不了。

　　“什么？好可怕的气息……”高亮节、乐好施；两人脸色一变，相互对视了一眼。

　　“给我破！”帝星辰长啸一声，强大的指劲，将一切玄气，一切的力量，尽皆打破、打散。

　　一指之威力，强大得难以置信，不可思议。

　　“什么？原来，之前你一直都保留了实力，这才是你真正的实力！”高亮节、乐好施二人见状，顿时惊呆了，如同晴空霹雳，当头棒喝。

　　“死！”帝星辰却是丝毫不留给二人任何机会，长袖连连挥舞，双手齐出，打出了两指，分别打向高亮节和乐好施。

　　这两人，帝星辰没有丝毫的保留，用尽了全部的实力，这一次，帝星辰是必杀二人。

　　“不妙！”高亮节、乐好施二人见状，脸色顿时大变，不敢硬拼，急忙朝着一旁闪避。


第713章 紫阳剑诀

　　虽然两人攻击厉害，但是，帝星辰的身法实在太快了，两人还未来得及闪避，两道强大的指劲，便分别轰击在了二人的身上。

　　“啊！”“你、你、你……”

　　二人惨叫一声，双眼瞪得滚圆，死死的看着帝星辰，脸上写满了不甘心。

　　但是，两人的身体，早就被帝星辰这强大的两道指劲，给完全摧毁了，两人还想要说些什么，但却是一句话都说不出来便倒了下去，气绝身亡了。

　　两名玄宗初期的玄修强者，就这样死在了帝星辰的手中。击杀了高亮节、乐好施之后，帝星辰顿时感觉大为爽快，好似发泄了心头的怨恨一般。

　　说起来，这二人跟吴昊他们，都是一个鼻子出气，一丘之貉，帝星辰将他们二人给打杀了，也算是替自己收了一点利息回来。

　　“迟早有一日，我会毁掉整个紫阳门！”帝星辰看了看高亮节、乐好施的身体，握了握拳头，心中暗暗发誓。

　　“对了，这二人之前说，是给吴昊送资源，帮助吴昊冲破瓶颈的。紫阳门，财大气粗，这资源，必然非同凡响。”

　　这时候，帝星辰突然想起来了之前从二人口中打探出来的秘密，也不迟疑，蹲下身体，便在二人的身上搜索了起来。很快，帝星辰便搜到了一个储物袋。

　　帝星辰之前交给二人，好让二人放松警惕的那一颗幻化后期妖核，帝星辰也翻了出来，塞入了空间戒指中。

　　这颗妖核的力量可是非同凡响，帝星辰先收入空间戒指中，等会儿将它给炼化了，说不定修为大涨，能够突破血玄王巅峰，到达玄皇之境。

　　除了帝星辰自己的东西之外，帝星辰从两人的储物袋里面，搜到了两件地级灵器，正是高风金锏和好施刀。

　　要知道，任何一件灵器，都是非要稀少、珍贵的宝物，这两件灵器，拿出来卖，起码也能够卖好几万块中品玄灵石。

　　除了这两件灵器之外，两人的储物袋里，居然还分别装着一颗不大的珠子，正是静心珠。

　　这静心珠，拥有精心凝神之奇效，帝星辰曾经听到过一颗，深知此物的珍贵，帝星辰直接收进了自己的空间戒指之中。

　　两人的身上，还有好几本武技秘籍，都是比较高级的。

　　毕竟，紫阳门可是一个大派，庞然大物一般的存在，武技秘籍不可能太低级。两人的除了这些东西之外，还分别有一堆玄灵石，看玄灵石中散发的气息，应该是上品玄灵石，帝星辰懒得去看，通通收入自己的空间戒指之中，作为一个玄宗级别强者，两人的玄灵石应该也不会太少。

　　等这一次和吴昊一战之后，只要不死，得找个机会好好去那些商场消费消费。两人的储物袋中，最为显眼的，还是一个玉盒，这个玉盒并不大，被高亮节放在储物袋中，显然是十分重要的。帝星辰将玉盒拿出来，平放在了地面之上，然后将玉盒打开，便只见玉盒之中，有着两颗妖核，这两颗妖核，气息庞大，其中不断的透着一股股玄气，比帝星辰手中的那一颗，居然还要磅礴、力量浓郁。

　　“居然是幻化后期巅峰妖核！”帝星辰见到这两块妖核，顿时一喜，因为，这两块妖核，居然都是幻化后期巅峰的妖核。

　　幻化后期巅峰妖核，虽然听起来只比幻化后期高了一点点，但它们根本是完全不能相比的。就算两块幻化后期妖核，价值也绝对比不上一块幻化后期巅峰妖核。

　　“看来，这两颗幻化后期巅峰妖核，是紫阳门门主送给吴昊的，好让他吸收上面的力量，冲破瓶颈。这吴昊，如今是玄宗中期巅峰的修为，以他的力量，估计最多也只能够吸收幻化后期巅峰的力量。”帝星辰心中暗暗分析。

　　紫阳门门主只给吴昊送了两块幻化后期巅峰妖核，倒也非是紫阳门门主小气，正好相反，紫阳门门主对他的儿子吴昊十分的疼爱，一切都替吴昊算计好了。以吴昊如今的修为，最多只能吸收幻化后期巅峰妖核的力量，而且在这个阶段，最好只吸收两颗幻化后期巅峰妖核，若是多了，反而有诸多弊端。可不是人人都像帝星辰这样变态，可以无视一切规则，逆天而行。

　　帝星辰继续翻动，发现这储物袋之内，还有一本蓝色封面的秘籍，上面龙飞凤舞的写着《紫阳剑诀》四个大字。

　　帝星辰见状，双眼顿时不由一亮，他在罗马帝国之时，就听闻过这一门剑诀了，知道这一门剑诀，乃是紫阳门的不传武技，十分的厉害，只有历代掌教，以及宗内一些为宗派立下了汗马功劳之人，才有资格修炼。

　　这紫阳门门主，对他这儿子吴昊，还真不是一般的好，这种宝物，居然也毫不吝啬的派人送给吴昊了。只可惜，却是为帝星辰做了嫁衣裳。

　　帝星辰拿起《紫阳剑诀》这门武技秘籍，顿时发现，在这本秘籍之下，还有一封信件。

　　在这储物袋之内，居然还有一封信件，封得严严实实的，上面的落款是“吴霸天”，显然是紫阳门门主写给他儿子吴昊的。

　　帝星辰看到这封信件，双眼顿时一亮，这是吴霸天给吴昊的家书，说不定写了什么重要的信息。

　　帝星辰也不迟疑，当即便将这封信件给打开，信件之内，一共有两件东西，第一件是一张写满字的纸张，打开纸张，帝星辰开始看信，目光一扫，整封信件，便被帝星辰一览无遗。

　　信件的大概内容如下：“昊儿，你上次寄来家书，说你修炼遇到了瓶颈，为父特派高亮节、乐好施二人给你送去两颗幻化后期巅峰妖核核。昊儿你如今的修为，短时间之内，最多只能炼化两颗幻化后期巅峰妖核，若是过多的吸收妖核的力量，反而有益无害。炼化这两颗幻化后期巅峰妖核之后，相信你的修为必定能够再一次提升。父亲的人也打听到了上次抢夺天机法王传承的帝星辰，似乎进入了凌天学院，不过，那帝星辰在凌天学院切磋大会之上大放光彩，夺得魁首，获得了飞凌学院的入学资格。这野杂种，恐怕很快便会进入飞凌学院之中，此事你不必理会，直接派高亮节、乐好施去做即可。我已经替你打通了飞凌学院一些高层，只要你不胡乱惹祸，在飞凌学院之内，必然可以步步高升，你现在最主要的事情，是好好修炼。我已经让高亮节、乐好施将《紫阳剑诀》的剑谱带给你了，这门《紫阳剑诀》，乃我们紫阳门的不传武技，威力巨大无比，你切记好生修炼，不可外泄。你给为父在飞凌学院之内好好呆着，切记好好修炼，过段时间，等为父闲暇下来，必会进入飞凌学院之内，亲自考察。落款：吴霸天。”

　　帝星辰看完信件之后，把玩着手中的信件，连连冷笑了起来：“好你个云霸天，你对这个混蛋儿子，倒是疼惜有加啊。不过这些东西已经落到小爷的手中了，小爷便先替你那混蛋儿子收下来。”

　　帝星辰说道此处，看了看高亮节、乐好施二人的尸体，冷笑一声，道：“吴霸天居然还妄想要你们帮助吴昊，来对付我，真是痴心妄想。嘿嘿，恐怕，他是万万也想不到，你们二人，早已经死在小爷的手中了。就连你们紫阳门决不可外传的武技《紫阳剑诀》，也将成为小爷的物品。”

　　帝星辰冷笑一声，便将吴霸天的信件一揉一捏，捏成粉末。紧接着，帝星辰又将高亮节、乐好施二人身上的东西，全部装入空间戒指之中。

　　“好！找一处偏僻之地，将三颗妖核都给炼化掉！本来，只炼化一颗幻化后期的妖核，加上破王丹我都没有信心突破积蓄足够的力量，突破玄王巅峰。但是，如今又多了两颗幻化后期巅峰妖核，只要将这三颗妖核全部炼化，吸收它们的力量，突破玄王巅峰，也绝非难事。”

　　帝星辰哈哈一笑，一跃而起，便朝着远处奔去。

　　此处刚刚发生了打斗，容易吸引来其他人或者妖兽，所以必须挑选一个偏僻无人之地，将这三颗妖核炼化，冲刺玄皇境。

　　一炷香之后，一座幽静的山谷之中，一道人影突然出现在了此地。只见这一道人影，目光朝着四周扫视着，低声喃喃道：“此处入谷只有一条通道，十分的寂静，一夫当关万夫莫开，在此冲刺玄皇初期，再合适不过了。”不错，这一道人影，不是别人，正是帝星辰。

　　只见帝星辰长袖一挥，一跃而起，跳到一块干净的巨石之上，盘膝打坐了起来。

　　然后，只见帝星辰手中的空间戒指一亮，便是将三颗妖核全部都拿了出来。看着眼前的三颗妖核，帝星辰微微沉吟了一番，便将两颗幻化后期巅峰妖核放在了一边，将幻化后期妖核拿在了手中，首先开始炼化这颗妖核。

　　只见帝星辰双手握住这一颗幻化后期妖核，体内的玄气飞快的运转了起来，一股股强大的玄气，便输入进去。

　　“炼！”帝星辰的双目之中射出一道寒光，如同海水一般的玄气，汹涌的涌入了手指中的这一颗幻化后期妖核之中，开始炼化这一颗妖核的力量。

　　很快，便发现这颗妖核之上，释放出来阵阵金色的光芒，照亮了整座山谷。


第714章 心魔之困

　　这一股股的金色光芒，紧接着，随着帝星辰玄气的运转，居然进入了帝星辰的手心之内，沿着帝星辰的手臂，一直流入帝星辰的丹田之内，然后被炼化、吸收，和帝星辰本身的玄气融为一体。

　　呼！这个过程，持续了一盏茶的功夫之后，帝星辰的全身上下，顿时爆发出来一股强大的气息，四周形成一道道狂风，不断的吹戈，气息十分的可怕。

　　而这时候，帝星辰手中的那一颗幻化后期妖核，已经变得暗淡无光，上面玄气全无，就好似变成了一块废石头一般。

　　这颗幻化后期妖核的力量，正是已经完全被帝星辰给炼化，彻底吸收了。

　　“真不愧为幻化后期的妖核，吸收这一股力量之后，我感觉实力大增，比吸收几十块幻化初期妖兽妖核还要舒服！”

　　这时候，帝星辰的脸上，露出了非常享受的神色，畅快得哼了哼。

　　但是，此刻帝星辰却是依然没有能够突破玄王巅峰。这玄武双修，果然不是一般的难以修炼，要知道，帝星辰的修为，早就达到了玄王的巅峰，虽然被千岛宗宗主弄的玄气全无，但是破而后立，帝星辰恢复玄王巅峰的那一刻，不知道比以前厉害多了，而且之前还炼化了那么多的灵药，异果，若是常人，早就突破了，但帝星辰居然还没有突破，不得不说这玄武双修不是一般的难以修炼。

　　但这样一来，帝星辰对玄皇初期的力量，便也更加的向往了。

　　越是难以修炼，这才越证明修炼成功之后威力强大。

　　“好！看来还差一些火候，没有多少时间了，便将这两块幻化后期巅峰的妖核和这破王丹，一起给炼化吸收了吧！”

　　帝星辰看着眼前的两块幻化后期巅峰妖核和一颗黑乎乎的丹药，突然一咬牙，丹药吞入腹中，身上一股股玄气输入妖核之中，居然是同时开始炼化这两块幻化后期巅峰的妖核。

　　要知道，修炼妖核，是一件非常危险的事情，毕竟妖核的力量非常狂暴，是妖兽的所有的力量，而不是人类的力量。

　　而且，妖核的力量，还是分为许多种属性的，人类玄修者若是想要炼化妖核的力量，是非常的艰难和危险的，一个不慎，轻则功力全失，重则当场命陨。

　　别说越级炼化妖核了，一般的人类玄修者，就算要炼化妖核，一次最多也只会炼化一颗，而且一般都比自己低上一个等级的。

　　比如说玄皇初期的玄修者，一般只会炼化幻化之境以下的妖核，假如要炼化同级的妖核，必然会找一些帮手，为自己护法，以免途中出现差错，万劫不复。

　　像帝星辰这样，不仅越了几级的妖核，而且还是两颗同时炼化，在其他玄修者看来，绝对是不知道天高地厚，自取灭亡的做法。

　　这时候，两颗幻化后期巅峰妖核之上，已经闪烁着阵阵的光芒，一颗闪烁着淡蓝色的光芒，另外一颗闪烁着红色的光芒，这两股光芒，在帝星辰的玄气的引导之下，分别涌入帝星辰的身体之中，顺着帝星辰的身体，进入了帝星辰的丹田之内。

　　但是，这两股力量，进入帝星辰的丹田之内之后，却因为属性不同，居然在帝星辰的丹田之内，相互对撞了起来。

　　两股力量，皆是恐怖无比，比一般玄宗初期强者的力量，还要可怕。

　　这两股力量，若是在帝星辰的丹田之内真的闹了起来，恐怕帝星辰的丹田非得被炸成粉末不可。

　　“给我炼！”但就在这时候，帝星辰突然大喝一声，玄气飞快的运转了起来，将这两股力量，完全压制了下去，九转雷神诀更是自动护体，化龙诀也居然被逼了出来，很多力量朝着龙鳞初汇聚而去，帝星辰则继续炼化、吸收丹田中的力量，彻底把妖核中的力量转化成为了自己的力量。

　　呼呼呼！这时候，两块幻化后期巅峰妖核上面的光芒开始变得暗淡了起来，逐渐失去了光彩，显然它们的力量，已经被帝星辰给彻底炼化、吸收了。

　　而帝星辰的全身上下，随之也释放出来一股股强大无比的气息，如山如海，深邃磅礴，令人震撼。

　　不错，此刻的帝星辰，居然快要突破了！

　　帝星辰在炼化了一颗幻化后期妖核和两颗幻化后期巅峰妖核之后还有一颗破王丹后，修为暴涨，实力大增，居然都出现了即将突破的迹象。

　　“好！好！好！太好了，玄气终于积蓄足够了，我可以冲击玄皇之境了！”感觉到体内正在沸腾着的力量，帝星辰情不自禁的大笑了起来。

　　只要突破玄王巅峰，达到玄皇初期，便能实力大涨，甚至可能有和吴昊一战之力，那样就有可能解救被困在飞凌学院之中的众兄弟姐妹们了。

　　帝星辰兴奋不已，一股股强大的气息，从他的体内，爆发了出来。空气之中，一道道狂风不断的吹戈着，四周的树木都被叶枫这强大的气息，给震得不断的颤抖了起来。但就在这时候，天地之间，突然出现一道道黑色的烟雾，幻化成为各种各样的形态，张牙舞爪，纷纷朝着帝星辰扑来。

　　“心魔！”

　　帝星辰见到这些黑雾一般的东西，脸色顿时变得凝重了起来。

　　没有错，这些东西，正是对于玄修者最为可怕的劫难之一的心魔，这些魔念，在帝星辰即将突破之时，居然朝着帝星辰席卷而来，引动得帝星辰体内潜藏着的魔念，也开始隐隐作祟了。

　　据说，玄修者，修炼之路，乃是逆天而行。所以，越修炼，便越困难，越艰辛。

　　到了后期，甚至每一次突破之时，上天都会降下诸多的劫难，来磨练你，若是无法抵挡这些劫数，便会死在劫数之中，身首异处。

　　但只有能够抵挡住劫数，必然修为大增，实力飞涨。

　　但是，这种劫数，都比较少，而且是修为非常高强时候，足以逆天的时候，才会出现。

　　帝星辰至今为止，到还从未听说过，谁在冲击玄皇之境的时候，居然遭到了天降劫数。

　　但帝星辰这一次冲击玄皇初期，似乎已经遭到上天的嫉恨，降下心魔大劫，派遣无数的心魔，磨练帝星辰。

　　“我死得好惨啊，好惨啊……”“小辈，我是无所不能的心魔，将你的灵魂奉献出来吧……”一道道黑雾，朝着帝星辰席卷而来，黑雾之中，出现无数的脑袋，都是心魔。

　　这数量，十分的恐怖，居然有成千上万之数。帝星辰见状，不敢大意，心魔对于玄修者而言，十分的恐怖，只要稍有不慎，被这些心魔侵入了体内，下场必然凄惨。

　　要么会被心魔控制，灵魂泯灭；要么便会被心魔蚕食身躯，死无葬身之地。面对无数的心魔，只见帝星辰双手连连挥舞，一道由玄气凝聚的掌印便打了出去，一道道强大玄气，涌入帝星辰的手掌之中，就连空气，也被打得噼里啪啦不断作响。

　　不过，帝星辰的掌劲打在这些心魔的身上之时，顿时好似打在了烟雾之上一般，这些心魔马上散开，却是一个心魔，变成了两个心魔，数量越来越多。

　　“可恶！”帝星辰见到这一幕，脸色顿时一变，不由暗忖道：“据说，心魔有型无质，除了一些神兵利器之外很难伤害到心魔，十分难以对付，看来果然不假。这心魔大劫，威力好生恐怖，该当如何是好？”

　　就在帝星辰冥思苦想应对之策的时候，无数的心魔，已经扑到了帝星辰的面前，已经没有时间给帝星辰思考了，帝星辰若再不能消灭这些心魔，便会被这些心魔侵入身躯之中，下场凄惨。

　　“该死！”帝星辰脸色顿时变得铁青，拼命的运转起来了《摄神诀》来，挥动着双手，不断的攻击着身前的心魔。

　　但这时候，奇迹发生了，帝星辰每打出一掌，一道心魔顿时惨叫一声，便打得粉碎，化成灰烬，烟消云散了。

　　“这、这是怎么一回事？”帝星辰见状，不由微微一怔，但他很快便反应了过来，惊喜道：“是《摄魂诀》”

　　帝星辰连忙继续运转《摄魂诀》，一掌掌打出，果然只见被打中了心魔，当即消散，化成灰烬。

　　见到这一幕，帝星辰心中不由暗喜：这《摄魂诀》好生玄妙，这精神力也是恐怖，看来就连这些心魔，也非常的畏惧《摄魂诀》的力量。发现这一点之后，帝星辰心中再也不焦虑了，将《摄魂诀》运转到了极致，一掌掌打出，一脚脚踢出来，反败为胜，打杀四周的心魔。

　　这些心魔，虽然模样煞是可怕，甚至有些影响心神，让帝星辰心神不宁，但在帝星辰的攻击之下，数量却是越来越少，不消片刻，大半的心魔，便全部都死伤殆尽了。

　　但这时候，已经过去了好几个时辰了，经过这么长时间的全力战斗，帝星辰就算精神力无比的充沛，居然也开始有些显得不足了，有些枯竭的表现。

　　“不妙！还有这么多的心魔，精神力若是此刻枯竭，这一场心魔大劫，恐怕渡不过去了。可恶！寻常玄修者，冲击玄皇之境，根本没有劫数，我冲刺玄皇之境，上天为何降下劫数。”


第715章 破王成皇

　　“难道是因为我玄武双修的缘故，实在太过逆天了吗？”帝星辰脸色一沉。

　　呼呼呼！但就在这时候，剩下的数千的心魔，好似发现帝星辰精神力开始枯竭一般，突然一拥而上，齐齐攻向帝星辰。

　　帝星辰见状，只得咬了咬牙，双手连连挥舞，不断的灭杀这些心魔。但就在这时候，帝星辰一个不慎，突然让一头心魔钻入了自己的眉心之中。

　　“不妙！”帝星辰见状，脸色顿时一变，让心魔侵入体内，这下可真是完蛋了。这一头外部而来的心魔侵入了帝星辰的体内之后，帝星辰的体内，无数的念头，色、声、香、味、触、法六欲，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，纷纷受到这一头心魔的蛊惑，居然也开始魔化，转变成为了心魔。

　　一时之间，帝星辰整个人，几乎都快要被心魔给占据身躯了。

　　帝星辰的灵智，也开始模糊了起来，浑浑噩噩的，就好似一个活死人一般。

　　呼呼呼！就在这时候，无数的心魔，趁着这个机会，居然一股脑的，全部侵入了帝星辰的身躯之内，占据了帝星辰刚刚形成不久的识海。若是能够进入帝星辰的识海，便会发现，在这里有一片小空间，白茫茫的，就好似一片雪地一般。

　　在这片雪地的中间，有着一道跟帝星辰长得一模一样的小人儿，这一道小人儿，正是帝星辰的灵魂。

　　若是平常，这一道小儿人都是睁着双目，神志清醒的。然而，此刻，这一道小人儿，却是浑浑噩噩的，双眼紧闭，迷迷糊糊。

　　更为可怕的是，就在此刻，在这一道小人儿的四周，还漂浮着无数道黑影，一阵一阵的，就好似一团团黑雾一般，口中发出各种各样的声音，有的轻快，有的嘶哑，有的阴沉，有的尖锐，有的刻薄……

　　这种种种种，皆是心魔在诱惑帝星辰，想要让帝星辰彻底迷失，失去灵智，永远沉沦在心魔之中，任由这些心魔控制。

　　紧接着，这些黑雾，纷纷朝着这道小人儿，也便是帝星辰的灵魂扑去，好似要将帝星辰的灵魂给彻底吞噬掉，然后占据帝星辰的身躯一般。

　　帝星辰的性命，已经悬在一线了。眼看着帝星辰的灵魂，就要被这无数的心魔给吞噬了，但这时候，帝星辰的胸口突然散发出来一股冰冷、清静的气息，传入了帝星辰的体内，一直传入帝星辰的灵魂之内。

　　是通灵宝玉，此刻，在帝星辰的身上，通灵宝玉之中散发着淡淡的光芒。

　　通灵宝玉的清凉气体，拥有静心凝神之奇效，虽然没有什么攻击力，但却是能够使用静心凝神，摆脱心魔的控制。

　　当然，若是寻常的小心魔，小劫数，帝星辰也能应付，但这一次，劫数来得太快、太大，太过于汹涌了。

　　就算帝星辰的精神力强大，也无法抵挡。但因为通灵宝玉这样发挥了强大的效果，顿时将几乎就要完全丧失神智的帝星辰给惊醒了。

　　帝星辰大吼一声，惊天动地，一道强大无比的力量，从他的全身上下爆发了出来，无数的心魔，尽数被这一股强大的力量撕成碎片。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……惨叫之声，不断的响起，一时之间，不绝于耳。

　　只不过眨眼，所有的心魔，尽数死绝。

　　紧接着，一股股强大无比的气息，从帝星辰的身上爆发了出来，就连方圆十里之内的天空之中，都是出现了一片片乌云，遮天蔽日，气息十分的恐怖。

　　天现异象！据说，只有达到玄宗之上以后，每一次突破，都会惊动九天众神，导致天现异象。

　　而还未达到玄宗之境，便可以使得天现异象，这样的人物，是具备大气运、大潜质之人，将来必然会成为惊天动地的存在。

　　而帝星辰，在此刻，居然惊动了九天众神，使得天现异象。这一幕，若是传了出去，恐怕三大王朝，都要为之沸腾起来。

　　原来，就在刚才，帝星辰居然打通了奇经八脉最后一脉阳跷脉，奇经八脉顿时联通了十二正经，玄气彻底贯通全身上下，每一寸血脉，每一寸肌肤，突破玄王巅峰，达到了玄皇初期之境！

　　帝星辰如今虽然才刚刚达到玄皇初期，但实力却是远远的超出了普通玄皇多少倍。打通奇经八脉，联通十二正经，达到玄皇初期后，帝星辰体内的玄气，纷纷变化，这不是量的变化，而是质的变化，任再多量的变化，也不如一次本质的变化。

　　而九转雷神诀似乎也发生了很大的变化，全身的雷电之力似乎更加猛烈了。

　　从此之后，帝星辰便成就了玄皇之列了，那么击杀对手就更容易了。

　　不仅如此，帝星辰还能够用玄气护体，在身体表面之上，形成一道玄气的护罩，能够刀枪不入，水火不侵，十分的厉害。

　　帝星辰兴奋的磨拳擦手，看了看身前五丈之外的一颗两人环抱的大树，运转起来了丹田之内的玄气，一拳轰了出去。

　　顿时，只见一道漆黑色的诡异气体，从帝星辰的拳头之上飞射了出去，形成一道拳气，如同拳头一般的模样，飞快的射向了那颗大树。

　　轰！这一道离体的拳气，一击中那颗两人环抱的大树，顿时便将整颗大树都给击穿了，这个两人环抱的大树，摇晃了一下，便轰然倒塌。

　　一拳之威力，居然强大如斯！果真不愧为玄皇强者！

　　“这便是足足三万斤的力量吗？好强！”帝星辰感受着这一拳的威力，脸上不由浮现出来一丝笑容。若是寻常的玄修者，达到玄皇初期，估计力量最多也就一万多斤的样子。但帝星辰修炼了九转雷神诀，也不知道是什么奇功，刚刚达到玄皇初期，居然便拥有了足足三万斤的力量，实在太惊人了，太不可思议了。

　　“玄皇初期，果然厉害！此等实力，就算是面对吴昊，也有一战之力了！”

　　帝星辰此刻，充满了信心，充满了斗志，十分的期待明日和吴昊的一战。

　　“对了，我的脑海之内，识海已经彻底成形，精神力似乎变得强大了许多，不知道有没有希望突破积聚之境，化形成婴。现在，来看看，我的精神力究竟可以放出多远，还有那静心珠，此刻也可以试看一番了。”

　　这时候，帝星辰突然想起来了试验自己精神力的强大，以及那静心珠。只见帝星辰整个人直直的站在了山谷之内，缓缓闭上了双目，片刻之后，帝星辰的双目陡然睁开，一道精神力释放了出去。

　　帝星辰这一道精神力释放出去，一直释放出了百丈左右的距离，方圆百丈之内，都在帝星辰精神力量的笼罩之下，哪怕一只蚂蚁，哪怕一颗微尘，都逃不出帝星辰的精神力量的笼罩。

　　“这种感觉真是太奇妙了，这样一来，就算我闭上双眼，方圆百丈之内的一切，也都全部在我的掌控之中。其他玄修者，想要偷袭我，那基本上是很困难的了！”

　　帝星辰感受着精神力量巨大的作用，不由笑了起来。

　　紧接着，帝星辰从空间戒指中把静心珠给拿了出来，帝星辰看了看手中的静心珠，微微点了点头，喃喃自语道：“好了，现在先试试看这静心珠，帝星辰将精神力侵入静心珠中，居然没有反应，不过帝星辰没有着急，有些东西精神力也没办法侵入，而是需要滴血认主。”只见帝星辰手指甲一划，便将大拇指上割开，一滴滴鲜血，便滴落了下来。

　　帝星辰见状，连忙用静心珠接住，只见帝星辰的鲜血，滴落到了静心珠之上的时候，居然缓缓的融入了静心珠之内，被静心珠给吸收了。紧接着，静心珠之上，闪烁起来了一道青色的光芒，帝星辰顿时有了一种和手中的这颗静心珠水乳相连的感觉。

　　一股信息，此刻也是传入了帝星辰的脑海之中。

　　静心珠：玄级灵器，能够让携带者清心寡欲，静心凝神，拥有一定克制心里浮躁的力量。

　　一滴血认主，这件静心珠的品阶、作用等信息，便全部呈现在了帝星辰的脑海之中。

　　看来，传言的确不假，玄器以及玄器级别以上的武器，都需要滴血认主，才能够真正的使用它的全部功效。

　　帝星辰将静心珠收了之后，拿出来一幅画，这幅画被高亮节放在一个角落，帝星辰将画卷打开，发现这一幅画卷之上，画着一副锦绣山河，栩栩如生，就好似要从画里面跳出来一般。这幅画，若是拿出去展览，那绝对是上上品。

　　帝星辰本以为，这只不过是一副普通的画卷，他看第一眼的时候没什么变化，可他看第二眼的时候，顿时感觉自己整个人，好似被吸入了这一幅画卷之内一般，身边出现一副锦绣山河，有着一种“秦城楼阁烟花里，汉主山河锦绣中”意味，让人不由沉醉其中。

　　但紧接着，这种感觉，又转变成为一种金戈铁马，无数的战神，手持战剑、战矛、战盾，在战场之上厮杀，无比的凶险，好似随时都要死在其中一般。非常的奇妙，非常的惊险，让人几乎无法自拔。


第716章 城外异象

　　帝星辰知道再这样下去，必然不妙，连忙运转玄气，大吼一声，拼尽了全力，这才将自己的念头给收了回来。

　　但此刻的帝星辰，已经是满头的大汗，气喘吁吁，再也不敢多看这幅画卷一眼了。

　　宝贝！宝贝！此刻，帝星辰完全可以肯定，这一幅画卷，绝对是一件非同凡响的宝贝。

　　帝星辰微微沉吟了一番，当即将鲜血滴落在了这一幅画卷之上，但是，帝星辰的鲜血，居然无法融入画卷之中，而是滚落了下来，掉在了地面之上。

　　“这……”帝星辰见状，不由一讶，如此一来，说明要么这一幅画卷的主人还没有死，要么说明帝星辰的实力还太弱小，力量不够和这幅画卷认主。

　　因为帝星辰目前的实力还太弱小了，只有帝星辰达到更高、更强的境界，才有能够和这一幅画卷认主，催动它的力量。

　　既然无法和这一幅画卷认主，帝星辰也不在这上面浪费时间，当即便将这一幅画卷，收入了空间戒指之中。

　　帝星辰看了看天色，此刻已经到了黄昏时刻，明日便是和吴昊生死之战的时刻了，距离明日清晨，还有一个晚上的时间。

　　“好！今晚，我便将《血杀剑术》和《紫阳剑诀》好好研究一番，这样一来自己就又有两大威力强大的武技了，明日亲手斩杀吴昊更有把握了，一来为自己报仇，二来救出诸位兄弟姐妹们！”

　　虽然帝星辰已经达到了玄皇初期，拥有了三万斤的强大力量，但这一个晚上的时间，帝星辰也绝对不会浪费，在空间戒指之中抽出了一把宝剑，开始演练起来了这两门剑术武技。

　　就在帝星辰刚刚突破玄王巅峰，达到玄皇初期的时候，飞凌城内外，无数的玄修强者，却都是沸腾了起来。

　　飞凌学院之内，一间金璧辉煌，无比豪华，富丽堂皇的房间之内，一名少年正坐在床上，盘膝打坐，吞吐日月精华，吸收天地玄气，这名少年不是别人，正是吴昊。

　　但就在这时候，天地之间突然出现一股奇特的气息，吴昊顿时不由睁开双目，目光朝着窗外眺望，脸上大变，惊道：“天现异象，这是怎么回事，莫非，在这飞凌城附近，有人达到玄尊之境了或者更高的境界了？”

　　在飞凌学院的另外一处，一片假山群之中，一名老者双手背负，正在此处踱着步子，这名老者正是半边草长老。

　　这时候，半边草长老看到天空之中的异象，脸色顿时微微一变，脸上露出一丝凝重的神色：“天现异象，这是这么一回事？难道说有绝世天才，修为突破了？不过，只有突破玄尊，甚至更高的境界，才有可能引动天地异象，据我所知，在飞凌城，有这个实力的强者之中，应该没有人在这段时间突破啊？这天地异象，似乎还非同寻常，这引动了天地异象之人，究竟是谁？”

　　在飞凌学院之中，一间牢狱之中，这里是关押飞凌学院中犯错误惩罚学生的，然而此刻，陈人波、李志、云飞凤六人，皆被关押在此，在六人身前，牢狱之外，站在三人，正是万长火、王笑华、王再生。

　　“陈人波、李志，云飞凤，你们六人，就不要抵抗了，还是跟我们一样，归顺吴少主吧，这样一来，你们也可以加入飞凌学院了，有吴少在飞凌学院给我们撑腰，我们也能够站直身板做人了。若是你们执意反抗，不仅会失去进入飞凌学院的资格，抱憾终生，而且只待明日清晨，吴少击杀了帝星辰之后，你们几人，就算吴少不敢明目张胆的将你们打杀了，但暗地里也会下手，你们几人便必死无疑了。”

　　王笑华看着牢狱之中的六人，循循善诱。

　　吴昊交给他们三人这个任务，劝降这六人，若是三人能够办到，吴昊龙颜大悦，会大大的奖励三人。

　　“不错，你们六人，何必跟一个将死之人，一起浪费时间。特别是何劲、张燕你们几人，根本跟帝星辰没有什么关系，何必跟他站在一边，自寻死路！”

　　万长火目光一扫，冷漠地说道。“嘿嘿，你们六人，不要执迷不悟了，好好的考虑清楚，今天是最后一天了。过了今天，你们就算想要归降吴少，恐怕吴少也不会答应了。云飞凤，你有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，如此死了，岂不是可惜。不如归降吴少，好好活着，说不定吴少看上你了，与你共享那鱼水之欢，你的地位，到时候便会大大的提升。等到吴霸天驾鹤西去，吴少便是紫阳门门主了，你们二人，将来做个紫阳门门主夫人，也未尝不可。”

　　王笑华嘿嘿一笑，眼中闪烁着阵阵淫光。

　　“痴心妄想！你们这群吃里爬外的恶贼，无需多言了，我们绝对不会和你们同流合污的！”

　　“不错！帝星辰，乃是我们的兄弟，我们相信他，明日清晨，一定会打败吴昊，前来救援我们的！”

　　陈人波、李志、云飞凤等六人却是不屑的冷哼了起来。

　　万长火、王笑华、王再生三人见状，不由气急反笑：“好！好！好！我们三人好心好意，给你们一次机会，你们却是不知好歹，执意要和那帝星辰一同寻死，我们也不会拦着你们，你们便统统都去死吧！反正我们三人如今是结交了吴少，顺利的进入了飞凌学院之中，有着大好的前程。不像你们六人，明天便会变成死人！哼！”

　　三人怒气冲冲的冷哼了一声，正欲离开牢狱，但这时候，天空之中，突然变得一片黑暗，雷声滚滚，显现出来了一种十分沉闷的异象。

　　“天现异象，莫非有玄尊的强者突破了？”万长火脸色一变。

　　“好强大的气息，能够引起这股天地异变之人，绝非寻常之人！”王笑华露出一脸凝重之色。

　　“若有朝一日，我突破之时，也能够引起这么大的天地异象，那该多好啊！”王再生的眼中充满了羡慕。

　　“这，是谁突破了……”陈人波、李志、云飞凤等六人，也不由相互对视了一眼。除了这些人之外，飞凌学院之内，还有无数的学生，长老，都是抬起头来，目光看向了天空，心中暗暗猜测，究竟是谁引起了这么巨大的天地异变。

　　除了飞凌学院这些学生、长老之外，飞凌城之中，无数之人，也都被这一幕给惊动了。

　　“天空之中，怎么突然出现了无尽的乌云，遮天蔽日了，还伴随着阵阵雷电滚滚，好生可怕……”

　　“天，这是天现异象，是有绝世强者突破的表现，不知道，这突破之人，究竟是谁，居然能够引动这么大的变化？”

　　“太惊人了！太震撼了！我都感觉到了，我的鲜血不断的沸腾了起来，我整个人就好似燃烧了起来一般……”飞凌城池之内，大街小巷之中，无数人抬头看着天空，目瞪口呆，议论纷纷。

　　当然，那些人物，要么是凡人，要么便是实力较低的玄修者，真正的强者，对这种事情，只不过是稍微看一眼，便不再理会。

　　对真正的强者而言，这点儿异象的突破，根本算不得什么，还不值得他们关注。

　　帝星辰此刻，正在飞凌森林之中，挥舞着手中的长剑，演练出来一门门玄妙的剑术，自然不知道飞凌城之内发生的变化。

　　“剑气纵横！”就在这时候，突然只见帝星辰冷喝一声，玄气传入手中的长剑之中，一剑挥了出来，转成一个圆圈。顿时，四周响起无数道巨大的轰鸣声，一颗颗的树木，不断的倒下以帝星辰为中心，方圆十丈之内，所有的树以帝星辰为中心，方圆十丈之内，所有的树木，尽皆被拦腰斩断，倒在地上。

　　这一剑的威力，居然强大如斯！而这时候，一道曙光，从东方照耀了起来，原来，天亮了。

　　帝星辰不知不觉之中，就这样一练剑，便练了整整一夜。帝星辰看了看东方的一丝曙光，脸上露出一丝冰冷的笑容：“这两门玄通，《血杀剑术》和《紫阳剑诀》，都好生厉害，只可惜没有时间继续修炼了，看来只有等到日后，再慢慢修炼。时间已经到了，吴昊，你我之间的恩怨，今日便做出一个了结吧！”

　　帝星辰冷笑一声，将长剑缠在腰间，整个人连连跃动，便离开了山谷，朝着飞凌城的方向奔去。

　　清晨，飞凌城之内，飞凌学院的门口附近，有着一座高大的擂台，这一座擂台，名叫生死擂台。但凡有了无法化解的恩怨之人，经过生死挑战，当双方都同意之后，便可以在这生死擂台之上决一死战。

　　按照规矩，在各大王朝和王国的城池之内，是不允许打斗了，否则便是对皇权的一种挑衅。

　　但个各大王朝，也给出了所有玄修士，在城池之内解决恩怨的办法，那便是生死挑战，生死挑战只能够在生死擂台之上进行，否则便是蔑视皇权，会遭到城池之内的士兵、城池，以及皇室玄修强者的惩罚。

　　当然，就算是在城池之内，也有很多地方是不安全的，如私人地盘，就算打斗，只要不太过分，不影响其他人，也没有人会去理会。


第717章 赴约参战

　　例如那日帝星辰、陈人波等人被吴昊等人包围在飞凌学院之中，便没有出现士兵。

　　因为那是私人地盘，除非闹得很严重，否则士兵是不会出现的。但是，若地方换成了大街之上，恐怕吴昊还没有出手，便已经被人抓起来了。

　　就算他父亲是紫阳门门主，也不可能一手遮天。

　　此刻，在飞凌学院门口附近，这一座生死擂台的四周，已经站满了无数的行人，他们之中，有普通人，也有大量的玄修者，其中甚至还不妨玄王，玄皇强者，此刻纷纷聚集在此，似乎在等待着什么，有些人，更是已经开始不断的议论了起来。

　　“七日之前，我便听说了，据说有一名来自凌天学院的学生，玄王巅峰，想要加入飞凌学院之中。但他的身份，却是被曝光了，原来那名学生，居然是华夏帝国那种小地方来的，和紫阳门门主的儿子吴昊有些矛盾，而紫阳门门主之子吴昊，刚好就在这飞凌学院之中，据说两人发生了激烈的争斗，已经定下了，就在今日，将会在此处进行生死决战……”

　　“不错，此事我也听说过了，据说那名学生，名字叫做帝星辰，只有玄王巅峰的修为。他还有一帮兄弟姐妹，却是因为遇见了这吴昊，险些死掉，但这帝星辰，为了他那群兄弟姐妹们，于是向那吴昊发出了生死挑战。决战时间，便是今日……”

　　“哦？如此说来，那帝星辰倒也是一个重情重义之人。只是可惜了，这帝星辰，只不过是玄王巅峰的玄修者罢了，而吴昊，我也听说过他，据说他已经达到了玄宗中期之境了，乃是人中之龙，而且他还是紫阳门门主的儿子，后台强硬，这一战，还未开始其实便已经注定了……”

　　就在众人议论纷纷之时，一名俊朗洒脱，气度不凡，腰佩宝剑的少年，龙行虎步，从飞凌学院的大门之内走了出来，朝着这生死擂台走来。在这名少年的左右，分别站着一名青年男子，都是气度不凡，气息磅礴，显然都是玄宗强者，修为不在这名少年之下。

　　这名少年，正是吴昊。而吴昊左右二人，正是傅艺伟和紫风。

　　今日，那半边草长老倒是没有来，不过这也十分的正常，半边草长老，乃是飞凌学院的管理长老之一，位高权重，日理万机，像他这样的人，这种小场面，自然不会出现。

　　傅艺伟、紫风二人的身后，还有九人，这九人不是别人，正是万长火、王笑华、王再生，除了这三人之外，还有云飞凤、李志、何劲、陈人波、张燕，陆小婷六人。一行众人，朝着生死擂台走去，所有人的目光，齐刷刷的纷纷落到了吴昊的身上，吴昊现在，便是万众瞩目，天之骄子。

　　一些围在生死擂台之下的众人看到这一行人，顿时纷纷让开，眼中露出敬畏的神色。感受着四周火热的目光，吴昊的脸上露出一丝满意的微笑，他十分享受这种万众瞩目的感觉，这样才能证明他存在的价值和意义。

　　“万长火、王笑华、王再生，你们三人将他们六人给看好了，可别让他们趁本少和帝星辰战斗之时逃走了。”

　　吴昊回过头来，瞥了万长火、王笑华、王再生三人一眼，语气冷漠的下达了命令。

　　“是！吴少请放心，这六人就算插上翅膀，也休想逃走。只等吴少大战一场，将那帝星辰击杀，再处置他们六人。”

　　王再生、王笑华、万长火三人连连点头，神色无比的恭敬。

　　万长火、王笑华、王再生三人，在凌天学院之时，都是最为杰出的人物，有着自己的骄傲和自尊，但在吴昊的面前，他们却是感到相形见拙，自行惭愧，不得不低下他们高傲的头颅。

　　吴昊闻言，满意的点了点头，突然轻喝一声，一跃而起，整个人在半空之中翻转了一个身，以一种非常潇洒、优美动作，登上了生死擂台。

　　“好！”

　　“好手段，好身法，真不愧是玄宗级别的玄修强者，人中之龙啊！”

　　吴昊的表现，顿时迎来了擂台之下，一阵阵赞叹。甚至还有不少少女，兴奋得失声尖叫了起来。

　　吴昊登上擂台之后，向着四周扫视了出去，却是发现四周，并无帝星辰的身影。吴昊见状，嘴角露出一丝轻蔑笑容，低声喃喃道：“野杂种，看来是你害怕了，不敢来应战了啊。也罢，反正本少也不急，便在此多等待片刻。”

　　吴昊低声喃喃了一句，便闭上了他那凌厉的双眼，闭目养神了起来。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，一炷香的时间便过去了，这时候，吴昊已经等待的有些不耐烦了，可是却依然没有见到帝星辰的身影。生死擂台之下的观众们，也早就等待得不耐烦了，见到帝星辰还没有出现，众人不由纷纷议论了起来。

　　“怎么一回事？那帝星辰，怎么还没有出现，他莫非是害怕了不成？”一名玄皇巅峰级别的玄修强者，眼中露出一丝轻蔑之色，摇了摇头。

　　“要是我，我也会害怕，我也绝对不敢前来赴战的。这帝星辰，我估计多半是一个阴险狡诈之人，故意引诱吴昊接受他的生死挑战，却是拖延了七天时间，给他争取时间，逃走了。只可惜，这帝星辰，居然将他的这群兄弟姐妹们留在此处，真是太无耻，太卑鄙了……”

　　一名玄皇后期的玄修强者摇了摇头，眼中露出一丝鄙夷的神色。

　　“这帝星辰，看来肯定是趁机逃走了，居然将他的兄弟姐妹们，都弃之不顾，真是一个无耻之人。看来，我们也不必在此苦苦等待了，还是早些离去吧，那帝星辰是绝对不可能出现的……”

　　又是一名玄皇摇了摇头。原本站在此处等待的许多玄修、普通人，都纷纷失去了耐心，将要离去。

　　“哈哈哈哈！”看到这一幕，万长火突然放声大笑了起来，笑容十分的古怪。李志看到这一幕，脸色铁青，冷哼道：“你笑什么？”

　　万长火闻言，目光扫视了陈人波、李志等人一眼，眼中露出一丝怜悯的目光，讥笑道：“我笑你们这些人，真是愚昧无知，还一心的相信那帝星辰，支持那帝星辰，可是你们看看，那帝星辰现在人呢？哈哈哈哈，恐怕，那帝星辰早在七日之前，便已经逃走了。”

　　“不错！”一旁的王笑华，嘴角露出一丝戏谑的笑容，道：“可怜啊可怜！你们这些人，为了帝星辰，不惜一切，只可惜，那帝星辰未免会这样对待你们。本来，你们昨日要是答应归顺吴少，吴少一高兴，说不定便会饶了你们。但是如今，帝星辰没有出现，吴少必然心情不好，待会第一个便会拿你们出气，你们注定都是要死掉的人了！”

　　“放屁！”李志闻言，却是气急暴跳，怒视着二人，语气十分坚定地说道：“你们不必枉费心机，在此挑拨离间了，帝星辰乃是我们的同生共死的好兄弟，他的为人，我们如何不清楚？你只管看着吧，星辰兄弟很快便会出现的，到时候，一定将你们这个狗屁吴少，打得落花流水，屁股开花。之后，便轮到你们这三个叛徒了，你们三人叛徒，一个也休想好过。”

　　“李兄说得对，星辰兄弟今日绝对会来的，他现在还没有赶到，恐怕是因为什么事情耽搁了。我知道，就算星辰兄弟没有打败吴昊的信心，他也一定会来的，就算死，他也会和我们死在一起。”陈人波眼中露出一股坚定的光芒，对于帝星辰，他是无比的信任。

　　一旁的云飞凤、张燕、何劲，也是丝毫没有受到万长火、王再生等人的蛊惑，眼中闪烁着坚定的光芒，他们坚信，帝星辰一定会赶来的。

　　“看来，帝星辰那野杂种，今日是不敢来了！”这时候，吴昊却是已经完全失去了耐心，目光扫视了众人一眼，声音传递了出去，如同响雷一般，清清楚楚的传入了众人的耳中：“我吴昊，今日赴战，但帝星辰却是没有出现。这帝星辰，背信弃义，人人得而诛之，日后本少必杀此人。好了，各位便散去罢，我这便将他的兄弟姐妹们全部击杀，将他们的人头高悬在飞凌城城池之上，昭告天下。”

　　吴昊说着，目光便朝着陈人波、李志、何劲等人看去，眼中闪过一丝杀意，似乎是想要马上将他们六人全部斩杀。

　　“吴昊狗贼，我帝星辰前来赴战！”但就在这时候，一道冰冷的声音却是响了起来，这一道声音虽然不大，但却是格外的清晰，如同奔雷一般，清清楚楚的传入了众人的耳中。随着这一道声音响起，便只见一名年约二十一二岁的少年，龙行虎步，朝着生死擂台，大步踏来。这名青年，正是帝星辰！

　　“吴昊狗贼，我帝星辰前来赴战！”帝星辰冰冷，丝毫不带有任何感情的声音，不断的响起，传入了众人的耳中。玄气雄厚！这种表现，丝毫不弱于玄宗强者，但他身上的玄气却只是玄皇初期。

　　“来了！来了！终于来了！这帝星辰，终于来了！”

　　“他、他、他便是帝星辰吗？真没有想到，他的年纪，居然会这么小，看样子，他的年纪，绝对不超过二十五岁吧，不对，应该更小。这么年轻，便拥有玄王巅峰的修为，真是令人羡慕啊！”


第718章 让你十招

　　“不对，难道你没有发现吗？他刚才发出的那道声音，就如同江水一般，连绵不绝，这不是玄王巅峰可以发出来的声音，眼前这名青年，绝对是玄宗级别的强者……”

　　“什么？这帝星辰，居然出现了？面对吴昊这样的玄宗中期的玄修强者，想不到这帝星辰，居然胆敢出现，真是好胆量啊！他果真是言出必行，为了兄弟姐妹，甘愿出生入死少年豪杰啊……”

　　帝星辰一出现，四周顿时响起一道道惊呼之声，之前对帝星辰的鄙夷声、轻蔑声、嗤笑声，一时之间，全部都消失了。剩下的，只有惊叹声、赞美声。

　　“星辰兄弟！你果然出现了！”李志见到帝星辰出现，双眼顿时一亮，神色变得异常的激动，帝星辰果然没有令他失望，终于出现了，而且似乎已经突破了，实力大涨。

　　“哈哈哈哈，星辰兄弟，你终于来了。你的修为，似乎已经突破了玄王巅峰，达到了玄皇之境了啊！这样一来，或许面对吴昊，你也能有一战之力了！”陈人波见到帝星辰出现，顿时不由激动得放声大笑了起来。

　　“帝星辰，我们果然没有看错你！”何劲看到帝星辰出现，顿时露出一脸兴奋之色。

　　“帝星辰，他居然真的出现了？”张燕本来以为，帝星辰是不会出现了，毕竟换做是她，她绝对没有出现的勇气。但张燕万万没有想到，帝星辰居然出现了，甘愿冒险，和吴昊生死一战，一时之间，张燕的一颗芳心，变得无比的复杂了起来，看向帝星辰的目光，也充满了复杂的神色。

　　云飞凤见帝星辰出现，双眼顿时也是一亮。

　　“不！不会的！这帝星辰，莫非是吃了熊心豹子胆，居然胆敢出现，前来送死！”看到帝星辰出现，万长火双目顿时瞪得滚圆，完全不敢相信。

　　“该死！这帝星辰，居然真的出现了，他难道不怕死吗？”王笑华脸色一变，有些不敢相信。

　　“可恶！他居然赶来送死？不过，他刚才那一门传音的手段，似乎不是玄王修士能够施展出来的，难道，他居然突破了玄王巅峰，达到了玄皇初期？不，短短七日而已，这应该不可能吧？”

　　王再生擦了擦双眼，有些难以置信。

　　“帝星辰，你终于来了！”看到帝星辰终于在这最后的时刻出现了，吴昊只是微微有些诧异，但很快，嘴角便露出了一丝残忍的笑容，让人忍不住心中发寒。

　　“不错，吴昊狗贼，我帝星辰来了。你我之间的恩恩怨怨，今日的确该做一个了解了！”

　　帝星辰缓缓走向生死擂台，围观的众人纷纷让开，众人本以为帝星辰会跟吴昊一样潇洒，来个飞身跃上擂台，但万万没有想到的是，帝星辰一直走到擂台的脚下，这才轻轻一跳，登上了擂台，一点儿高明的手段也没有。

　　帝星辰这轻轻一跳，就算一名普通人都可以做到，帝星辰一开始这表现，顿时让在场不少人失望了。

　　不过，帝星辰却是丝毫也不理会众人的看法，众人又怎么知道，帝星辰早就料到，今日和吴昊的战斗，乃是一场生死之战，必然非常的惨烈，所以帝星辰无论何时，都要保存体力，一丝一毫的力量也不会多浪费。

　　“的确，是该做一个了结了。从你刚才传音的那一手，便可以看出来，你如今的实力，比七日之前涨了不少。现在仔细一看，你果然已经突破了玄王巅峰，达到了玄皇初期了。”

　　吴昊仔细的看了帝星辰一眼，当即便将帝星辰的修为给看了出来，但他的神色并没有太多的变化，眼神之中，依然对帝星辰充满了轻视和不屑。

　　帝星辰也看出来了吴昊对自己的蔑视，但帝星辰却是不怒反喜，吴昊越是轻视自己，便越是大意，这样一来，帝星辰击杀吴昊的希望，也才越大。

　　虽然，帝星辰的确突破了玄王巅峰，达到了玄皇初期，但吴昊毕竟是玄宗中期的玄修强者，足足比自己高出了一个大境界加上一个小境界，帝星辰也没有绝对的把握可以打败吴昊。

　　“不过。”吴昊抬起头来，看了帝星辰一眼，嘴角浮现出来一丝戏谑的笑容，道：“你以为，你达到了玄皇初期，便有资格和本少一战了吗？真是可惜了，因为很快，你便会发现，你就算再怎么折腾，也绝非本少的对手。好了，动手罢，别说本少欺负你，本少现在便背负着双手，让你十招，十招之内，本少若是双手离开背后，使用双手，就算本少输了。”

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼不由一眯，没有想到，这吴昊，居然狂妄到了这种程度，要背负双手，让自己十招。

　　帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一戏谑的笑容，道：“若是十招之内，你的双手离开了背后，用了双手，输给我了，那又如何？”

　　吴昊闻言，长袖一挥，满脸的傲然之色，不屑地笑道：“这种事情，是绝对不可能发生的，你想也不用想！”

　　“那万一我侥幸在十招之内，逼你使出双手了呢？”

　　帝星辰戏谑的看着吴昊，就好似一个恶魔，在循循善诱的引诱着吴昊走向一个设好了的陷阱。

　　“若是本少输了，你取本少性命便是！好了，废话少说，赶快动手吧，你记住，本少只让你十招。十招之内，本少双手背负，绝对不会动用双手，但十招之后，便是你的死期！”

　　吴昊说着，双手果真放在背后，露出一脸桀骜不驯的神色，冷漠的注视着帝星辰，好似看着砧板上的鱼肉一般。

　　“好霸气！好狂妄！好嚣张！这吴昊，居然如此大胆，要双手背负，不使用双手，让这帝星辰十招！”

　　“这有什么？吴昊可是玄宗后期的强者，足足拥有三万多斤的力量，玄气更是恐怖，就算吴昊不用双手，一口吐沫，也能够将这帝星辰淹死……”

　　众人看到吴昊居然作出这种承诺，一时之间，顿时沸腾了起来。

　　“不用十招，三招之内，若是不能逼迫得你使出双手，就算小爷输了！”

　　帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“不知道天高地厚的小子，你永远也不会明白，玄皇初期和玄宗中期的差别了。好了，废话少说，赶快出手吧，本少已经没有多少时间陪你在这里耗了。赶快出手，本少让你十招之后，便将你给彻底打杀了！”吴昊露出一脸轻蔑的神色，摇了摇头。

　　“好！吴昊，你那蓝须老头欺我的仇恨，今日也该报了，接招吧！第一招，雷龙掌！”

　　帝星辰的双眼眯成一条细缝，仇恨的火焰在帝星辰的心中燃烧了起来，只见他一跃而起，整个人便扑向了吴昊，一掌打了出来。顿时，只见一道道黑色的诡异的玄气，从帝星辰的手心之中奔涌了出来，凝聚成为一头黑色雷龙，张牙舞爪，面目狰狞的朝着吴昊扑去。

　　“咦？你这一掌，已经拥有一万九千斤的力量了，想不到你刚刚达到玄皇初期不久，力量便如此强大，看来本少的确是有些小觑你了。不过，就凭你这点儿能耐，是没有办法伤害到本少的！玄气护体！”

　　吴昊见状这一幕，眼中露出一丝诧异之色，大喝一声，一股股蓝色的气流，从他的身体之内涌了出来，在他的身体表面之上，形成了一道光罩，将他整个人都包围在其中，团团保护了起来。这正是吴昊的玄气护体！

　　吴昊的玄气护罩，十分的厚实，好似任何力量，都无法打破这一道护罩，都无法侵入其中一般。

　　但帝星辰的这一掌，却是无比的强大，就如同一头雷龙愤怒的一击，惊天动地，就连四周的空气，也被搅得不断的翻滚，发出一道道刺耳的声音。

　　这恐怖的气势，让人忍不住心中颤抖，让人忍不住害怕。

　　轰隆隆！这时候，帝星辰的这一掌，已经直直的轰击在了吴昊的身上。但这一掌，却是被吴昊身体表面的那一层玄气护罩，给挡了下来，无尽的雷霆之力，打在这一道玄气护罩之上，顿时如同泥牛入海一般，尽皆消散。

　　生死擂台之上，电光石火之间，帝星辰发出了一击。

　　但是，帝星辰的这一击的力量，居然全部都被吴昊身体表面的那一道玄气护罩给挡了下来，尽皆消散，就连玄气护罩之上都没有裂开一道痕迹，更别提伤害到吴昊。吴昊的玄气护罩，防御能力，居然强大如斯！

　　“太厉害了，太厉害了，实在是太厉害了！这吴昊前辈的玄气护罩，居然如此的强大，面对如此强大防御力的玄气护罩，这帝星辰看来是没有希望了……”

　　“厉害啊，厉害啊，如果唤作是我，这吴昊前辈站着给我打，我估计也伤害不了他半根头发……”

　　一些围观的群众看到这一幕，顿时不由又是羡慕，又是赞叹，被吴昊的实力给震惊住了。

　　“果然不愧为吴少！”万长火见到这一幕，嘴角露出一丝微笑。

　　“跟吴少斗，帝星辰便乖乖等死吧！”王笑华弹了弹头发，不屑的笑了起来。


第719章 搬起石头

　　“不妙！这吴昊的实力，好生恐怖啊，光是他的护体玄气，居然便这么强大，真是刀枪不入，水火不侵啊。这样一来，即便帝星辰如今达到了玄皇初期，恐怕依然不是这吴昊的对手啊！”陈人波看到这一幕，脸色不由一沉，暗暗焦急。

　　李志、陈人波、云飞凤等人，也是开始焦急了起来，这吴昊的实力，实在是太强大了。这时候，生死擂台之上，吴昊轻蔑的看了帝星辰一眼，不屑的讥笑了起来，道：“野杂种，你就这一点儿能耐吗？你的实力，还真是让我失望啊，就连我的玄气护罩也是无法破开，你还想杀我，真是痴心妄想啊！你腰间缠着的是长剑，看来你跟本少一样，都是使剑，既然如此，还不亮剑？”

　　帝星辰闻言，却是面无表情，脸上平静得好似一潭死水一般，任谁也看不出来，此刻他究竟在想些什么。

　　“你双手背负，根本没有资格让小爷亮剑，在你亮出你的武器之前，是没有资格让小爷亮剑的！”

　　帝星辰长袖一挥，丹田之内的玄气，再一次凝聚了起来，在手心之间，形成一条雷龙，围绕着帝星辰的掌心，不断的飞舞。

　　若是刚刚达到玄皇初期的玄修者，顶多只能够做到刚刚适应突然暴增的力量，攻击对手而已。而帝星辰，达到玄皇初期没有多长时间，却是将暴涨的玄气运用得如此的随心应手，实在叫人吃惊不已。

　　“哦？既然如此，动手罢，你还有九招！”吴昊看了帝星辰一眼，也不由被帝星辰对玄气的控制能力，感到惊讶。

　　但是，这惊讶的神色，也是一闪即逝，吴昊当初刚刚达到玄皇初期的时候，跟现在的帝星辰一比，完全不能比较，但现在玄宗中期的吴昊，对玄气的控制，却是远在帝星辰之上，也没有什么好顾虑的。

　　“第二招，雷龙拳！”这时候，帝星辰冷喝一声，握掌为拳，打了出去。

　　帝星辰的这一拳，正是《雷龙三式》第二式，雷龙拳。这一拳打出，一头雷龙，顿时不断的咆哮了起来，腾云驾雾，不断的翻腾，威力强大无比。

　　“哼！此等手段，也想伤我，真是痴心妄想！你这种举动，便是叫做螳臂挡车、蜉蝣憾树，以卵击石，自不量力而已！”

　　吴昊见到这一幕，双眼之中却是露出一丝轻蔑之色，丹田之内的玄气飞快的运转了起来，全身上下，顿时爆发出来一股恐怖的气息，形成一股强大的威压，压制得人都喘不过气来了。

　　生死擂台之下，一些普通人和实力较弱的玄修者，纷纷感觉脑袋充血，无法喘息，有些更是直接跪倒在地，脸色惨白。吴昊所释放出来的这一股气势，居然恐怖如斯！

　　轰！而这时候，帝星辰的这一掌，又已经轰击在了吴昊身体表面的玄气护罩之上了。

　　但是，这一道玄气护罩，却是丝毫也没有损伤，连裂缝都没有一条。

　　“已经第二招了，居然连吴昊的玄气护罩都打不破，看来这帝星辰输定了……”

　　“没有任何希望了，输了，帝星辰输定了……”众人看到这一幕，尽皆摇头。

　　“唉！没希望了吗？呵呵，或许，这便是唯一的结局了！不过，就算死，我们兄弟几人，也可以死在一起了！”陈人波、李志等人嘴角浮现出来一丝苦涩的笑容。

　　“哈哈哈哈！你这一拳，力量已经差不多到两万斤了，这便已经是你最强之力了吗？真是太可惜了，我的这一道护体玄气，可以抵挡两万五千斤以下所有的力量，你的力量若是再强大一些，或许还能够破解掉我身体表面的这一道玄气护罩。只可惜，你已经没有机会了，十招之后，便是你的死期！”

　　吴昊见状，脸上露出了得意的笑容。

　　“这可不一定！”但这时候，帝星辰的嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。紧接着，只见叶枫的全身上下，释放出来一股无比恐怖的气息，这一股气息，比吴昊之前的那一股气息还要强大多了，一下子便将吴昊的气势给压了下去。

　　“什么？怎么会这样，你的气息，为什么会这么强？”感觉到帝星辰身上这股气息的强大，吴昊的脸色，顿时变了。

　　但这时候，帝星辰全身上下雷电之力更加的猛烈，九转雷神诀已经开启，银雷体也是在全身上下展现出来，如果细心的人就会发现帝星辰此时的手掌，身体都呈银雷色，这时帝星辰变拳为指，拳头已经再一次挥出去，一指，打向了吴昊。

　　“吴昊，看本爷这一指，雷龙指！”帝星辰的这一指，正是《雷龙三式》第三式，雷龙指。

　　帝星辰这一指打了出来，顿时只见手心之中，居然出现了紫色雷霆，那一道道雷霆化作巨龙，张牙舞爪，神龙摆尾，吞云吐雾一般，齐齐朝着吴昊扑去，好似要在顷刻之间，将吴昊整个人都给撕成碎片一般。

　　雷龙奔腾，天下无敌！吴昊看到这一幕，脸色顿时不由一变，嘴角露出一丝狰狞的笑容，哼了哼，道：“好！好！好！想不到，你居然还潜藏着实力，不过，你这一掌，就算拼尽全身之力，也休想破开本少身上的护体玄气，伤害到本少一根毫毛！”

　　“玄气护体，无所畏惧！”吴昊大喝一声，一股强大的气息，便从他的丹田之内，奔涌了出来，他身上的玄气护罩，再一次加固，更加的坚固、牢不可摧了，简直便是水火不侵，刀枪不入，任何力量，都难以伤害到他的一根毛发。

　　“好强大的气息，这帝星辰原来还隐藏了实力，原来他一直是在储蓄力量，厚积薄发，将所有的力量，运转在这一掌之中，要一口气打败这吴昊……”

　　“看来，之前的确小觑这帝星辰了，光是从帝星辰现在身上爆发出来的气息，便丝毫不弱于任何一名玄宗中期的玄修强者了。这帝星辰，应该是刚刚达到玄皇初期不久，按理说，应该就连玄气都运用得不够自如，但却为何会这么强大，还真是妖孽啊……”

　　众人见到这一幕，皆是忍不住一惊。

　　轰！这时候，帝星辰的这一指，已经轰击在了吴昊身上的护体玄气之上了。

　　一条完全由玄气和雷霆之力凝聚而成的雷龙，一股脑的，全部涌入了吴昊的护体玄气之内。咔嚓！

　　吴昊身体表面的护体玄气之上，顿时裂开了一道缝隙。

　　咔嚓！嚓咔！这一道缝隙裂开之后，紧接着由不断的裂开一道又一道的裂缝，眨眼之间，吴昊身体表面之上的护体玄气，完全支离破碎。

　　“什么？破开了？帝星辰的这一指，居然直接破开了吴昊的护体玄气，实在是太强大了，太震撼了……”

　　“好厉害！刚才吴昊前辈说，除了拥有两万五千斤的力量，否则是无法破开他的护体玄气的。难道、难道、难道说帝星辰的这一指，居然拥有两万五千斤的力量？”

　　众人见到这一幕，顿时惊呆了，完全说不出话来了。

　　护体玄气破碎，吴昊顿时失去了保护。但帝星辰这一指的力量，却是还没有消散，继续打向吴昊，似乎要在这一指，将吴昊给彻底打杀了一般。

　　“可恶！你这一掌的力量，居然足足拥有两万五千斤！可恶！可恶！可恶啊！你明明刚刚不是玄宗级别强者，即使是玄皇，你也才达到不久，绝对不超过七日时间，力量为什么会这么强大？你这种人，根本不该存在于这个世上，你根本就是一尊妖孽……”

　　吴昊身体表面的护体玄气被击碎，脸色顿时变得铁青，帝星辰的强大，已经远远超出了他的意料之外，已经达到了一种让人完全无法接受的程度。

　　但这时候，帝星辰的这一掌已经攻到了吴昊的面前，容不得吴昊多想了。

　　此刻，吴昊面对一个艰难的选择，他要么以身躯硬生生的接下帝星辰这一指，要么使出双手来。

　　但是，吴昊之前却是放下话来，十招之内，他一旦施展出双手来，他便算是输了。此刻，吴昊完全是搬起石头砸自己的脚！

　　一道道阳光，照耀在了飞凌城内部，让整座飞凌城看起来，就好似一头即将腾飞的金龙一般，威严而又神圣。

　　在飞凌城之内，大名鼎鼎的飞凌学院门口不远处，有着一座生死擂台。

　　此刻，在这座擂台四周，已经站满了无数的行人，目光纷纷集中在了生死擂台之上，目不转睛，神色紧张，似乎生怕错过了什么一般。

　　生死擂台之上，两道身影，已经纠缠在了一起。这两人，不是别人，正是这一次生死决战的主角，帝星辰和吴昊。但是，吴昊此刻，面临着一个艰难的选择。

　　帝星辰的这一指，已经将吴昊逼迫到了无法闪避的程度了，此刻吴昊只有两个选择，要么使出双手，抵挡帝星辰的这一指的威力，但这样一来，按照约定，他便算输了；要么便继续背负双手，硬生生的用血肉之躯接下帝星辰的这一指，但这样一来，吴昊不死也得重创。

　　“不好！吴师弟此刻的状况不太妙啊！”生死擂台之下，傅艺伟看到了这一幕，眉头不由紧锁。


第720章 昊天剑

　　“的确！”一旁的紫风，拂了拂衣袖，目光注视着生死擂台之上，口中发出平淡而又冷漠的声音：“短短七日的时间，这帝星辰便突破了玄王巅峰，达到了玄皇初期。这突破之事，倒也不奇怪，可能是那帝星辰早就快要突破了，这才所以和吴师弟拖延时间，提出生死挑战。但这帝星辰不过才突破没有几天而已，实力却是这般强大，实在太过妖孽了。依我之见，这帝星辰必然是得到了什么奇遇，他的身上，必然有一个我们都不知道的秘密。”

　　“紫风兄所言甚是，吴师弟拿住这帝星辰之后，必定要将他身上的秘密逼问出来。”

　　傅艺伟点了点头，话锋一转，皱眉道：“但是，现在的形式，实在危急，吴师弟实在太年轻了，刚才居然放下那种大话，现在，他已经不能不动用双手的力量了。但这样一来，按照他的约定，他便输定了比试。可惜了！”

　　“无妨！”紫风闻言，却是拂了拂长袖，脸上露出一丝风轻云淡的笑容，道：“就算吴师弟违反了约定，那也不一定输了！只要他们二人之中，没有一人战死，这一场比赛，便不会结束，更不会有人插手。那些围观的群众，就算心有不满，却也翻不起什么大浪，不用理会。”

　　“紫风兄高明！”傅艺伟闻言，一拍手掌，顿时不由赞叹了起来。

　　生死擂台之上，吴昊此刻，脸色变得铁青，双眼之中好似要喷出怒火来了一般。

　　“该死！你这蝼蚁一般的人物，还要翻天不成？”

　　吴昊冷哼了一声，就在这时候，居然双手离开了背后，右手顺手将腰间的佩剑给拔了出来。

　　顿时，一道耀眼的白光，闪烁了起来，刺得生死擂台之下围观的众人，不由纷纷闭上了双眼。

　　这一柄长剑一出鞘，一道寒气便朝着帝星辰迎面袭来，突然之间，帝星辰好似置身于冰天雪地之中一般。

　　宝剑！宝剑！帝星辰和台下众人，马上便可以确定，吴昊手中的这一柄长剑，绝对不凡，绝对是一柄削铁如泥，斩金断玉的宝剑。

　　“野杂种，给我去死！”就在这时候，吴昊眼中射出一道凌厉的目光，全身上下释放出来一股强大的杀气，一剑刺向了帝星辰。

　　一道剑气，顿时从吴昊手中的这一柄宝剑之中，腾飞了起来。剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！强大无比的剑气，无与伦比，好似任何的力量，在这一剑的绝世之威之下，只不过是尘埃、蜉蝣一般。

　　面对吴昊的这一剑，帝星辰若是不收回手掌，帝星辰的右手，恐怕就要被吴昊给生生斩断了。

　　“嗯？”看见吴昊出剑了，帝星辰双眼顿时眯成了一条缝隙，冷笑了一声，没有丝毫的惊讶表情，似乎早就预料到吴昊会这样做一般。

　　紧接着，只见他施展出来一门十分玄妙的身法，双脚一瞪，整个人飞快的朝后退去，瞬间便打开了和吴昊的距离。

　　呼！但是，吴昊手中的宝剑之上的剑气，却是离开了宝剑，射了出去，一直追着帝星辰射去，好似要将帝星辰整个人给一剑穿心一般。

　　帝星辰见状，却是面无表情，风轻云淡，镇定自若，丝毫也不惊慌，身体微微朝后一倒，整个人便是弯了下去。

　　吴昊发出来的这一道强大的剑气，顿时贴着帝星辰的胸、脸庞，射了出去。

　　轰！这一道剑气，没有击中帝星辰，却是击中了生死擂台附近的一排厚厚的墙壁，顿时这一排墙壁，便被射穿了一个巨大的窟窿，缓缓裂开，整个墙壁，全部倒塌。

　　一剑之威力，居然强大如斯！

　　“好强的一剑，这吴昊的剑术，好生厉害啊……”

　　“厉害的确是厉害，不过吴昊在战斗开始之时，可是口出狂言，说在十招之内，背负双手，绝不会动用双手的力量，否则便算他输了，任由帝星辰宰杀。如今，不过第三招而已，吴昊不仅动用了双手的力量，而且还出剑了，明显违反约定，这回看他恐怕要出丑了……”

　　“这吴昊也是活该，谁叫他那么狂妄的。倒是这帝星辰，重情重义，为了兄弟，不惜前来赴死，若是我便绝对没有这个勇气。不仅如此，这帝星辰刚才说，三招之内，便会逼迫得吴昊使出双手的力量，果然第三招便逼迫得吴昊不得不施展双手来迎敌了。这帝星辰，倒是一个重情重义，敢作敢为，有担当，有胆量，而且实力深不可测的少年豪杰……”

　　生死擂台之下的众人看到这一幕，顿时议论纷纷，看法不一。

　　生死擂台之上，吴昊将众人的话都听在耳中，脸色顿时变得铁青。

　　“吴昊，你输了！”这时候，帝星辰站直了身体，目光看向吴昊，口中发出淡漠的声音。

　　“输？”吴昊闻言，却是不屑的大笑了起来，手中的长剑指着帝星辰，不屑的大笑道：“野杂种，你这是在做梦吧，我吴昊实力强大无比，翻手为云覆手为雨，又怎么会输给你这一个区区玄皇初期的玄修者？”

　　吴昊再一次触犯了帝星辰的逆鳞，但帝星辰的脸上却是没有露出丝毫愤怒的神色，这吴昊是绝顶的强者，修为远超出于他，无论发生什么事情，帝星辰都必须做到冷静，一旦冲动，那便更没有可能打败吴昊了。

　　只见帝星辰眼皮跳了跳，淡漠的注视着吴昊，淡淡道：“哦？吴昊，刚才是谁口出狂言，十招之内，双手背负与后，绝对不会动用双手的力量，否则就算输了？”

　　“没错，这话的确是本少说的！”吴昊露出一脸桀骜不驯之色，点了点头。

　　“那刚才，又是谁在面对小爷一指之时，动用了双手的力量，拔出腰间的佩剑，发出一道凌厉的剑气，险些致小爷于死地？”

　　帝星辰淡漠的注视着吴昊，继续反问。

　　“哦？动用双手的力量？你这可便说得不对了，刚才我用的是剑，并非拳头或者掌，又或者指、爪之类的，这根本不是双手的力量，而是宝剑的力量！我手中这柄地级灵器，昊天剑的力量！”

　　吴昊眼中闪过一丝狡黠的光芒，居然将一切推得一干二净，铮铮有词地说道。

　　生死擂台之下，众人看到这一幕，却是纷纷不满的唾骂了起来。

　　“无耻！真是无耻啊！难道用剑，便不算是双手的力量了吗？哪有这种说法，这吴昊真是无耻至极啊……”

　　“不错，他真是太无耻了，就算用剑，那握剑的也是双手吧。他若是用嘴巴，用脚使剑，我们也无话可说，但他用的却是右手使剑，动用了双手的力量。真是为帝星辰感到不值啊……”

　　“闭嘴！”但这时候，一道冰冷的声音，却是响了起来，一股强大无比的威压，朝着众人席卷而去，压得众人都有些喘息不过来了。

　　众人定睛一看，这才发现，散发出来这一股强大的威压的，乃是傅艺伟，只见傅艺伟桀桀一笑，眼神轻蔑的冷哼道：“胜者为王败则为寇，这一场生死决战的胜负，还有分出来，你们啰嗦个什么？若是不愿意观看，尽管离去便是，没有人会阻拦你们！”

　　在场观看的，大部分都是玄宗以下的玄修者，就算有一些玄宗的玄修强者，但实力却也是比傅艺伟弱上许多。因此，在傅艺伟强大的威压之下，众人虽然心有怨气，但却也不得不沉默了起来。

　　“好一个冠冕堂皇的理由，也只有你这样卑劣的性格的人才会作出此等下作之事！”生死擂台之上，帝星辰淡漠的注视着吴昊，面无表情。

　　吴昊满意的看了傅艺伟一眼，点了点头，这才转过头来，看向帝星辰，脸色变得狰狞了起来，狰笑道：“你这野杂种，居然扮猪吃虎，欺骗本少，所以这点事情，又算什么？跟本少一比，你才是真正卑劣无耻的，好了，现在，便让你见识一下，本少手中的这一柄地级灵器，昊天剑的威力吧！”

　　吴昊说着，一股强烈的杀意，毫不掩饰的释放了出来。

　　“求之不得！”这时候，帝星辰的嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，长袖一挥，便将腰间缠着的长剑给抽了出来，首先出手了！

　　帝星辰手中的只是一把普通的长剑，哪里有吴昊手中的昊天剑那般凶残，只见帝星辰一剑挥出，吴昊只是冷笑一声，手中的昊天剑也是全力挥出。

　　“啪！”

　　帝星辰的长剑居然断了，毕竟是普通的长剑，哪里有昊天剑那般强大。

　　“额！”众人看到帝星辰手中的长剑居然断了，皆是一惊。

　　“帝星辰，用我的剑吧！”云飞凤见状，当即把帝星辰送给自己的月剑扔了上去。

　　只见帝星辰接住云飞凤扔上来的宝剑，一剑拔出，顿时一道金光，便冲天而起，就好似生死擂台之上，突然出现了一轮圆月一般。

　　“好强大的剑气！”吴昊见到这一幕，眉头顿时不由深深的皱了起来，似乎没有料到，帝星辰的凝聚起来的剑气居然会这么强大。


第721章 血影蔓延

　　“一剑索命！”这时候，帝星辰突然冷喝了一声，全身上下释放出来一股强大无比的气息，整个人一跃而起，飞快的来到了云天成的面前，以迅雷不及掩耳之速，发出一剑。

　　一股股玄气，凝聚在了剑尖之上，形成一道无与伦比的剑气，纵横十万里，贯穿天地间。

　　“哼！你手中的这柄长剑，我似乎在哪里见过……”

　　就在这时候，吴昊双眸之中露出一丝疑惑之色，好似想起来了在哪里看到过帝星辰手中的这柄剑，很快，吴昊的脸上便露出了恍然大悟的神色，道：“本少想起来了，这柄剑，叫做月剑！应该是把地级低级灵器吧！”

　　吴昊言罢，面对帝星辰这强大的一剑，居然不退反进，将他手中的昊天剑不断的挥舞，在虚空之中划出一道道诡异的弧度，一股股凌厉的剑气，凝聚成了一团，气势强大无比，朝着帝星辰的这一剑对撞而去。

　　“给我破！”帝星辰见状，双眼变得无比的冷冽，丝毫也不退缩，一剑刺了出去。

　　轰！两道强大的剑气，顿时相互对撞在了一起，就好似两头巨龙对撞了一般，发出一道巨大的轰鸣之声，四周的空气，不断的颤抖着，整个生死擂台，好似都要炸开一般。

　　“不可能！天，这可是三万斤的力量，你怎么会拥有三万斤的力量？”吴昊退了一步，露出一脸无比震惊的神色，呆呆的看着帝星辰。刚才帝星辰那一剑，居然施展出来了三万斤的力量，让吴昊都惊呆了。

　　“什么？三万斤的力量？吴师弟他刚才说的是，三万斤的力量吗？就算是吴师弟他自己，也只不过才拥有三万两三千斤的力量，那帝星辰，明明刚刚达到玄皇初期不久，怎么可能拥有三万斤的力量？”

　　傅艺伟见状，脸色顿时大变，彻底呆住了。“玄皇初期，便拥有三万斤的力量？这帝星辰的身上，究竟隐藏着什么秘密？看来，这个秘密远在我的想象之上，得好好研究一番，给他挖出来！”

　　紫风双眼顿时眯了起来，眼中露出一丝深沉之色。

　　“天，星辰兄弟的力量居然破三万了，这是真的吗？”陈人波闻言，顿时又惊又喜。

　　“三万斤，他奶奶的，大爷我现在是玄皇中期的玄修者，也才九千多斤的力量啊。星辰这家伙，彻底打败我了，居然有三万斤的力量，比我高出三倍有余啊！”李志一听此话，顿时傻眼了。

　　“不可能的！三万斤，这绝对不可能的！”万长火见状，脸色顿时变得无比的阴沉，就算他如今，也才一万斤的力量，他完全无法相信，帝星辰会拥有三万斤的力量。

　　王笑华、王再生等人，听到此话，也是无比的震惊。

　　“没错，吴昊，我刚才的确是发挥出来了三万斤的力量。”

　　帝星辰一剑击退吴昊，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“也不怕实话告诉你，我如今的力量，其实相当于玄宗中期，拥有不下于三万斤的力量！好了，废话少说，这一场比试，也该结束了，你我之间的恩怨，今日也该做一个彻底的了结了。当初，你追杀我可是蛮拼命的，今日，你便去死吧！”

　　帝星辰长袖一挥，手中的月剑高高举起，好似一轮圆月一般，照亮天地。

　　“哈哈哈哈！”这时候，吴昊不仅没有惊慌，反而突然放声大笑了起来，笑容之中充满了嘲讽，充满不屑。

　　片刻之间，吴昊这才停了下来，眼中一丝戏谑之色，看着帝星辰，讥笑道：“野杂种，你的确让本少很吃惊，你的力量，的确远远超出了本少的预料之外。不过，你以为，你这样就能够杀死本少，那么你还是太天真了。实话告诉你吧，本少如今，是三万三千斤的力量，就算你拥有三万斤的力量，本少还是比你强大许多。的确，你我之间的恩怨，今日是该做一个了结了。只可惜，死的人会是你，而不是本少。野杂种，现在便让你尝尝，本少的《七绝剑术》吧！”

　　吴昊言罢，全身上下，释放出来一股凌厉无比的气息，飞快的挥舞起来了他手中的昊天剑，一剑斩出，剑气纵横，玄气暴乱。

　　“《七绝剑术》第一绝，一剑惊魂！”吴昊一剑刺向了帝星辰，剑气飞扬，惊心动魄，让人防不胜防，有一种心惊胆颤的感觉。

　　帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，不退反进，一剑击出，迎向吴昊。

　　“血影蔓延！”帝星辰的这一剑，正是《血杀剑术》其中的一招，一剑击出，整个生死擂台之上，好似变成了一座汪洋血海，一股股诡异的玄气不断的流窜着，拥有无比磅礴、强大的力量。

　　轰！两人的力量，当即相互对撞在了一起，发出一道道巨大的轰鸣之声，尘烟四起，两股力量，顿时尽皆消散，化为尘埃。

　　“好！再看本少这一剑，《七绝剑术》第二绝，一剑绝命！”吴昊见他这一招和帝星辰斗了一个旗鼓相当，顿时又挥出了一剑，一股更为强大的剑气，顿时飞扬了起来，如同绝命一剑，好似就要在这一剑，彻底灭杀帝星辰。

　　“哈哈哈哈，来得好，吴昊，你仔细看清楚了，我这一剑！”帝星辰见状，却是面无表情，突然之间剑势一转，转化成为了一门新的剑术，一剑击出，顿时好似身在九霄之上，偏偏浮云之中一般，有着一种心似浮云长自在，意如流水任东西的意境。

　　“紫阳剑诀？”吴昊看到帝星辰这一门剑术，顿时狠狠的吃了一惊，瞪大了双眼，嘴巴长得老大，都足以吞下一颗鸡蛋了，完全不敢相信眼前这一幕：“不可能的！不可能的！《紫阳剑诀》，乃我是紫阳门的不传剑诀，就连我多次向我父亲请求，他都不肯将这门剑诀传授于我，我也只是偶然偷看过几次而已，你又怎么会这一门剑诀的呢？”

　　看见帝星辰施展的紫阳剑诀，吴昊顿时心神散乱，无比的震惊，帝星辰这一剑直接取到了扰乱吴昊心神的效果，不由一边进攻，一边连连冷笑道：“你果然如同你父亲所言，是一个猪脑袋，这么简单的事情，你居然都想不明白吗？也罢，反正你今日必死无疑了，小爷便实话告诉你吧，其实你父亲早就看了出来，你不是当紫阳门门主的料。一日，他发现了我，见我天赋异禀，于是便偷传我武技，就连这门《紫阳剑诀》，也是他传授给我的，他的意思是，让我担任未来的紫阳门门主这一位置。而你，到时候便跟在小爷的屁股后面，给小爷提鞋，小爷倒是可以考虑给你留一条生路。”

　　帝星辰不断的蛊惑吴昊，扰乱吴昊的心神，好让自己有机可乘，将他斩杀。

　　“不可能的！我父亲怎么会这么做，我父亲是那么的疼爱我……”

　　吴昊闻言，顿时心神大乱，似乎开始相信帝星辰的话了。帝星辰见状，顿时一喜，一剑挥出，就要斩落吴昊的人头，报自己当年被追杀之仇。

　　“吴师弟，可不要着了这小子的道！”但就在这时候，生死擂台之下，传来一道威严的喝声，充满了一股刚阳、正直、浩然之气，发出这一道声音之人，原来是那名叫紫风之人。

　　这时候，生死擂台之上的吴昊，双眼陡然睁开，正是清醒了过来。

　　生死擂台之上，就在帝星辰准备趁着吴昊心神混乱，将其斩杀之时，紫风一道喝声，将吴昊给喝醒了过来。

　　“帝星辰，你居然妄想骗本少，扰乱本少的心神！”吴昊双眼之中射出一道凌厉的光芒，翻身一跃，一剑挥出，手中的长剑便和帝星辰手中的月剑对撞在了一起，一道金戈交击之声，顿时响彻天地。

　　帝星辰的这一剑，就这样被挡了下来，落空了。不过，帝星辰脸上却是没有露出什么惊讶的表情，好似早就知道，这一剑杀不死吴昊一般。

　　“哼！”这时候，吴昊冷哼了一声，一挥手中的昊天剑，指向帝星辰，眼神凌厉至极，道：“野杂种，本少居然险些被你所欺骗了，我父亲是绝对不可能将这一门《紫阳剑诀》传授给你的，你就算说破天，本少也是不会相信了，想要扰乱本少的心神，趁机打杀本少，你真是痴心妄想。”

　　吴昊说道此处，好似突然想起了一般，道：“对了，我记起来了，上一次本少给本少父亲的信件之中，曾经提到本少想要修炼《紫阳剑诀》，算算时日，本少的父亲也应该给本少回信的。但是，本少却是至今都没有接到任何信件，紫阳门之内也没有任何人前来。野杂种，是你？莫非是你，将本少的父亲派来送信件之人给打杀了，正好我父亲派人送来了《紫阳剑诀》的手抄本，于是你便将《紫阳剑诀》夺取，这才懂得这一门剑术？”

　　吴昊双眼之中，闪烁着阵阵狡黠的光芒，顷刻之间，居然将一切都推理得一清二楚。帝星辰见状，双眼顿时不由眯了起来，这吴昊，以前在罗马帝国抢天机法王的传承的时候，人人都知道他是一个大大的废材子弟，败家子一般的存在。但今日一看，这吴昊倒也并非傻子，或许也是因为帝星辰那一次的事情之后这吴昊才有了转变。不过，无论是哪个原因，如今看来，这吴昊已经没有帝星辰想象之中的那么容易对付了。


第722章 心神大乱

　　“哈哈哈哈！”

　　听到吴昊的话，帝星辰双眼一眯，突然仰头大笑了起来，道：“吴昊，你是不是修炼到达了瓶颈了，然后请你父亲送点高阶妖核过来，供你修炼啊？”

　　“果然是你！”吴昊听到此话，双眼之中射出一道凌厉的光芒，死死的盯着帝星辰，脸色变得狰狞了起来，狰狞道：“果然是因为你的原因，是你打杀了本少的父亲派人的送信之人。也不知道我父亲这一次，究竟派了什么废物过来，他们一定送信的途中怠慢了，否则直接乘坐飞行鹰过来，便不会出现这种意外了。”吴昊有些气急暴跳。

　　不过，吴昊的话，却也没有说错，那高亮节、乐好施二人，显然是在送信之时怠慢了，没有老老实实的乘坐飞行鹰直接飞往飞凌城。若非如此，帝星辰也不能够碰到高亮节、乐好施二人，将二人击杀，大发其财。

　　“哈哈哈哈！”

　　帝星辰看见吴昊这副气急暴跳，怒不可遏的模样，顿时觉得十分的解气，大笑道：“吴昊，可要小爷将你父亲的信件念出来啊。好，你乖乖的听着：昊儿，你上次寄来家书，说你修炼遇到了瓶颈，为父特派高亮节、乐好施二人给你送去两颗幻化后期巅峰妖核。昊儿你如今的修为，短时间之内，最多只能炼化两颗幻化后期巅峰妖核，若是过多的吸收妖核的力量，反而有益无害……”

　　帝星辰故意将吴霸天写给吴昊的信件给念了出来，戏弄吴昊。

　　“够了，给本少闭嘴！”但就在这时候，吴昊的脸色变得无比的狰狞，大喝一声，嘴角露出一丝狰狞的笑容，死死地盯着帝星辰，狰笑道：“该死！你这野杂种，居然这么嚣张，就连我父亲给本少的《紫阳剑诀》和两块幻化后期巅峰妖核你也抢走了，除此之外，应该还有不少宝物吧。你若是不说出此事来，或许本少还可以让你多活片刻，但现在，你必须马上死了。”

　　吴昊说道此处，狰笑一声，一跃而起，手中的吴昊一下子挥舞了起来，击向帝星辰。

　　“《七绝剑术》第三绝，斩尽杀绝！”吴昊大喝一声，将他的那一门《七绝剑术》的第三式给使了出来，一股股狂暴的真罡之气，不断的纵横，不断的飞扬了起来，形成红、橙、黄、绿、蓝、青、紫七种颜色，全部凝聚在了这一剑之中。

　　一剑击出，好似要将一切的生灵，全部都斩尽杀绝一般，根本不由得你选择。

　　“好！来看我这一剑——飘渺云踪！”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，风轻云淡，冷喝一声，也是使出了一剑。

　　帝星辰的这一剑，正是《紫阳剑诀》其中的一招，意境无比之高，一剑施展出来，好似在云间漫步，飘渺无踪，让人无法捕捉到这一剑的痕迹，更别说抵挡了。

　　轰！轰！轰！两人这一出手，便由缠斗在了一起，你来我往，手中的宝剑寒光闪烁，不断的挥舞，将四周的空气不断的撕裂，发出一道道刺耳的声音，气势十分的恐怖。

　　但两人却是打成了平手，谁也没有占到便宜。两人虽然说是打成的平手，但帝星辰以区区玄皇初期修为，却和玄宗中期巅峰的吴昊打成平手，这可是大大的光荣，流传出去，都可以让无数玄修士津津乐道的事情。

　　而吴昊，虽然没有显露出来败势，但此刻却是颜面尽失，丢脸丢到家了，他见这么久战斗下来，既然还没有伤害到帝星辰一根毫毛，顿时不由气疯了，手中的昊天剑不断的挥舞了起，又是施展出来一道道强大无比的招数。

　　“《七绝剑术》第四绝——绝世锋华！”吴昊这一剑击出，锋芒毕露，风华绝代，无与伦比。

　　“《七绝剑术》第五绝——绝地反击！”吴昊这一剑，好似反戈一击，来势汹汹，叫人无法抵挡。

　　“《七绝剑术》第六绝——绝世无双！”吴昊这一剑，更是厉害，一剑施展出来，天下无双，化作一道道巨大的剑气，来回窜动，剑气纵横，好似要将帝星辰戳得稀巴烂一般。

　　一连之间，吴昊便将他这一门《七绝剑术》的前六剑全部都给施展了出来，一剑比一剑厉害，一剑比一剑强大，一剑比一剑让人无法抵挡，无法反抗。

　　但帝星辰达到玄皇初期之后，一步登天，临驾于万人之上，实力也是无比的恐怖，全身的力量，足足达到三万斤有余。

　　一路和吴昊大战下来，越战越勇，无比的了得。

　　嗤嗤嗤！但是，吴昊不仅修为比帝星辰足足高出一个大的境界，而且在剑术的造诣之上，也远远超过帝星辰。

　　不仅如此，吴昊手中的那件武器，乃是一件地级灵器，已经通灵了，威力极大。

　　这一路斗了下来，帝星辰的身上，已经出现多处伤痕，全身上下的衣服，更是破烂得不成模样。

　　鲜血，已经染红了他身上的衣物。生死擂台之下的众人看到这一幕，顿时不由纷纷议论了起来。

　　“哼！这帝星辰，突破之后，实力的确进步了不少。只可惜，跟伟大的吴少一比，还是太弱了！”万长火嘴角露出一丝轻蔑的笑容，帝星辰当着众人的面，亲手打败过万长火，万长火对帝星辰一直心怀仇恨。

　　“这一战，毫无疑问，吴少赢定了！”王再生冷哼一声，表示结局已无悬念。

　　“这帝星辰，倒是个人才，不过，他还是输定了！”傅艺伟冷然一笑。

　　“的确是个人才，不，准确来说，应该是一个很了不起的天才人物。只可惜，他命不好，若非他和吴师弟有过节，我们倒是可以培养他，他日后的成就，也将不可限量！”紫风男子双眼注视着帝星辰，微微摇了摇头，语气有些惋惜。

　　“星辰兄弟！”陈人波、李志、云飞凤、张燕等人看到这一幕，一颗心飞快的跳动了起来，心中的焦急显现在了脸上。

　　“野杂种，你的实力的确让本少很是吃惊，不过你现在恐怕已经筋疲力竭了吧。你虽然得到了《紫阳剑诀》，只可惜你得到的时间太短了，根本没有弄清楚这一门剑诀的剑意，就连这门剑诀百分之一的威力也发挥不出来。也好，现在本少便让你见识一下，《七绝剑术》第七绝，就用这一剑，彻底了结掉你的性命吧！”

　　吴昊长袖一挥，手中的昊天剑之上，顿时释放出来一股强大无比的剑意，将吴昊整个人都给笼罩住了。

　　“《七绝剑术》第七绝——绝天绝地！”吴昊大喝一声，便将《七绝剑术》最后一绝，也是最强的一绝给施展了出来。

　　顿时，只见一股绝杀天地的剑气，从吴昊手中的昊天宝剑之上，疾射了出来，这柄昊天剑之上，形成一道厚厚的剑气，好似变大了三分一般。

　　吴昊挥舞着这一柄昊天剑，发出无比强大的一剑。

　　“不妙！”帝星辰感受到这一剑的强大，脸色顿时不由一变，双眼变得通红，一咬牙，心中暗暗喝道：“这一剑，威力太强大了，力量至少也有三万三千斤。特别是这剑气，似乎就连天地也能破灭一般！拼了！”

　　帝星辰一咬牙，全身上下释放出来一股强大的气息，不退反进，一剑刺了出去，拼上了性命。

　　两人此刻，都是拼上了性命！吴昊的这一剑，强大无比，已经到了一种非常恐怖的程度了，恐怕就连玄宗初期的玄修强者，吴昊的这一剑，都能够轻易秒杀了。

　　但帝星辰面对吴昊这一剑，却是不仅没有丝毫的退缩，反而不退反进，拼命一击。

　　所谓狭路相逢勇者胜，此刻，帝星辰已经处于劣势了，如果他在退缩的话，这一场战斗便没有悬念了。帝星辰深知这个道理，而且他已经别无选择了，失败便是死亡，所以这一战，他必须胜。

　　“杀！”帝星辰嘴角露出一丝阴冷的笑容，将《九转雷神诀》飞快的催动了起来，玄气也是飞快的运转，精神力更是附加在了这一剑之上，三者同时运转，帝星辰可谓是达到了一个极限，发出致命一剑。

　　此刻，若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，帝星辰的丹田之内，好似一片星空一般。但这时候，这一片星空，已经在飞快的旋转着，越转越快，越转越快，速度超乎想像，整个丹田都快要炸开了。

　　“哼！野杂种，你绝对战胜不了本少的，看本少这一剑，就要将你彻底灭绝！绝天绝地！”吴昊的嘴角，露出一丝狰狞的笑容，挥舞着手中的昊天剑，催动巨大的力量，这一剑，已经斩落到了帝星辰的身前，好似要将帝星辰彻底灭绝一般。

　　轰！两股强大的剑气，顿时对撞在了一起，不断的交锋着，对撞着，一道道金戈交击之声，顿时响彻了起来，方圆十里之内，都可以听得一清二楚了。

　　嗤嗤嗤！

　　四周的空气，也被搅动，撕裂了起来，发出一道道嗤嗤之声，好似空气都被搅碎了一般。两人的攻击，居然强大如斯。


第723章 吴昊，败！

　　“啊！”这时候，只见吴昊脸色一变，脑海似乎被什么东西一击，惨叫了一声，整个人倒飞了出去，砸在了五丈之外。

　　也幸亏这生死擂台足够大，否则吴昊这样一倒飞出去，早已经摔下了擂台。

　　倒飞出去的吴昊，瘫倒在擂台之上，脸色唰的一下，变得惨无人色，脸色苍白如纸，毫无血色，就好似快要死掉了一般。

　　没错，这一次交锋，吴昊正是被帝星辰的剑气侵入了身躯之上，五脏六腑，奇经八脉，都受到了十分严重的创伤。

　　吴昊受了此等重创，帝星辰其实也没有占到什么便宜，整个人也是倒飞了出去，飞出了七八丈的距离，一直砸落在了生死擂台的边缘位置，险些坠下生死擂台。

　　按照规矩，坠下生死擂台便是算输了。帝星辰的脸色，此刻也是变得非常的苍白，惨无人色，就好似将死之人一般。他身上的衣服，更是早已经破烂得不成模样了。

　　身上多出伤口，鲜血不断的喷涌了出来，将他的全身上下染红。

　　此刻，帝星辰的意识，也是开始模糊了起来，眼神一片雾蒙蒙的，好似出现了二个吴昊，不对，是三个吴昊，也不对，是四个吴昊……而且，这种状态，越来越差，好似帝星辰随时都有可能撑不下去了，倒地身亡一般。

　　吴昊虽然受到了极大的重创，但帝星辰跟他一比，似乎伤势更为严重。

　　“不！不！不！我不能死，我不能死，我若是死了，谁来替老头子报仇？我若是死了，恐怕今生再也没有机会拯救阿雷和乔明他们了，我若是死了，陈人波，云飞凤，张燕，这一群一直相信我、一直支持着我的兄弟姐妹们，他们怎么办？我不能死……”

　　一股坚强的心念，从帝星辰的内心深处，灵魂深处，爆发了出来，苦苦的支撑着帝星辰早已经疲倦不堪，伤痕累累的身躯。

　　凭借着这一股坚强的意志，帝星辰和他伤痕累累的身躯，和命运，搏斗着、抗争着，这才没有彻底昏迷过去，倒下去。

　　“星辰兄弟！”

　　“帝星辰！”“帝星辰！”陈人波、李志、云飞凤、张燕等人看到这一幕，脸色不由大变，目光纷纷看着帝星辰，眼中流露出来无比担忧的神色，好似热锅上的蚂蚁一般，内心无比的焦急。

　　“该死！居然吴少打成平手，都倒下去了！这帝星辰，前段时间，凌天学院切磋比试之时，实力明明跟我相差不大，为何会进步这么快？”万长火看到这一幕，脸色变得铁青，他有一种彻底被人超越了的感觉，这让他这一个十分自负的修者，很难接受。

　　“这帝星辰，居然能够和吴少打成平手？此人，真乃妖孽！”王笑华擦了擦额头之上的冷汗，有点儿庆幸和帝星辰一战，却是没有死。

　　“紫风，他们二人现在都倒下去了，但都还有气息，显然都没死。现在，该当怎么办才好？”傅艺伟看了紫风上人一眼。

　　“不急！不到必要时刻，我们还是不要出手得好，先看看，吴师弟不会就这么容易倒下的，他的实力不止如此。当然，若是这一场比试，发生变化，到了必要的时候，就算惹得无数骂名，也在所不惜。”

　　紫风眼中流转着一道阴冷的光芒，面无表情，风轻云淡，仿佛一切事情，一切变幻，都在他的掌控之中一般。

　　就在众人议论之时，生死擂台之上，突然出现了变化。只见原本倒了下去，一动也不动的吴昊，手指突然动弹了起来，很快，便只见他摇晃着身躯，居然站了起来。

　　吴昊站起来了，而帝星辰，却是还躺在地上，神智模糊。

　　“嘿嘿！”看着不远处倒在地上，气息微弱的帝星辰，吴昊不由擦了擦嘴角的鲜血，露出一丝狰狞的笑容，迈着步伐，朝着帝星辰走去。

　　吴昊的步子并不快，但他每走一步，身上的杀气便愈加强大一分，好似他每走出一步，帝星辰距离死亡都要更进一层一般。

　　“星辰兄弟！”

　　“帝星辰！”陈人波、李志、云飞凤等人看到这一幕，顿时急得如同热锅之上的蚂蚁，纷纷大吼了起来，似乎想要唤醒帝星辰。

　　“闭嘴，没有用的，他死定了！”傅艺伟目光凶狠的扫视了陈人波、李志等人一眼，一股强大的威压释放了出来，顿时就好似有一座泰山压在了他们的身上，让他们喘不过气来，无法呼吸，十分的难受，一句话也喊不出来。

　　这时候，生死擂台之上，吴昊已经手持昊天剑，走到了生死擂台的边缘，来到了帝星辰的身前。

　　只见吴昊露出一脸淡漠的神色，看着帝星辰，狰笑了起来：“野杂种，本少万万没有想到，今日和你一战，居然会如此的狼狈。你这野杂种，当初只不过是蝼蚁一般的存在，今日居然将本少逼到这步田地。不过，这一切，终将会过去，这一切，都会化为云烟。现在，便到了你命运终结的时刻了。你不是一直想击杀本少，本少看不必了。现在本少便送你你下地狱！死吧！”吴昊狰笑一声，手中的昊天剑一剑斩向帝星辰的头颅，好似要将帝星辰的头颅斩断，彻底击杀帝星辰一般。

　　但帝星辰此刻，好似伤势还在恶化，双眼涣散，似乎根本没有察觉到吴昊的攻击一般。

　　其实，帝星辰此刻，神智的确还不是太清醒，毕竟他的伤势太重了。

　　但他已经可以模模糊糊的看到吴昊出手了，甚至吴昊的声音，他听得一清二楚。

　　“怎么办？怎么办？难道我帝星辰，就要这样死掉了吗？”帝星辰的心中，非常的不甘，但全身巨大的伤痛，让他难以动弹。

　　“不！不！不！我帝星辰，绝不甘心，就此死掉！”但就在这时候，帝星辰的心中，却是发出一道巨大的呐喊之声，《九转雷神诀》在他的体内，顿时飞快的运转了起来，速度极快，快得就连他都已经无法控制了，将他整个人都好似要炸掉一般。

　　“死吧！”

　　但这时候，吴昊手中的昊天剑，已经斩落到了帝星辰的头颅之上。

　　帝星辰，已经命悬一线，到了生死存亡之际了。

　　“我不会死，该死的你是，吴昊！”就在这危机之时，帝星辰的双目，陡然睁开，变得清醒无比，一道凌厉的光芒，从他的双眼之中，爆射了出来。

　　洞穿一切，冷酷无比，让人忍不住心寒。与此同时，帝星辰的右手，也抓住了身边的月剑，长剑一挥，便挡在了自己的上方，挡在了吴昊这一剑的前面。

　　“当！”一道金戈交击之声，顿时响了起来，一股强大的气息，以两人为中心，爆发开来，形成一股强大的气场，令人不由心生恐惧。

　　“你中了本少《七绝剑术》第七绝，绝天绝地，居然还能反抗？”吴昊看到这一幕，顿时大吃一惊。

　　“区区《七绝剑术》，岂能杀小爷？吴昊，你此刻已经到了强弩之末了，速速束手待毙吧！”

　　帝星辰拼尽全身之力，手中的月剑之上释放出来一股强大的剑气，吴昊虎口一裂，手中的昊天剑当即脱手，飞了出去。

　　而吴昊，也是被震得后退了一步，露出一脸恐慌，看着帝星辰。

　　“死！”帝星辰见状，双目冷冽如刀，嘴角露出一丝阴冷的笑容，一跃而起，整个人好似和手中的月剑合二为一了一般，冲向吴昊。

　　“你应该已经无法动弹了啊，哪来的这么大的力量？不！不……”吴昊见状，脸色顿时大变，他的伤势严重无比，就算站起身来也是十分的困难，更别说抵挡帝星辰这一剑了。

　　此刻，他已经没有丝毫抵抗的能力了，生死已经完全掌控在帝星辰的手中。

　　帝星辰在最后一刻，激发了他仅剩下的力量，发出了这致命一击。

　　这一剑，说强，其实一点儿也不强大，恐怕威力还不如一般的玄皇级别的玄修者。但是，此刻的吴昊，已经是强弩之末了，别说玄皇初期的力量，就算是玄王初期的力量，都足以将他击杀了。

　　嗖！帝星辰整个人和月剑似乎合二为一，飞快的旋转了起来，已经疾射到了吴昊的身前，只需要一个眨眼的时间，帝星辰便能够在吴昊的胸口戳出一个大窟窿来。

　　“星辰兄弟，给我灭了他！”陈人波的眼中，已经泪眼朦胧，他太激动了。

　　“好！好！好！太好了，星辰兄弟，干掉他！”李志见状，顿时兴奋得手舞足蹈。

　　“该死！难道吴少，就要这样被帝星辰斩杀了？好不容易这才抓住了一个靠山，不可能就这样失去啊，该死，该死啊！”万长火、王笑华、王再生三人心中，无比的郁闷。

　　“邪魔歪道，给我住手！”就在这时候，一道无比威严的声音，却是响了起来。紧接着，只见一道紫色的电光火球，突然出现在了吴昊的身前，挡住了帝星辰的这一剑。轰隆！

　　这时候，这一道电光火球，居然爆炸开来，发出一道强大无比的力量，将帝星辰给震飞了出去。


第724章 紫风插手

　　“哇！”帝星辰连连倒退，一脸倒退了七步，这才站稳身形。但是，一口鲜血，却是从他口中喷了出来。

　　这时候，一道身影，很是突兀的出现在了吴昊的面前，将吴昊护在身后，这一道身影，四周闪烁着阵阵紫色的电光，这紫色的电光，十分的凌厉，将四周的空气都给撕裂得嗤嗤作响，将这一人的容貌，也给遮挡住了。

　　这时候，这紫色的电光，缓缓弱了下来，然后消失，这一人的容貌，也便展现了出来。

　　原来此人，乃是一名身穿紫色长袍，头上带着一顶紫色的帽子，年约二十七八岁的男子。

　　此人，不是别人，居然是紫风，飞凌学院的学生，吴昊的朋友之一。

　　吴昊本来还以为，这一回自己死定了，但见紫风突然出手，破开了帝星辰的攻击，并且将自己护在身后，心中不由暗暗庆幸，连连道谢道：“多谢紫风师兄！”

　　“你我何须客气！”紫风淡淡的拂了拂衣袖，面无表情，眼神淡漠。

　　“什么？紫风居然出手了？”陈人波见状，脸色顿时一变。

　　“他奶奶的，这可是生死决战啊，按照规矩，他人不得干涉，这紫风，也忒无耻了吧？”李志气急暴跳。

　　“看来，无论如何，结局都是一样的。这帝星辰，始终无法改变他今日必死的命运。”万长火、王笑华、王再生三人相互对视一眼，相视而笑。

　　生死擂台之下，众多围观之人看到这一幕，也纷纷破口大骂了起来，怒骂云天成、紫风无耻，不讲信用，口水阵阵，几乎都要讲二人给淹没了。

　　吴昊看到这一幕，脸上露出一丝担忧的神色，好似不知道该当如何是好一般。

　　但这时候，紫风的身上，却是闪动阵阵紫色的雷电光芒，一股雷霆一般的威压，从紫风的身上释放了出去。

　　顿时，生死擂台之下，那些群众们，纷纷感觉好似有一座泰山压住了自己一般，难以喘息，更别提说话了。

　　这些围观的群众，大部分都是玄王，玄皇的玄修者，虽然也有少部分是玄宗的玄修者，但基本上都是玄宗初期的，又怎么抵挡得住紫风释放出来的威压呢？

　　玄修者，围观战斗，都是低级的围观高级的，或者同级的相互观战，一般情况之下，没有玄修者会观看实力弱于自己的玄修者战斗的。

　　毕竟，玄修者围观他人战斗，一个原因是因为凑热闹，但更主要的原因是向学习强者的经验、战斗技巧。

　　嗖！这时候，傅艺伟哼了一声，也是一跃而起，便出现在了生死擂台之上。

　　这吴昊，迟早都会继续紫阳门，成为紫阳门门主，傅艺伟可不能不巴结。

　　刷刷刷！万长火、王笑华、王再生三人见状，相互对视了一眼，也是齐刷刷的跃到了生死擂台之上，站到了吴昊的身后，表示支持吴昊。

　　“星辰兄弟！”“帝星辰！”陈人波，何劲、李志、云飞凤、张燕、陆小婷六人纷纷跃了起来，跳到生死擂台之上，来到了帝星辰的身边。

　　“我没事！”幸亏紫风的那一道电光火球意在逼退帝星辰，而不是击杀帝星辰，所以帝星辰虽然伤势被电光火球再一次加重，但却也不是很严重。

　　“你没事，是因为我没有下狠手，而并非你的实力很强。在本宗的眼中，你只不过是蝼蚁一般的存在罢了，任你怎么挣扎、反抗，也翻不起什么大浪来！”

　　紫风抬起头来，眼神淡漠的注视着帝星辰，面无表情，风轻云淡，全身上下，有着一股掌控一切，把握一切的气质。

　　“你的实力，我明白，我承认，我的确不是你的对手！”帝星辰闻言，脸上却是没有露出丝毫的恐惧之色，脸色平静，支撑着重创的身躯，淡漠的注视着紫风，豁达的承认了自己的不足。

　　“你倒是有自知之明！”紫风嘴角微微上翘了起来，呈现出来一个高傲的弧度。

　　“不过！”这时候，帝星辰却是目光直视着紫风，话锋一转，道：“你的实力比我强，也不过是现在罢了，谁能保证，日后我不会超越你？”

　　“向超越我？”紫风闻言，眼中露出一丝戏谑的光芒，冷笑了一声，略有兴趣的打量着起来了帝星辰，道：“不错，以你的天赋，的确有这个可能。只可惜，你等不到那一天了！因为，今日，你必须死！”

　　紫风的眼中，射出一缕杀机，他显然看出帝星辰天赋惊人，若是今日不将其斩杀，日后必然会有一番作为，让他后悔的。

　　“死？”帝星辰闻言，眼皮一跳，双眼顿时眯成了一条细缝，却是丝毫也没有惊慌，反而哈哈大笑了起来，笑容之中充满不屑。

　　“小辈，你笑什么？”紫风淡漠的注视着帝星辰，脸上丝毫没有任何的表情。

　　“我笑你可笑！”帝星辰长袖一挥，冷笑连连，道：“七日之前，吴昊亲口答应小爷，与小爷一战，生死决战。然而，今日我快要击杀吴昊之时，你却是突然出手，违反规则，你这莫非是将整个星空大陆的规矩不放在眼中吗？这里是三大王朝的积聚之地，飞凌城，在城池之内，除了私人场所，以及一些举办的挑战活动，生死决战之外，城池之内，是绝对不允许打斗厮杀了，你难道忘记这个规矩了吗？你根本不是我生死挑战的对象，在此动手，你真是胆大妄为，莫非将三大王朝，整个星空大陆，都不放在眼里了吗？”

　　帝星辰在说话之时，运转玄气，将声音无限扩大，传递了出去，使得方圆数里之内，所有人都能够听得一清二楚。

　　帝星辰很清楚，这紫风，吴昊等人，这一次是真的打算非杀自己不可了，说不定真的敢冒天下之大不韪，将自己斩杀在此。只有将此事闹大，将强者吸引过来，才有机会解决此事。

　　否则，帝星辰、陈人波，李志等七人的性命，恐怕就得交代在这里了。

　　帝星辰这样以理据争，说得毫无破绽，让围观的众人，皆是连连赞道，表示赞同。

　　吴昊、万长火、王笑华、王再生等人看到这一幕，脸色顿时变得铁青，十分的难看。

　　“哈哈哈哈！”然而，紫风脸色却是丝毫不变，拂了拂长袖，哈哈一笑，道：“好一张伶牙俐齿，不过，今日就算你说破天，也毫无作用，无法改变你的命运。”

　　紫风说道此处，看了吴昊一眼，语气淡漠道：“吴师弟，你说，这帝星辰该不该杀啊？”吴昊一听，一双眼睛珠子滴溜溜一转，马上便明白了紫风的意思，是在向他讨要好处，吴昊咬了咬牙，似乎下定了什么决心一般，对紫风笑道：“该杀！当然该杀！紫风师兄，你待我如同亲兄弟一般，只要你替我击杀了帝星辰这恶贼，我便答应你一个要求。无论是什么要求，只要我吴昊做得到，一定不违背。”

　　紫风一听，双眼顿时一亮，拂了拂衣袖，淡淡一笑，道：“吴师弟都这样说了，就算今日貌险一搏，我也要将这邪魔歪道给击杀了。”

　　紫风说话之间，便给帝星辰套上了一个邪魔歪道的罪名，这样一来，就算在城池之内，将帝星辰击杀，三大王朝怪罪下来了，他也可以有个理由了，借着飞凌学院的威严，逃过责罚也不是什么难事。毕竟，规则只是对于弱者的。对于强者而言，一切规则，皆是浮云。

　　吴昊说完，似乎看出了一旁的傅艺伟有些不满意，当即由笑着对傅艺伟道：“傅艺伟师兄，斩草不除根，春风吹又生，帝星辰的这群同伴，也全部都是邪魔歪道，留不得。请傅艺伟师兄，将他们全部给击杀了，师弟也会答应傅艺伟师兄一个要求，只要师弟做得到，傅艺伟师兄请随便开口。”

　　吴昊咬了咬牙，也对傅艺伟许下诺言，心中暗忖：这两人都不是什么好东西，若非本少的父亲是紫阳门门主，本少又给他们松了诸多的礼物，恐怕本少死了，他们都不会出手过问。不过也罢，现在本少实力尚且较弱，只好借助他们二人的力量，等到日后本少实力超过了他们，便再将他们狠狠的踩在脚下，蹂躏、践踏。

　　“好说！好说！邪魔歪道，人人得而诛之，这是自然！他们七人，一个也活不成，吴师弟大可放心！”傅艺伟见到吴昊许诺，顿时笑颜逐开。

　　帝星辰、陈人波、李志等人见状，眉头顿时不由皱了起来，这几人，居然全不顾任何规则，今日，众人恐怕是凶多吉少了。

　　“好，两位师兄请动手罢！”吴昊眼中闪烁着恶毒的光芒，怜悯的看了帝星辰一眼，似乎生怕迟则生变，催促紫风和傅艺伟赶快动手。

　　“帝星辰，你不要怪我，要怪就怪你自己命不好吧！”

　　紫风眼中射出一道凌厉的杀机，长袖一挥，只见一道道紫色的电光，在他的手中凝聚了起来，形成一颗电光火球。

　　这紫风，显然修炼的乃是一门雷系的武技，雷系的武技，素来以威力巨大著称，但同样也是极难修炼。


第725章 执法队

　　紫风此刻，明显是以体内的雷属性玄气，释放在手中，形成一道电光火球。他这一道电光火球，一出现，便释放出来十分恐怖的气息，若是爆炸起来，恐怕玄宗级别强者也是危险了。

　　火球继续变大，最后变得有足足一个成年男子的拳头般大小，紫风这才停止了力量的凝聚，一挥手中的电光火球，抛向帝星辰。

　　此刻，这一刻电光火球的气息，更是恐怖，好似天上的雷霆一般，释放出来一阵阵恐怖的威压，让人忍不住心生畏惧，忍不住要匍匐在地，臣服在一股力量之下。

　　“不妙！”“好强，这一股力量，完全足以将我们七人全部炸死！”陈人波、李志等人，脸色皆是大变。帝星辰的眉头，也是紧锁了起来，此刻他已经是强弩之末了，根本没有战斗的力量，就连移动也很困难。更何况，这一道电光火球十分的力量，恐怕玄宗初期强者，触及到这一刻电光火球，也会被砸得粉碎。

　　“可恶！怎么办？血龙，对了，上一次我遇到危难之时，血龙便显威了，血龙，你究竟包含着什么秘密，赶快显威，助我一臂之力啊！”

　　帝星辰突然想起了通灵宝玉里面还有一尊大神在里面，于是帝星辰开始用意念呼唤血龙了，精神力传入这通灵宝玉之上，但是血龙，居然一点儿反应都没有。

　　“怎么会这样，难道我帝星辰，还有我这一群兄弟姐妹们，都要命丧在此了？”帝星辰看着近在眼前的电光火球，不由感到一阵乏力。

　　“住手！”但就在这时候，从虚空之中，四面八方，传来一道十分威严的声音，这一道声音，好似诸神之怒，由好似一座泰山突然降临，十分的大气、磅礴、威严，让人忍不住跪在地上去膜拜。

　　这一道声音响起来之后，眼看着就快要将帝星辰击杀的那一道电光火球，突然之间崩裂开来，化成灰烬，烟消云散。

　　帝星辰，顿时逃过一劫。这时候，只见生死擂台的上空，虚空之中，一名身穿金甲的中年男子，脚踏虚空，双眼之中雷电闪烁，一脸威严，静静的注视着生死擂台之上的众人。

　　敢在飞凌城破空而立！又是如此强大的威压！这是只有玄尊级别的强者才拥有的资格呀！眼前这一名身穿金甲的男子，居然是一名玄尊的超级强者。

　　只有达到玄尊，众人万人敬仰，尊拜，这样的超级强者，才配被称为王者。

　　这名中年男子，身上的金甲，在阳光之下，金光闪烁，十分的耀眼。他身上那一股气质，更是让众人连呼吸都觉得困难了起来。但这名中年男子，并没有释放出来任何的威压，光是气质，便让人呼吸困难，忍不住匍匐在地，去膜拜，去赞美。

　　只有玄尊级别的超级强者，一代尊王，才有这种来自于灵魂的压迫力量。

　　“执法者！”看到突然之间，出现在虚空之中的这一名金甲男子，紫风的脸色顿时一变，变得难看无比。就算如同他这样，处风浪而不变色，泰山崩于前而临危不惧的强者，看到这一名金甲中年男子，还是忍不住变色。

　　“居然将执法者给惊动了，这下不好收场了！”傅艺伟看到这一幕金甲中年男子，脸色也是大变，整个人，整个身躯，甚至微微颤抖了起来。

　　而吴昊、王再生、万长火等人，脸色也是大变，变得十分的难看。

　　帝星辰抬起头来，目光看向这名身穿金甲的中年男子，突然感觉，站在虚空之中的不是一个人，而是一座泰山，一座自己根本无法相比，轻易之间，便能够将自己击杀的庞然大物，头顶苍天，脚踏大地的存在。

　　“好强！此人的强大，让我的灵魂都忍不住开始颤抖了！”

　　帝星辰心中暗暗震惊，整个人居然也在微微颤抖着，他仔细一看，发现生死擂台上下，所有的人，居然都在颤抖着，或明显、或者不明显。

　　特别是紫风、傅艺伟二人，明显在压制他们内心的恐惧，想要控制他们的身躯不颤抖，但他们却是做不到，他的额头之上，满是大汗。陈人波、李志等人，更是如同洗澡了一般，全身上下，汗如雨下。

　　帝星辰见状，不由咬了咬牙，暗暗运转起来了摄魂诀，一股股暖流，从帝星辰的脑海之内涌了出来，滋润帝星辰的身躯，一时之间，帝星辰感觉暖和了许多，心态也平静了许多，身躯也不再颤抖了。

　　这一股来自于灵魂的压迫之力，居然被帝星辰给化解掉了。

　　“嗯？”那名金甲中年男子，似乎察觉到了帝星辰的异变，顿时目光射了下来，看向帝星辰，又多看了好几眼，这才收回了目光。

　　金甲中年男子收回目光之后，帝星辰这才松了一口气，就在金甲中年男子目光看向他的时候，他感觉自己整个人就好似变得赤裸裸的一般，什么秘密，都要被这金甲中年男子看透。于是连忙停止运转摄魂诀，看这金甲中年男子的样子，似乎并没有在自己的身上发现什么秘密。

　　“好险！”帝星辰松了一口气，心中却是暗暗发誓，日后要更加拼命、更加努力的修炼，迟早有一日，要向眼前这名金甲中年男子一样强大，一人出，万众臣服。甚至，还有超越这一名金甲中年男子，比他更强。

　　这时候，这名金甲中年男子扫视了众人一眼，口中发出了无比威严的声音，道：“飞凌城之内，严禁打斗，破坏规则者，死！”这名金甲中年男子的话很简洁，但语气却不容反抗。

　　“是，执法者大人，我们只不过是在进行生死挑战罢了，不敢有作出违反规则的事情，请执法者大人明察。”傅艺伟眼中闪烁着阴谋的光芒，狡辩了起来。

　　“嗯？”虚空之中，这一名金甲中年男子闻言，却是冷哼了一声，顿时，便只见傅艺伟惨叫一声，一口鲜血喷了出来，整个人跪倒在地，脸色变得无比的苍白。

　　“还敢狡辩？”这一名金甲中年男子，身上释放出来一股让人无法反抗的压迫之力。

　　“灵魂攻击？”

　　傅艺伟脸色大变，也不敢起身，低下头去，连连恭声道：“执法者大人，小人错了，小人真的知错了，请执法者大人饶命。”

　　所谓灵魂攻击，是直接对灵魂发起攻击，并不损伤对方的肉身。但这种攻击，往往诡异无比，比对肉身的攻击，不知道要恐怖多少倍，往往是杀人于无形。就和帝星辰用精神力发动攻击是一样的，不过金甲男子却是用自己身上的威压攻击，这名金甲中年男子，却是没有理会傅艺伟，继续说道：“三大王朝设定的规矩，绝不可乱，在这飞凌城之中，任何人都不能乱来，必须遵守规则。你们的战斗，本尊也懒得过问，但你们却是违法了规则。本来，以你们今日所做之时，我就算将你们全部击杀在此，谁也不会多说什么。”

　　吴昊、紫风、傅艺伟等人听到此话，身上冷汗直流。

　　“但是！”这名金甲中年男子话锋一转，继续说道：“但看在你们是飞凌学院学生的份上，年纪轻轻，不太懂事，这一次，便免你们一死。但此事，我会派人通知你们学院的高层，该当如何处置你们，完全由你们学院的高层做主。”

　　这名金甲中年男子说道此处之时，看了帝星辰等人一眼，声音淡漠而又威严道：“你们可以走了，请你们放心，在任何一座城池之内活动，便没有人可以伤害你们。任何一座城池之内，都是安全区域。”

　　“多谢前辈！”帝星辰、陈人波、李志等人，连忙道谢，紧接着，帝星辰便在陈人波、李志等人的搀扶之下，离开了生死擂台，朝着远处走去。

　　围观的众人看到这一幕，皆是拍手称赞，大大的叫好，大快人心。

　　吴昊看着帝星辰离去的背影，不由咬牙切齿，虽然心中非常的不甘，但却也无可奈何。

　　很快，帝星辰、陈人波等人，便消失在了人群之中。而这时候，也不知道这名金甲中年男子是怎么离开了，一下子便不见了。

　　看到这一名金甲中年男子离开后，吴昊、紫风、傅艺伟等人都松了一口气，这一次，他们可是在死神面前走了一遭，差点便丢了性命。

　　“可恶！没有想到，执法者居然会出现！”紫风脸色有些难看。

　　“该死！那该死的执法者，还有那该死的帝星辰！”傅艺伟遭到执法者的灵魂攻击，修为大降，短期之内，根本无法恢复，顿时对执法者和帝星辰恨之入骨。

　　“接下来怎么办，难道就这样放过帝星辰吗？”万长火脸色苍白，但却又有些不甘心。

　　“不！当然不能够就这样放过帝星辰！”吴昊眼中闪过一丝狡黠的光芒，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“我和他的仇恨，他对我恨之入骨，恨不得将我碎尸万段。我相信，他不会离开飞凌城的，肯定会选择呆在飞凌城，伺机报仇。只要他不躲藏，迟早有一日，还是会落在我吴昊的手中了。你们三人，给我好好监视他，一旦有任何风吹草动，马上通知我！”


第726章 后路的选择

　　“是！吴少！”万长火、王笑华、王再生三人相互对视了一眼，恭敬的点了点头。

　　既然他们三人已经投靠了吴昊，便只有继续听从吴昊的吩咐了。这三人，虽然在凌天学院之内都是了不起的大人物，但在飞凌城这种大地方，也不过是一个不知名的小人物，没有后台，根本混不下去。

　　即便是腾龙王朝十大世家之一的万家子孙万长火，他虽然是十大世家之一的万家子孙，但却不是嫡系，家族根本一点儿也不重视他，日后继承族长他也没有什么希望。他很清楚，他若想翻身，便必须投靠一个靠山，这才能够在日后的族长争夺之中，获取利益。

　　“执法者还会将此事通知给学院高层，此事倒是有些棘手。”傅艺伟眉头皱了皱，继续说道。

　　“无妨！”吴昊却是狰笑一声，道：“学院之中，正副院长，以及一些太上长老都在星空大陆之上的某一处闭关修炼，除非学院发生大事，否则不会出现。而其他一些管理长老，其中不少都和我父亲有些交情，就算他们知道了此事，惩罚估计也不大。”

　　“好！如此甚好，我们先回学院，从长计议！”紫风点了点头，一行众人，便离开了生死擂台，朝着飞凌学院之内走去。

　　吴昊想要走，却是发现他伤势太重，最后只得在万长火、王笑华二人的搀扶之下，慢吞吞的，一步步走入飞凌学院。此刻，在飞凌城的另外一角，一间客栈之内，帝星辰在陈人波、李志等人的搀扶之下，进入一间贵宾房间躺下休息。

　　陈人波、李志、云飞凤等人，则是纷纷围在床边，满脸关切之色，对帝星辰嘘寒问暖。

　　“星辰兄弟，你的伤势还好吧？严重不严重啊？”

　　“帝星辰，你的伤势，需要多久才能好，现在可是非常时期。你治疗伤势，需要什么药物，要不要我们去请飞凌城内的医师过来诊治？”

　　“帝星辰，你可不能就这样死掉啊！”

　　帝星辰眯着眼，看着身边一个个兄弟姐妹们，发出的慰问、关怀，心中不由暖暖的，勉强的支撑着身体，开口道：“你们放心，我没事，暂时还死不掉。请医师？这也不必了，我自己会运功疗伤。现在，最重要的事情，便是我们该商量一下，以后该当如何自保。现在，我们七人，已经是同生死，共患难过了，吴昊、紫风等人，是绝对不会这样轻易放过我们的，我们必须想一个对策。”

　　“那执法者不是狠狠的教训了他们一番吗？就算他们有这个心思，恐怕也再没有这个胆量了！”张燕回忆着刚才那一幕，于是说道。

　　“星辰兄弟说得没错，的确要防备着吴昊、紫风他们。执法者能够帮助我们一时，却是帮助不了我们一世，按照三大王朝的规矩，在城池之内打斗格杀勿论，但那执法者却没有将吴昊他们击杀，显然是对飞凌学院有所忌惮，我们不能够完全靠执法者的。”陈人波眼中闪烁着睿智的光芒，将事情分析得一清二楚。

　　“对，我们必须靠自己！”何劲点了点头，表示赞同。

　　“对了，这执法者，究竟是什么？”这时候，帝星辰却是开口询问了起来，对于这三大王朝之上的许多知识，他还不是很清楚，这执法者，他这也是第一次听说。

　　“星辰兄弟，你不知道执法者？既然如此，我便给你说一下吧！”陈人波知道帝星辰虽然实力强大，听吴昊说这帝星辰还是来着华夏帝国，不是腾龙王朝之人，自然见闻有限，于是便耐心的讲解了起来，道：“没有规则，不成方圆。但即便有个规矩，也不是人人都会老实的遵守的。在三大王朝之中，每一个王朝，都会设立许多的执法者，执法者的作用，便是维护规则，维持秩序。在一般的城池，城主便是执法者，管理城池之内的一切事宜。但飞凌城，十分的独特，乃是三大王朝的汇聚地，又是飞凌学院的地盘，三大王朝离这里都有些偏远，而且又事务繁忙，没有时间理会那么多的事情，这里执法者便是三大王朝共同管理的，他们会帮助三大王朝，管理城池，维护规则。今日，我们见到的那一名金甲中年男子，乃是一名执法者。执法者的实力，从低到高，各种类型都有，一般的小城池，执法者都比较弱小，但像飞凌城这种都城，执法者的实力非常的重要，因为都城之内，强者无数，就连传说之中的神玄境的顶级强者，都有可能出现。”

　　“神玄之境的顶级强者！”众人听到这个词，灵魂之中皆是一颤。这种强者，只存在于传说之中，一般的玄修者，就算听到他们的名号，也会忍不住匍匐在地，去膜拜，去赞美。

　　“原来如此！这样一来，我们便更不能靠执法者了，飞凌学院和三大王朝的关系，肯定不简单。就算那吴昊等人将我们击杀，恐怕执法者也不一定会杀那些飞凌学院的学生的。现在，我们必须规划未来，计划一下，以后该当如何对付吴昊。”

　　帝星辰顿了顿，然后由补充道：“吴昊此人，我必杀无疑，当然，这是我自己的私人恩怨，与大家无关。大家若是不愿意牵扯到此事之中，尽可离去，我们依然是朋友，是兄弟。”

　　“星辰兄弟，你这是什么话，我们是好兄弟，便应该同生共死！别说吴昊、紫阳门了，就算是玄尊级别的顶级强者，我们也跟你力战到底，决不退缩。”陈人波眼中露出一丝坚定的目光。

　　“不错，一条心，永不变！”李志傲然道。

　　“帝星辰，我们决定了，支持你，追随你。我相信，你一定不会让大家失望的！”何劲此刻，表示了对帝星辰的支持。

　　“我们也支持你！”云飞凤和陆小婷也站在帝星辰这一边，不离不弃。

　　“好！帝星辰，你用这样一群兄弟支持，真是令人羡慕啊！”张燕看到这一幕，突然露出一丝妩媚动人的笑容，轻笑道：“我看得出来，你的潜力无限，将来必然有一番大作为。我也跟随你，相信你，支持你！我相信，你绝对不会让大家失望的！”

　　“好兄弟！好姐妹！”帝星辰闻言，顿时不由哈哈大笑，虽然他此刻伤势十分的严重，几乎都快死掉了，但有这样一群至死不渝的兄弟姐妹在身边，虽死何妨，一切都值了。

　　人生得一知己，虽死何憾？更何况，帝星辰如今，是得到六名知己，六名兄弟姐妹。

　　“好了，时间紧迫，星辰兄弟，对于日后，你有什么计划，先说出来听听吧！”陈人波一眼便看出，帝星辰心中早有计划。

　　“还是陈大哥厉害，一眼便看出我已经想好了。”帝星辰微微一笑，道：“我的计划是，我们七人，可以先组建一个势力。刚开始的时候，这个势力肯定很小，但随着时间的推移，我相信这个势力会越来越大的，终有一日，我们甚至可以以这个势力和整个紫阳门，整个飞凌学院抗衡。当然，这个过程或许十分的漫长，或许十分的困难，各位兄弟姐妹们，你们有何想法，大可说出来，大家共同讨论、研究！”

　　“组建一个势力？”陈人波闻言，双眼顿时一亮，道：“这个想法不错。”

　　“他奶奶的，好办法，我们这一次之所以这么惨，都是因为我们势单力薄，没有办法和飞凌学院或者紫阳门对抗。我们若是组建一个势力，日后超越了飞凌学院和紫阳门，灭掉他们，还不是轻而易举的事情。哈哈哈哈，到时候，想干什么，直接传令下去，这种赶快，痛快啊！”势力尚未组建，李志便开始幻想了起来。

　　“这个主意不错，我支持，我有一帮朋友，倒是可以全部拉进来！”何劲点了点头。

　　“主意是好主意，但是，组建一个势力，需要考虑的东西很多。人员、地盘、资金，这些都是问题。最大的问题，便是资金，只要解决这个资金问题，一切都不是问题，但这个资金问题该如何解决？”张燕虽然是女子，但却极为睿智，一眼便点出了整个主意最关键的地方。“资金不是问题！”帝星辰长袖一挥，一堆上品玄灵石，中品玄灵石，便抛到了众人身前。

　　资金！想要组建一个势力，没有资金是不行的，对于玄修者而言，所谓资金便是玄灵石。武器要玄灵石购买，丹药要玄灵石购买、武技秘籍要玄灵石购买，一切的一切，都需要资金，需要玄灵石周转，没有玄灵石是万万不能的。

　　张燕一将这个话题提了出来，众人便意识到了这件事情的严重性，开始为资金发愁，暗暗计算自己有多少玄灵石。但就在众人发愁之时，帝星辰却是长袖一挥，抛出了如同一座小山一般的玄灵石。众人见到这一幕，皆是大吃一惊。

　　“帝星辰，这些都是……吗？这该有多少玄灵石啊？”陈人波擦了擦眼睛，有点难以相信。


第727章 修罗佣兵团

　　“星辰兄弟，这该不会都是你打杀了吴霸天派来的那群人得到的吧？看样子，里面最起码也应该有几十万玄灵石了吧？”陈人波双眼一亮，忍不住激动。

　　“几十万玄灵石？”叶枫闻言，摇了摇头，道：“这个我也不知道。”

　　帝星辰从未查看这些玄灵石，自然不知道里面的数目。众人闻言，脸上不由露出一丝失望的神色，既然如此，也有可能，这堆小山上，都是一些下品玄灵石。

　　也许有上品玄灵石，就算有，数量也极少。

　　“不过！”就在这时候，帝星辰又扔出来一堆东西，“这里有几十块玄晶石！”

　　“什么？几十块玄晶石，这岂不是几千万块极品玄灵石吗？”陈人波一听，顿时只觉得脑中一片晕眩。

　　“我滴个神啊，这下发达了！”李志双眼之中，不住的冒光。

　　“几十块玄晶石？上千上品玄灵石，这未免也太不可思议了，帝星辰，你是怎么弄到手的？”何劲、张燕等人，都是表示很好奇，很疑惑。

　　“对呀，帝星辰，这么大的一笔财富，你是怎么弄到手的。”李志、陈人波二人，也是追问了起来。

　　“嘿嘿！”帝星辰闻言，不由嘿嘿一笑，“杀人咯！死在我手中的人不知道多少了，甚至有几个家族都被我灭了，他们的家产也都在这里，当然，还有很多是在一个秘境中得到的，比如说这些玄晶石！”帝星辰邪笑道。

　　“这些上品玄灵石，乃是吴昊的父亲吴霸天，派人送给他的，却是被我拦截。击杀了送信之人，得到了这些上品玄灵石，除此之外，我还得到了一门紫阳门的不传剑诀——《紫阳剑诀》，不过却是一本手抄本。待会，各位可以将这本《紫阳剑诀》的手抄本拿去研究一番，这本剑诀，倒是的确不凡。”

　　“这么多上品玄灵石，居然是吴霸天派人送给吴昊的，反而被你截杀了，从而获得，哈哈哈哈，快哉，快哉啊，此事若是被吴昊知道了，真是不知道他会气成什么模样！”陈人波一听，顿时便忍不住哈哈大笑了起来，之前的屈辱，一扫而空，感觉出了一口恶气。

　　“星辰兄弟，你太牛了啊，用吴昊他老子的钱给咱们组建势力，你这回气死他们父子两的！”李志惟恐天下不乱的嘿嘿一笑。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此啊，看来就是你和吴昊约战的这七日时间之内夺取的吧。这七日，你的变化真是够巨大的。好了，有了这一笔钱，我们组建势力，也便不愁了！”陈人波满意的一笑，眼神之中充满了向往，好似已经看见了一个巨大的势力的驺形一般。

　　“那《紫阳剑诀》有空在研究吧，此刻最要紧的有两件事情，一是帝星辰你要好好养伤，早日恢复伤势；二是组建势力的事情。我们的修为，虽然不弱，但在这飞凌城之内，乃至整个星空大陆之中，却是犹如沧海一粟，十分的渺小，几乎都可以忽略不计了。想要组建一个门派，我们暂时还没有这个资格，这个最起码也得我们之中，有人达到玄尊级别，像之前那名执法者那样强大才行。”

　　张燕此刻，尽显巾帼风姿，将事情一一分析清楚，娇声说道：“除了门派之外，我们还可以组建党、组织、佣兵团等等势力。所谓党，便是一群玄修者，以某个信念为宗旨，组建的一个党派，一般都存在于各大势力之中，属于大势力之中的小势力。以我们目前的情况，不适合组建这种势力。”

　　张燕早在凌天学院之时，便到处历练，见闻在众人之中，倒是最广、最前面的，她知道众人对这些都不清楚，于是由继续耐心的讲解了起来，娇声道：“至于组织，一般都比较神秘，属于隐藏性的势力，有一点儿宗派的味道。不过，属于小宗教的类型，比我们腾龙王朝之上，最为著名的峨眉派、紫阳门以及日月神教，都要弱得多，我们想要组建的势力，也不适合这种。”

　　帝星辰闻言点了点头，在星空大陆之上，有着诸多的势力、种族、信仰，盘根错节，十分的复杂。在腾龙王朝之上，有三大宗派，最为著名，分别是峨眉派、紫阳门，以及日月神教。

　　当然，还有许多关于日月神教的传闻，日月神教的势力，遍布东南方向，他们信仰太阳神，和月神，信阳太阳和月亮的力量。一般日月神教修炼的功法，都跟太阳和月亮有关，在太阳和月亮底下战斗，实力都会有加持。

　　一道微风吹入房间之内，将张燕的秀发吹得不断的飘舞了起来，散发出来一阵阵少女清香的气味。

　　张燕整理了一下头发，这才继续说道：“还有一个便是佣兵团，据说，太古时期，洪荒宇宙之中，有着无数的大陆，其中最为著名的便是东方大陆和西方大陆，后来神魔大战，两块大陆不知道为何居然练成了一体，文化相互融合，也便演变成为了现在的星空大陆。据说，在太古时期，西方大陆上修炼的是斗气和魔法，而东方大陆之上都是练气士和武者，东方大陆和西方大陆，两块大陆联成一体，经过无数年月的洗涤，发生了巨大的变化，西方的斗气、魔法，和东方的练气士、武者基本都缓缓消失了，天地之间的一些奇特气体，也纷纷转变成为了玄气，整个大陆之上，于是便只剩下了玄修这一个职业，当然精神力和炼体例外。这佣兵团，据说便是从西方大陆传过来了一种势力，成为现在的星空大陆上面的势力，十分的流行。”张燕此刻，居然将一个太古时期的秘闻，讲了出来。

　　帝星辰闻言，点了点头，这个秘闻，早在罗马帝国之时，帝星辰便曾经在一些书籍上面看到过了。

　　当然，帝星辰看到过的，只是一些皮毛，根本没有张燕讲的这么清楚。

　　不过，这些东西，都只是传闻，究竟是真是假，谁也不知道。

　　洪荒宇宙，浩瀚无穷，它的诡异变化，任谁也无法捕捉、琢磨。

　　张燕说道此处，顿了顿，这才接着说道：“我建议的话，我们首先买下一片土地，建立一个根据地，组建一个佣兵团，然后开始招兵买马。一方面，我们可以前往佣兵工会接取任务赚取佣金；另外一方面，我们也可以慢慢扩大自己的势力。等到日后，我们之中有人达到了玄尊，成为一代尊王，再将我们的佣兵团升级成门派，到时候便名正言顺了，可以昭告天下，无数门派将会前来道贺。”

　　张燕一时之间，便将一切都给计划好了。帝星辰见状，点了点头，这张燕虽然是一介女流，但却非常的聪明，倒是一个智囊型的人物，日后真是组建了佣兵团，倒是可以让她做这一方面的管理。不过想到这里，帝星辰又想起了诸葛辉这家伙了，倒是得花点时间去富士山脉，把自己的人马弄到这边来，或者把他们也分散出去做任务。

　　“佣兵团？不错！星辰兄弟，你看这个主意怎么样？”陈人波点了点头，表示赞同，紧接着，他的目光由看向帝星辰，询问帝星辰的意见。

　　如今，帝星辰才是七人之中的主心骨，这种事情，众人当然是准备让帝星辰拿主意。

　　帝星辰微微沉吟了一番，便点了点头，道：“佣兵团？的确不错，既然大家都没有什么意见，就组建一个佣兵团吧！”

　　“好！既然决定了，该给这个佣兵团取个什么名字呢？”陈人波看向帝星辰，让帝星辰拿主意。

　　帝星辰闻言，微微沉吟了一番，双目之中突然射出一道凌厉的光芒，一个佣兵团的名字，已经出现在了他的心中。

　　“修罗！就叫它修罗佣兵团吧！”帝星辰抬起头来，报出了一个名字。

　　“我们组建的一个佣兵团，绝对要是一个正义的佣兵团，专管天下不平之事，专杀天下该杀之人。”

　　“修罗的确是好名字！”陈人波也是点了点头，神色有些兴奋，道：“我们刚好有七个人，一个人便代表着一个修罗，我们这里同样要有一位修罗王。帝星辰，你的头脑真是太灵活了，一时之间，什么都考虑得清清楚楚，明明白白。这个名字好极了，我大力赞成。”

　　“好，就叫它修罗佣兵团！成立修罗佣兵团之后，帝星辰便是团长同样也就是修罗王了、同样是首领，接下来，二团长便是陈人波，三团长李志，四团长云飞凤，五团长何劲，六团长陆小婷，七团长由我张燕担任，再招收进来的成员，都是普通团员，外后再设立外围成员、内部成员，精英成员，以及中央成员，你们看如何？”张燕果然是一个管理的好手，一时之间，便将一切都给想好了。

　　“这个团长之位，我实在有些愧不敢当啊，不如让陈大哥担任罢了。而且，张燕你才思敏捷，是个管理的人才，担任七团长，实在太屈才了。”帝星辰摇了摇头。


第728章 注册佣兵团

　　“星辰兄弟，这团长一位，我哪敢担任啊。我们是兄弟，但你的实力、指挥能力，都远在我们之上，这团长一职，非你莫属啊！”陈人波连连摇头。

　　“不错！”张燕点了点头，道：“帝星辰，你的实力是我们之间最强的，注册佣兵团的时候，由你担任我们的团长，也有许多好处。至于我，给我担任一个七团长便不错了，你们不必过意不去！其实我们几人，不管我们兄弟姐妹几个是几团长，其实都差不多！”

　　帝星辰见众人心意已决，只得点了点头，道：“也罢，既然如此，就按照这个安排进行吧。好了，这些玄灵石，你们查看一下里面总共有多少块玄灵石，然后再在飞凌城之内挑选一个地盘，将它买下来，组建一支佣兵团。”

　　“在飞凌城内建立根据地？”陈人波闻言，脸上露出一丝担忧之色。

　　“不错！”帝星辰点了点头，道：“陈人波，我知道你担心什么，你是担心距离吴昊太近，容易遭到吴昊等人的打击。但是，就算我们换一座城池，吴昊也绝对不会袖手旁观的。与其这样，还不如直接将根据地建立在飞凌城之内，就建立在他的‘卧榻之侧’，让他睡不安眠。只有让大家有一种危机感，我们的佣兵团，才成长得起来。”

　　“好！既然如此，我们这便行动，团长你好好养伤！”张燕点了点头，便带领众人离去，开始忙碌组建修罗佣兵团的事务了。

　　而帝星辰，也是盘膝打坐了起来，运转起来了九转雷神诀，开始疗伤。

　　他的伤势不轻，现在时间宝贵，他必须以最快的速度恢复伤势，准备好一切，对付吴昊。

　　就这样，时间飞快的流逝着，转眼之间，半个月的时间便过去了。

　　帝星辰这一次的伤势，的确很是严重，足足修养了半个月，帝星辰的伤势这才全部都好了。而张燕、陈人波等人，也已经在飞凌城之内，一处并不繁华的地方，买下了一片巨大的土地，作为根据地，发展势力。

　　帝星辰给他们的那些玄灵石，总共有两万块左右的中品玄灵石。两万块上品玄灵石，已经很不错了，不算少，比帝星辰预想的还要多很多。加上吴霸天给吴昊送的那十万块上品玄灵石，总共便是十二万块上品玄灵石左右。

　　张燕、陈人波、李志他们在飞凌城之内选好的地方，买下了一片土地，花掉了十万块上品玄灵石。

　　飞凌城，乃是三大王朝的汇聚地点，里面寸土寸金，十分的昂贵，还好张燕他们购买的土地不在繁华地带，否则就算十万块上品玄灵石，也买不到什么好土地。

　　当然，那一块土地，虽然不在繁华地区，但十分的安静，而且占地面积极大，房屋、楼阁，都是现成的，早就建好了的。

　　在买下的那片土地，一处楼阁之内，七人聚集在了一起。这片土地，乃是一座很大的山庄，被七人命名为“修罗山庄”。“买下一片土地花掉了十万块上品玄灵石，现在我们只剩下两万块上品玄灵石了。”

　　陈人波苦笑一声。“接下来，还要去佣兵工会注册，又得花掉不少的玄灵石。”张燕叹息一声，玄灵石的确是一个很大的问题，有了玄灵石一切都不是问题，没有玄灵石寸步难行。
“我这里还有五千块上品玄灵石，若是不够用，便也加进去吧！”帝星辰从中指上戴着的空间戒指之内，拿出了那仅剩下的五千上品玄灵石，本以为十二万块上品玄灵石便足够了，所以没有拿出来。

　　“五千块上品玄灵石，嗯，也能够勉强支撑一段时间了。”张燕点了点头，不过紧接着，她好似突然想起来了什么一般，满脸惊讶之色看着帝星辰，道：“团长，你刚才，是从哪里拿出这些玄灵石来的？储物袋的空间似乎没有这么大吧！”

　　上一次，帝星辰取出那些玄灵石的速度实在是太快了，众人还没有反应过来目光便被地上堆满的玄灵石给吸引住了。这一次，众人才意识到，这些地上的玄灵石，似乎是凭空出现的，储物袋的空间似乎没有这么大呀。

　　“是啊，星辰兄弟，我想起来了，上一次也是这样，有些古怪啊！”李志眼中，也是露出一丝疑惑之色。

　　帝星辰目光一扫，看了众人一眼，觉得空间戒指，这虽然是一个很大的宝物，众人都是自己的兄弟姐妹，是值得相信的，于是便将这个秘密告诉了众人。

　　当然，胸前的通灵宝玉的秘密，帝星辰是不可能说出去的，这个秘密对于帝星辰而言至关重要，关系到他的生命安危，为了以防万一，任何人帝星辰都不能说。

　　“什么？空间戒指，你手中这一枚白玉戒指，居然是传说之中的空间戒指？”张燕闻言，顿时倒吸了一口凉气。

　　“牛啊！星辰兄弟，你太牛了，居然连空间戒指这种宝物，你都能够搞到手！”李志不由羡慕不已。

　　云飞凤、陆小婷、陈人波等人，也都是十分的吃惊。

　　“小声点，这空间戒指，可不是小事，此事绝对不可外传，以免惹来有心之人惦记。”陈人波低声嘱咐，又道：“难得星辰兄弟你这么相信我们，这种秘密，居然都告诉了我们。”

　　帝星辰闻言微微一笑，其实这东西对他来说真不算什么，毕竟最牛逼的还是通灵宝玉，帝星辰笑着说道：“这空间戒指的事情，大家的确需要保密，以免遭人惦记。日后，若有机会，我一定给你们每人，都弄到一枚空间戒指。”

　　虽然这空间戒指珍贵无比，十分的稀有，但帝星辰却是有信心，只要给他时间，他一定能够给每一个兄弟姐妹，搞到一枚空间戒指。

　　“哈哈！星辰兄弟，你有这个心便好了，空间戒指，又岂是那么容易便能够搞到手的。好了，好了，你的伤势，如今也恢复得差不多了，今日，我们便一起前往佣兵工会，注册佣兵团吧！”陈人波笑了笑。

　　所谓佣兵工会，乃是一个发布任务，接受任务的地方，往往皇宫大臣们，某个大家族们，有些事情无法完成，便会在佣兵工会发布任务，提供一定的报仇，然后佣兵们自己选择，是否接取。成功的话，便获得酬劳。至于失败的话，轻则赔偿，重则团队成员死去，甚至团灭。

　　在星空大陆，几乎任何一座城池之内，都有佣兵工会。组建一支佣兵团，必须得到佣兵工会的考核以及承认，才会被整个大陆承认。否则，组建的佣兵团便没有名分，无法接取任何任务，完全是一个散乱的组织。

　　“好！我们现在，便一起前往佣兵工会吧！”帝星辰点了点头，这佣兵工会的名头，帝星辰早就听闻过，但还从未进入过。

　　一行七人，相互对视了一眼，当即纷纷离开了修罗山庄，朝着飞凌城之内的佣兵工会走去。飞凌城之内，还是一无既往的繁华，大街之上，人来人往，车水马龙，好不热闹。一行七人，也不迟疑，快步如飞，很快便来到了一座巨大的楼阁面前，抬头一看，只见这楼阁之上，挂着一块牌匾，上面龙飞凤舞的写着“佣兵工会”四个大字。

　　此处，正是飞凌城的佣兵工会。

　　“好！我们进去！”帝星辰看了这块牌匾，于是便带领着众人，走了进去。但是，帝星辰却是没有发现，在帝星辰、陈人波、李志七人进入佣兵工会之时，他们的身后某处，突然出现了三道人影，也抬起头来，看向这佣兵工会的牌匾。这三人，居然正是万长火、王笑华、王再生三人。

　　“他们进入佣兵工会了，这是想要干什么？”王笑华眼中露出一丝疑惑之色。

　　“前段时间，那张燕、陈人波等人，在飞凌城之内，买下了一座占地面积极大的山庄。现在，又进入了这佣兵工会之内，难道说，他们想要、想要……”王笑华有些难以置信。

　　“不错！”万长火双眼一眯，眼中露出一道凌厉的光芒，语气十分肯定地说道：“没有错的，他们一定是想要组建一个佣兵团，然后和吴少，和紫阳门对抗。这是一个很大的情报，我们赶快回去通知吴少，吴少必然会大大的赏赐。”

　　“好！你们二人继续监视，此事交给我了，我先回去禀报吴少！”王笑华点了点头，一跃而起，整个人便消失在了人群之中。而万长火、王笑华二人，则是继续监视，伺机而动。

　　佣兵工会内，帝星辰、陈人波、李志七人进入其中之后，发现这佣兵工会之内，十分的开阔，其中已经聚集了不少玄修者，显然都是佣兵和一些正准备注册成为佣兵之人。

　　“这佣兵工会之内，人倒是不少啊！”帝星辰目光扫视了四周一眼，点了点头。

　　“嘿嘿，这是自然，整个星空大陆佣兵的数量，是极其惊人的。在星空大陆，想要生存下去，想要飞快的提升实力，成为佣兵，都是最好的一种办法。”陈人波笑了笑。

　　“好，我们前往前台注册，组建佣兵团吧！”帝星辰点了点头，当即便带着七人，朝着前台走去。此刻，前台已经围满了人群，十分的拥挤、忙碌。


第729章 被人捣蛋

　　帝星辰看到这么多玄修者，一时之间，不由意识到自己的渺小，在人群之中，自己也不过是十分不起眼的一粒微尘罢了。但是，帝星辰并没有因此丧气，反而更是斗志腾腾，心中暗暗下定决心，日后必须更加拼命的修炼，提升修为。

　　前台的位置，尽管有佣兵工会的人员维持秩序，但依然显得十分的混乱、拥挤，帝星辰、陈人波、李志等人，在人群之中，不断的朝前迈进着。

　　众人却是没有注意到，万长火、王笑华二人，此刻居然也跟进了佣兵工会之内，两人进入佣兵工会之内，很快便找了一处僻静的地方，潜藏了起来。

　　“果然没错，他们的确是打算注册成为佣兵，看这架势，他们应该还打算组建一个佣兵团。”万长火眉头一挑。

　　“这不能够就这样让他们成功了，必须阻止他们。”王笑华的眼中，闪烁着狡黠的光芒，突然嘿嘿一笑，道：“我想到一个办法了。”

　　王笑华说着，大步朝前踏去，朝着佣兵较多的地方走去，也不知道他心中打的什么主意。“哦？什么办法？”

　　万长火双眼一亮，便也跟了上去，想要看看，这王笑华究竟想出来了什么计策。

　　这时候，王笑华已经走到了一小股似乎正准备接受任务的佣兵团面前，这小股佣兵团，大概有十几人，有男有女，一个个气息磅礴，显然都是玄宗级别的玄修强者。

　　王笑华目光扫视了这几十人一眼，语气平淡道：“你们谁是团长？”

　　“我们是血狼佣兵团的成员，我们团长和其他成员正在完成其他的佣兵任务，我是血狼佣兵团二团长孤狼，请问阁下有什么事情？”

　　这时候，十几人之中，一名瘦高的中年男子，走了出来。这一名中年男子，个子很高，身材十分想消瘦，整个人就好似一柄尖刀一般。

　　“孤狼对吗？”王笑华微微一笑，看了孤狼一眼，微笑道：“我想请你们帮一个忙，看到那边的七名少年少女了吗？”王笑华伸手指向帝星辰、陈人波、张燕等人。

　　“看到了，倒是挺年轻的，似乎都还不到二十几岁吧。怎么，你有什么事情，要我们血狼佣兵团帮忙，可是需要报酬的！”孤狼看了帝星辰、陈人波等人一眼，嘴角露出一丝笑容。

　　“报酬的事情好说。”王笑华微微一笑，从怀中拿出了一个小布袋，抛给了孤狼，道：“这里面有十块上品玄灵石，其实也不是什么大事，只是让你们给那七个人制造一点儿麻烦，最好将他们统统打伤，赶出去，让他们无法组建佣兵团。只要你们办到了，除此之外，还会给你们十块上品玄灵石。”

　　孤狼随手接过小布袋，打开看了一眼，满意的点了点头，道：“小菜一碟，这个完全没有问题。你们放心，此事就交给我们了。”

　　孤狼哈哈一笑，便准备带领他身后的十几名血狼佣兵团的成员，过去教训帝星辰等人，给帝星辰等人制造麻烦。二十块上品玄灵石，便相当于两千块中品玄灵石，这对于玄宗初期级别的玄修者而言虽然不是一个很大数目，但却也不是一个小数目。更何况，在孤狼看来，这件事情，非常的简单，很容易办成。

　　“这七人之中，那带头一人名叫帝星辰，有些手段，你们不要太大意了，反而栽进去了。”万长火见孤狼轻蔑的眼神，便知道孤狼掉以轻心了，于是提醒了起来。

　　“放心！完全没问题，这几个毛小子，我们血狼佣兵团若是都解决不了，我们便不用混了。”孤狼说着，便带着十几名血狼佣兵团的成员朝着帝星辰、陈人波等人走去，缓缓靠近帝星辰、陈人波等人。

　　“你好，我们想要组建一个佣兵团，请问需要办理哪些手续？”好不容易，帝星辰终于挤到了前台。

　　“想要组建一个佣兵团，你们七人？”那前台负责的一名年轻女子，见帝星辰、陈人波、李志等人年纪都不大，眼中不由露出一丝狐疑的神色。

　　“不错，请问需要办理那些手续？”帝星辰也懒得理会对方狐疑的目光，不厌其烦的重复道。

　　这名年轻女子见帝星辰等人不像在开玩笑，想起许多厉害的玄修，也都是少年，这才点了点头，开口道：“想要组建一个佣兵团，得到佣兵工会，乃至整个星空大陆的承认，首先这个佣兵团的团长必须是一名玄修。其次，必须向佣兵工会缴纳玄灵石。”

　　这名年轻女子说道此处，顿了顿，这才继续说道：“佣兵团和佣兵接受的任务，也是分为好几个等级的，从高到低分别是神、圣、王、天、地、玄、黄七个等级，神级佣兵团是最顶级的，想要晋级为神级佣兵团，也是最为困难的，需要积累无数的佣兵积分。佣兵积分，对于佣兵而言是一种非常重要的东西，靠完成任务获取。而黄级佣兵团，则是最低级的，一般刚刚注册的佣兵团，都是黄级，只能够接取一些帮人送信，保护某人前往什么地方之类的简单任务。想要组建更高级的佣兵团，除非拥有更为强大的实力，每一次晋级，也需要向佣兵工会缴纳一定的玄灵石。”

　　“告诉我，你们打算组建的佣兵团的名字？”年轻女子又道。

　　帝星辰、陈人波等人没有想到，一个佣兵团，规矩居然也这么多，竞争也这么激烈，这么的复杂。听到这名年轻女子询问佣兵的名字，帝星辰也不迟疑，当即报道：“修罗佣兵团。”

　　那年轻女子拿出一本厚厚的书籍，在上面查询了一盏茶的功夫之后，点了点头，道：“这个名字没有被人占用，可以注册。好了，请你们缴纳一万块中品玄灵石，我将为你们注册一个黄级佣兵团。之后你们可以选择接取任务，赚取佣金，扩大佣兵团的势力。”

　　“黄级佣兵团？”帝星辰闻言，顿时不由皱了皱眉头，刚才这名女子也说了，黄级佣兵团能够接取的任务，也便是送一送信件之类的简单事情，既没有挑战性，又浪费时间，而且佣金不多。

　　“能否给我们注册更高级的佣兵团，比如地级的？”帝星辰看了这名年轻女子一眼。

　　“很抱歉，注册玄级以上的佣兵团，都需要佣兵积分，而你们没有积分。当然，你们若是嫌弃黄级佣兵团太低级了，可以参加考核，如果考核通过，可以直接注册为玄级佣兵团，便能够接取更高级的任务。”

　　这名年轻女子，继续耐心的给帝星辰、陈人波、李志等人讲解。

　　“什么考核？”帝星辰双眼一亮，若是要从送信的任务开始做起，帝星辰可没有这个耐心。

　　“这个考核，大概只有玄宗初期的玄修者才能够通过，你们确定想要参加考核了吗？如果要参加考核，请交纳一万块上品玄灵石，无论成功与否，这个玄灵石都不会退还。如果成功了，便无需再交纳其他的费用，可以直接组建一个玄级佣兵团。”

　　年轻女子淡漠的看着帝星辰、陈人波等人，眼中出现一丝不耐烦的神色，似乎是认为，帝星辰等人根本拿不出来这么多的玄灵石。这名年轻的女子，本身只不过是一名玄王初期的玄修者，所以根本看不出来，帝星辰如今的修为。

　　“好！我们参加考核……”

　　帝星辰刚刚开口，这时候，一道轻蔑的笑声却是响了起来，打断了帝星辰的话：“哦？就你们这几个小鬼，居然也妄想要组建一个佣兵团，真是不知道天高地厚啊。”

　　帝星辰、陈人波、李志等人听到此话，顿时不由回过头来，只见一名瘦高的中年男子，大步朝着自己等人走来，眼神之中充满了轻蔑之色。在这名中年男子的身后，还跟着十几人，似乎是一支佣兵团。

　　这一伙人，不是别人，正是被王笑华、万长火请过来，对付帝星辰，阻止帝星辰等人成立佣兵团的血狼佣兵团的成员。

　　这名瘦高的中年男子，正是血狼佣兵团的二团长，孤狼。

　　“哈哈哈哈，小屁孩，还是全部都滚回去吃奶吧。佣兵团，不是你们这一群小屁孩可以玩的。”孤狼的话音落下，血狼佣兵团之中，十几名成员纷纷附和，讥笑了起来。挑衅的味道，再明显不过。

　　佣兵工会之内，不少佣兵看到这一幕，纷纷围了上来。

　　枯燥乏味的生活，早就让他们厌倦了，此刻见到有好戏了，他们怎么会错过，纷纷惟恐天下不乱的吆喝了起来。

　　此处虽然是飞凌城，但却属于佣兵工会之内，是私人地盘，就算决斗，除了事情闹大了，否则执法者也是不会理会的。一场争斗，即将开始了。

　　“你说什么？”佣兵工会之内，帝星辰脸色一沉，目光冷冽如刀，冷冷的看着孤狼。看到帝星辰如此冰冷的目光，孤狼心中顿时不由感到一阵寒意，但孤狼仔细的打量了帝星辰一眼，看出帝星辰只不过是一名玄皇初期天的玄修者，而帝星辰后面的那群伙伴，也全部都是玄皇之境的玄修者，但他自己，却是玄宗中期的玄修者，足足比帝星辰高出了一个大境界，想到此处，孤狼心中顿时便又有了底气。

　　“本宗说，佣兵团，不是你们这一群小屁孩可以玩的，还是趁早滚回去吃奶。”


第730章 白胡子老头

　　孤狼眼眸之中露出一丝戏谑的光芒，讥笑了起来。

　　“星辰兄弟，不必理会他，我们继续组建佣兵团。”陈人波已经看出，这孤狼实力不简单，咬了咬牙，打算吞气吞声。

　　“不错，不必跟狗一般见识，我们办正事才是最要紧的。”张燕也是开口说道。

　　“狗？”孤狼闻言，眼中顿时露出一抹厉色，看向张燕，厉声道：“你这小妞，居然胆敢骂我们是狗？你们可知道，本宗是什么人？本宗，可是血狼佣兵团的二团长，玄宗中期级别的玄修强者，你居然胆敢骂我们是狗，你们七人，真是活得不耐烦了！”

　　“二团长，不必多说了，不给他们一点儿颜色看看，他们是不知道厉害的！”

　　“这小妞，姿色倒是不错。除此之外，还有三名小妞，都长得不错，今日，便全部都搞到手，玩弄一番，解解气再说。”

　　“对，你看那两小妞，居然长得这般美丽，看那个冰冷冷的样子，玩起来肯定带劲，双飞了她们两个，那滋味肯定爽呆了！”

　　血狼佣兵团之中，十几名成员，双眼色色的盯着张燕、云飞凤、陆小婷、李志四人，他们居然以为李志也是女子。

　　“你娘的！大爷我才不是小妞，我是男人，纯爷们！”李志一听此话，知道再一次别人误会了，顿时怒了。

　　“男的？”孤狼见状，微微一怔，紧接着嘿嘿笑道：“真是怂样，一个大老爷们，生着个女人的样子。你们这一支队伍，真不是一般的垃圾，还想组建一个佣兵团，真是痴心妄想啊。”

　　“你说我们的队伍垃圾？有种，你再说一次！”帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条细缝，一股杀意，从他的身上，释放了出来。侮辱他们整个队伍，便是侮辱他们七人，侮辱他们的志向，这是帝星辰决不允许的事情。

　　孤狼见状，轻蔑的一笑，双手叉腰，戏谑地笑道：“垃圾！垃圾！你们的队伍，就是一个大大的垃圾，你们也妄想组建佣兵团，真是痴心妄想，都滚回去吃奶吧。本宗说了，那又如……”

　　轰！但是，还未等孤狼这个“何”字说出口，帝星辰便已经一拳，轰击到了孤狼的身上。

　　帝星辰这一拳，速度飞快无比，再加上孤狼本来就十分轻视帝星辰等人，所以根本没有料到帝星辰的速度会这么快，当他反应过来之时，帝星辰的拳头，便已经打在了他的胸口上。

　　咔嚓！顿时，孤狼的胸口，传来一阵骨头断裂的声音，孤狼整个人惨叫一声，喷出一口鲜血，整个人便连连朝后倒退，脸色苍白。

　　若不是几名血狼佣兵团的成员将他扶住了，恐怕他早就倒在了地上。

　　“什么？仅仅一拳，居然便重创了孤狼？”“这孤狼，我也认识他，他可是血狼佣兵团的二团长。这血狼佣兵团，可是玄级佣兵团，这孤狼的修为，乃是玄宗中期的玄修强者啊。而这名少年，明明才玄皇初期的修为……”

　　原本凑在一起看热闹的一群佣兵们看到这一幕，皆是大吃一惊。他们这才意识到，眼前这七名看似平凡的少年，远比他们想象之中的要可怕多了。

　　之前那名接待帝星辰的前台年轻女子，看到这一幕，一双美目之中，也是露出一抹震惊的神色，难以置信的看着帝星辰，颤声道：“那孤狼，可是玄宗中期的修为，你、你、你……”

　　这名前台的年轻女子，看着帝星辰，完全说不出话来了。

　　但她看向帝星辰的眼神，却是发生了巨大的转变，眼神之中，变得充满了敬畏、钦佩。

　　“该死！这没用的家伙，这一点事情都办不好。”潜藏在远处的王笑华看到这一幕，脸色顿时一沉。

　　“不急。这孤狼，实力可是和吴少差不多，应该不会这么容易便败给帝星辰的。这里也是佣兵工会，是私人场所，只要这里的负责人不出面，一切都好办。”万长火双眼目不转睛的盯着帝星辰，继续等待看戏。

　　“二团长！二团长，你没事吧？”十几名血狼佣兵团的成员，也是十分的震惊。

　　“该死！该死！都给本宗滚开！”孤狼一拳被帝星辰击退，受了重伤，脸色顿时变得无比的难看了起来，双手连连挥舞，将身边的一些团员都给震开，然后露出一脸狰狞之色，死死的盯着帝星辰：“你这混蛋！居然让本宗蒙受如此奇耻大辱，本宗一定要将你打杀！”

　　“这还要你有这个能力！”面对暴怒的孤狼，帝星辰丝毫不惧。自从和吴昊一战之后，帝星辰的实力又是提高了不少，假如再给帝星辰一次机会，让帝星辰决战吴昊，帝星辰完全有信心可以战胜吴昊。而这孤狼，实力和吴昊相差不大，就算跟孤狼打斗了起来，帝星辰也有绝对的信心，可以击败孤狼。

　　在这孤狼出现之时，帝星辰的心中，便隐隐觉得不对，他之前，和这血狼佣兵团、孤狼，都是素不相识，甚至都没有听说过。但这孤狼，却是主动挑衅，帝星辰感觉这其中并非那么简单，极有可能，这血狼是被人教唆，或者是雇佣，这才过来找自己的麻烦的。

　　而这个主谋，要么便是吴昊，要么便是吴昊的手下，万长火、王笑华、王再生之类的，紫风、傅艺伟等人，应该是不屑做这种事情的。

　　顷刻之间，帝星辰便将整件事情，分析得一清二楚。帝星辰心中肯定，这个主谋，就躲在哪里观战事情的发展。想到此处，帝星辰目光一扫，扫视了整个佣兵工会的大厅一眼，不过却是并没有发现可疑的人物。

　　但是，就在帝星辰收回目光之时，万长火、王笑华二人，却是松了一口气，相互对视了一眼。

　　“这帝星辰，好高的警觉性，他似乎已经知道这孤狼是我们雇佣的了！”王笑华心有余悸道。

　　“无妨！我们和帝星辰、陈人波他们的关系，早已经是势如水火了，我们必须弄死他们，否则日后待他们成长了起来，我们必然活不成。”万长火脸色凝重。

　　“好！好！好！”这时候，孤狼无比暴怒的一连说了三个“好”字，一股强大无比的气息，便从他的身上爆发了出来，一股股墨色的玄气，便在他的身体四周流转着、窜动着。显然，这孤狼打算和帝星辰大战一场，击杀帝星辰。

　　“住手！”就在这时候，一股强大的威压，却是降临到了整个大厅之中，只见黑影一闪，一名白发白须老者，便出现在了帝星辰和孤狼二人的面前：“佣兵工会之内，严禁打斗。”

　　“白胡子长老！”众佣兵工会的内部成员，以及之前接待帝星辰的那一名年轻女子，看到这一名老者，都是恭恭敬敬的打了一个招呼。

　　原来，这一名老者，居然是佣兵工会之内的长老，身份、地位，非同一般，位高权重。

　　帝星辰目光一转，打量了这名白胡子长老一眼，想要看看，这名白胡子长老，究竟是什么修为。

　　但帝星辰发现，此人就是这样随意的往自己身前一站，却好似一座泰山立在此处一般，给人一种磅礴、浩大、深远的感觉，叫人捉摸不透，更别说看清楚他的修为了。

　　“此人，实力强大，不过，却不如之前我看到的那一名执法者。”帝星辰的心中，当即给这一名老者下了定义。

　　“白胡子长老，是这小混蛋动手在先的啊。白胡子长老，你可要替我做主啊！”孤狼却是咽不下这一口气，一脸可怜兮兮的模样，看着白胡子长老，好似他才是最多的受害人，一切错误都是帝星辰造成的一般。

　　“闭嘴！”白胡子长老却是威严的冷哼一声，道：“你们的事情，本长老也不会多问，只要不在佣兵工会之内，随你解决。但是，只要你们在佣兵工会的地盘内，便必须遵守我们佣兵工会的规矩。这一次，念你们二人是初次犯错，便饶过你们一次。若有下次，剥夺你们佣兵的身份，永远不得进入佣兵工会。”

　　“是！”孤狼虽然心有不甘，但还是点了点头，他可不敢和这白胡子长老硬撼硬，那纯粹是找死。

　　“好了，你们不是想要直接组建玄级佣兵团吗？现在，跟我来吧，我带你们去考核。”白胡子长老看了帝星辰、陈人波等人一眼。

　　帝星辰闻言，心中不由暗暗一惊，此事并没有任何人告诉白胡子长老，但他却知道。很显然，这白胡子长老，恐怕一直在以精神力，监控整座佣兵工会，刚才的事情，都被他看得一清二楚。

　　强者！这才是真正的强者！

　　“是！”帝星辰当即点了点头，便带着陈人波、李志、云飞凤等人，跟着白胡子长老离开了大厅。

　　帝星辰一行七人，跟随着白胡子长老，离开了佣兵工会的这一座大厅，也不知道去了哪里。就在帝星辰、陈人波、李志等人离去之时，孤狼却是看着帝星辰离开的背影，咬牙切齿，眼中闪烁着恶毒的光芒。

　　“二团长，你实力强大无比，这小子又岂是你的对手。刚才，定然是这小子趁着你没有注意，偷袭你，这才得逞的。接下来，该怎么做，是干掉这小子，还是算了？”


第731章 测试考核

　　血狼佣兵团之中，一名年轻的女子看了看孤狼，这名年轻的女子姿色倒是不错，只可惜她生着一颗龅牙，看上去十分的滑稽。

　　“哼！龅牙女，你果然深得我心，以这小混蛋的实力，又怎么可能是本宗的对手。的确，本宗承认，刚开始的时候是小觑他了，这才被他偷袭成功。你们几人，现在就在这里监视，一旦等到他们出来，马上跟上去。他们组建佣兵团，肯定会选取任务，就会离开飞凌城，只要他们一离开飞凌城，我们便干掉他们，狠狠的出口恶气！”

　　孤狼双目之中，闪烁着恶毒的光芒，已经谋划好了一切，只等待帝星辰等人上钩了。

　　而此刻，帝星辰、陈人波等人，在白胡子长老的带领之下，已经进入了一间石室之内。这间石室，面积倒是不小，大约有方圆三十多丈。在石室之内，摆放着各种训练的器材，都是玄士用来修炼的辅助器材。

　　此刻，这件石室之中，已经有不少的玄修者，正在使用这些器材。

　　“跟我来！”白胡子长老也不看众人，口中发出一道令人无法抗拒的声音，将众人带到了一座好似铜镜一样的东西面前。

　　白胡子长老指着这一座铜镜一样的东西，面无表情，语气淡漠，道：“你们眼前的这一个东西，名叫测力镜，可以测试力量的强弱。你们七人之中，谁是团长，站出来，对着这测力镜发出最强一击，看看有多少斤的力量。如果想要直接组建玄级佣兵团，团长的力量，最起码也得有三万斤。”

　　帝星辰闻言，双眼顿时不由一亮，这测力镜看来是一件地级低级灵器以上的宝物。自己的修为，虽然只有玄皇初期，修炼了九转雷神诀的原因，丝毫不比玄宗强者弱，力量完全在三万斤之上。

　　特别是和吴昊一战之后，帝星辰感觉自身的实力又有很大的提升，不过自己也不太清楚，究竟自己如今的力量有多强。

　　今日，倒是可以借着这测力镜，试上一试。帝星辰当即一步踏出，来到了这测力镜的面前，准备打出一拳，测试自己的力量。

　　“记住，你只有三次机会，若发出三击，你还是不能够让测力镜之上的数据显示为三万斤乃至三万斤以上，你们便没有机会了，只能组建普通的佣兵团。你们的玄灵石，似乎还没有交纳吧？”白胡子长老提醒道。

　　帝星辰闻言，也不迟疑，挥了挥手，陈人波当即从储物袋之中，拿出一堆玄灵石来。这些玄灵石，帝星辰之前让陈人波、张燕等人拿去购买土地，所以一直都放在陈人波等人身上。

　　用玄气拖着这一堆玄灵石递到了白胡子长老的面前。白胡子长老见状，挥了挥手，马上便有一人从帝星辰手中接过这一万块上品玄灵石。白胡子长老也是一挥绣袍，那一堆玄灵石便是消失不见了，白胡子长老似乎连数都没有数过，一副非常相信帝星辰他们的样子，然而帝星辰却是知道，自己几人的一举一动，即使白胡子长老闭上眼睛，也是知道。

　　“好！我开始了！”帝星辰看了看身前的测力镜，握了握拳头，准备开始测力。

　　“小家伙，加油吧，你的确很有潜力的，希望你不要让本长老失望。”白胡子淡淡的注视着帝星辰，点了点头。帝星辰也不迟疑，深深的吸了一口气，气沉丹田，一拳轰出，打在了铜镜之上。

　　轰！顿时，只听见一道巨响之声，帝星辰感觉，这一拳打在铜镜之上，好似泥牛入海一般，所有的力量，都融入了铜镜之中。

　　帝星辰这一拳，原本就连山石也能破碎，但却是打不破这一面铜镜。这时候，一窜数字，在铜镜之上显示了出来。

　　三万一千斤，居然是三万一千斤，帝星辰的这一拳，足足拥有三万一千斤的力量。

　　“好厉害，明明只不过玄皇初期的实力，却拥有三万一千斤的力量，这实力太可怕了……”

　　“这少年，真是天神下凡，神人也……”石室之内，原本正在测试或者锻炼着的一些玄修者无意之间瞥见了帝星辰的身前，这一块铜镜上面的力量，顿时纷纷大吃一惊。

　　白胡子长老看到铜镜上面的数字之后，双眼之中也是露出一丝非常惊讶的目光，但却是一闪即逝，影藏得极好。

　　“好！很好！想不到，你第一次攻击，便打出了三万斤的力量。而你的修为，却只不过是玄皇初期，你的天赋，的确很惊人，本长老没有看错你。”白胡子长老满意的看着帝星辰，点了点头。

　　帝星辰闻言，不由微微一笑，其实，这一拳，还不是帝星辰的全部力量。帝星辰刚达到玄皇初期之境的时候，便拥有三万斤的力量了。跟吴昊一战之后，实力大涨，力量更强。不过，帝星辰为了不太引人注意，尽量低调，这一拳只用了九成的力量。

　　看到这一拳的威力，帝星辰估摸着，自己如今的力量，恐怕差不多是三万五千斤左右。

　　“如此一来，对我们队伍的考核，是不是可以通过了？”帝星辰微笑着看着白胡子长老，此人倒是还比较讲理，不向飞凌学院的半边草长老，徇私舞弊。

　　“嗯，通过了，恭喜你们，你们可以去前台找刚才的工作人员，让她给你们直接注册一个玄级佣兵团。”白胡子长老点了点头。

　　“好，多谢了！”帝星辰点了点头，便欲带着众人离去。

　　“且慢！”但这时候，白胡子却是开口道：“我看得出来，刚才那一拳，你并没有用尽全力，你还保存着力量，你难道不想全力一击，试试看吗？”

　　“什么？这少年还保留了实力，这不太可能吧……”众人听到此话，再一次惊呆了。

　　帝星辰闻言，不由微微一怔，没有想到，自己保存实力，居然被这白胡子长老给看出来了。但帝星辰转念一想，这白胡子长老实力高强，极有可能是玄宗巅峰的强者，更有可能是身份尊贵的尊者，看透这一点也不奇怪。

　　帝星辰摇了摇头，微笑道：“多谢美意，不必了！”

　　“既然如此，本长老也便不勉强了，好了，你们去吧！”白胡子长老略带深意的看了帝星辰一眼，点了点头。

　　帝星辰、陈人波、李志等人，这才离去。就在帝星辰、陈人波、李志等人离去之后，一名老者，突然出现在了白胡子长老的身边，这名老者，和白胡子长得十分的相似，不过他的胡须，却是黑色的。

　　“黑胡子，刚才那一幕，你也看见了？”白胡子长老看了看身边的这一名黑胡子老者，微笑道。

　　原来，这名黑胡子老者，也是这佣兵工会的长老之一，名叫黑胡子。黑胡子长老点了点头，眼中略带深意，淡漠道：“这少年不简单，要么他是绝世天才，要么他的身后有一名强大的存在帮助他，要么他得到了什么宝物。否则，绝对不可能如此妖孽的。”

　　“听闻上古时期，许多大能，都可以越级杀人。不过，这种人物，近代却是越来越少了，只要出现，无一不是惊天动地的大人物。这少年，只要不夭折，日后肯定会有一番大作为。若有可能，最好将他拉拢过来，加入我们。”白胡子对帝星辰动了拉拢的心思。

　　“嘿嘿！白胡子，你可是从来没有这么瞧得起过任何的人。这少年，若是知道你这么看重他，恐怕定要乐死。不过，越是这种天赋异禀的少年，越是心高气傲，难以拉拢。想要拉拢他，恐怕没有那么简单。现在，是否要人先去查一下他的背景，然后找机会拉拢他？”黑胡子嘿嘿一笑。

　　“不必了！”白胡子沉默片刻，摇了摇头，道：“如此一来，若是被发现，恐怕惹得他反感。还是静观其变，先看看他组建佣兵团之后，会有什么作为吧。”

　　就在白胡子和黑胡子两位长老笑谈之时，帝星辰、陈人波、李志等一行七人，已经再一次回到了大厅之中，朝着前台走去。

　　这时候，血狼佣兵团的难些成员，以及孤狼，都不在这里了，似乎已经离开了。

　　原本，还有很多人在排队的，但之前他们都见识过帝星辰的厉害，所以一看到帝星辰，便纷纷退避三舍，帝星辰、陈人波一行七人，便毫无阻碍的走到了前台前面。

　　“你好，我们已经通过考核了，请为我们组建玄级佣兵团，佣兵团的名字为‘修罗佣兵团’！”帝星辰看着之前接待自己的那名年轻女子，嘴角露出一丝笑容。

　　“什么？组建玄级佣兵团，团长需要至少三万斤的力量，难道你的力量，有足足三万斤？”这名年轻女子看着帝星辰，惊呆了。想要通过考核，最起码也得有三万斤的力量，这名年轻的女子，乃是佣兵工会的内部人员，所以知道这个内幕。当她听到帝星辰说通过之时，顿时不由露出无比震惊的目光看着帝星辰，仿佛看着一头怪物一般。“什么？这少年居然通过考核了？我前几日，还去参加过考核，结果要求是三万斤的力量，我如今是玄宗初期巅峰，又不是玄宗中期，哪来的三万斤的力量，结果浪费了一万块上品玄灵石，还失败了。”


第732章 接受任务

　　“这少年，修为比我更低，年纪更是不知道比我小多少，怎么会这么顺利便通过了呢？”一名满身肥肉的中年大汉，眼中露出无比震惊的神色，几乎都要发狂了。

　　“这年头，天才越来越多了，让我们这些资质普通，又没有什么靠山的玄修者们，怎么活啊……”

　　一名青年男子，不断的摇着头，表示出来十分的无奈。

　　“区区玄皇初期的玄修者便拥有三万斤的力量，这哪是人啊，根本就是一尊妖孽。他们要注册的佣兵团，叫做什么名字来着……哦，是修罗佣兵团，日后可得提醒我的那帮兄弟朋友们，遇到修罗佣兵团，千万可得退避三舍，不要得罪这么一群妖孽们……”一名玄宗初期的玄修者，呆呆的望着帝星辰，心有余悸。

　　“白胡子长老让你帮他们注册，他们的注册费用，已经交纳了。”这时候，之前那名下人走了过来，对这名年轻女子吩咐了一声，便离开了。

　　“有劳了。”帝星辰微微一笑，朝着那人点了点头。有了这人的吩咐，这么年轻女子，这才完全相信，然后在一本厚厚的书籍之上做了一个记录，然后问道：“你们修罗佣兵团，我已经记录了下来，请问你们七人的名字，还有谁当团长，一共设立几名副团长。”

　　“团长帝星辰，二团长陈人波，三团长李志，四团长云飞凤，五团长何劲，六团长路小婷，七团长张燕。”

　　关于这一点，帝星辰、陈人波、张燕等人，早就商量好了，所以帝星辰直接将安排给报了出来。

　　“帝星辰，难道你便是那个和飞凌学院学生吴昊进行生死决斗的那个帝星辰？”这名年轻女子闻言，眼中露出一抹惊讶之色。

　　“什么？他、他、他居然便是传闻之中，那个对吴昊发出生死挑战的帝星辰？据说，那吴昊，不仅是飞凌学院的学生，而且父亲还是紫阳门的门主，背景极大啊。这帝星辰，得罪了此人，居然能够安然无恙，真是奇哉……”

　　“那吴昊，有什么本事，我还听说了，这帝星辰，本是凌天学院的学生，原本可以加入飞凌学院的。但那吴昊，却是有一个牛气哄哄的父亲，打通了飞凌学院之内一些管理长老，强行剥夺了帝星辰他们进入飞凌学院的资格。后来什么生死决战，吴昊他们更是不顾规则，就连执法者都惊动了……”一道道议论之声，顿时响了起来。

　　他们之中，许多人只听说过帝星辰的大名，却是根本没有见过帝星辰，如今听到帝星辰自报姓名，这才知道，眼前这人，便是传闻之中的帝星辰。

　　“好！已经注册完成了。”这时候，这名年轻女子，拿出来了七个勋章，分别交给了帝星辰、陈人波、李志、云飞凤等七人，道：“这是你们的团长勋章，是玄级佣兵团的勋章，修罗佣兵团，现在已经记录在案，正式得到我们佣兵工会的认可，可以在星空大陆任何一座城池之内的佣兵工会之中接取任务，赚取佣金。你们日后佣兵团势力怎么扩大，怎么发展，这些都是你们修罗佣兵团的事情，我们佣兵工会，是绝对不会插手的。好了，我建议你们先接取一个简单的任务，适应一下，你们是否接取佣兵任务？”

　　帝星辰看了看手中的勋章，只见上面的一角刻着一个“玄”字，这代表的是佣兵团的等级，日后若是能够升级成地级佣兵团，勋章 便会换成一个刻着“地”字的勋章。

　　目光扫视了陈人波、李志、云飞凤等人一眼，帝星辰道：“你们觉得呢？”

　　“接！”众人态度出奇的一致。

　　“接！”帝星辰看着眼前这一名年轻的女子，点了点头。

　　这名年轻的女子闻言，点了点头，当即将一本厚厚的书籍拿了出来，说道：“你们是玄级佣兵团，可以接取黄级和玄级的任务，既然的第一次，我建议你们接取黄级的任务，你们意下如何？”

　　“接取玄级的任务。”帝星辰闻言，丝毫也没有迟疑，直接说道。

　　年轻女子闻言，点了点头，翻动了几页，目光扫视了书籍上面的内容一眼，继续说道：“玄级任务有很多，有护送、刺杀、寻宝、药材、武器、妖核等等，你们选择接取那一种？”

　　帝星辰闻言，看了陈人波、李志等人一眼，道：“你们觉得呢？”

　　帝星辰虽然是团长，但他却十分的尊重修罗佣兵团内每一名成员的意见。

　　“团长，你不必问我们，一切自己做主吧！”陈人波、李志、张燕等人却是说道。

　　帝星辰闻言，微微沉吟了一番，点了点头，道：“既然如此，便选择妖核吧。”

　　妖核，一听便知道要击杀某种妖物，猎取妖核，这样的任务，也比较自由，适合帝星辰等人。

　　“妖核！”年轻女子点了点头，继续说道：“还未被接取的玄级的兽核任务，现在一共有十个，其中七个的任务地点都不在这边。还有三个，都是在飞凌山脉之中。前面两个，都是要求击杀梦魇之境的妖兽，获得梦魇级别妖兽的妖核，对于你们而言，要求有点高。最后一个，也有些高，是要求击杀十头人面牛妖，获得它们的妖核。不过，这人面牛妖，是幻化后期妖兽。我建议你们还是换一种，选择一些简单点的。”

　　“就这个吧，击杀十头人面牛妖的任务吧！”帝星辰微微沉吟了一番，当即作出了决定。

　　“击杀十头人面牛妖的任务，任务要求，在三个月之内，击杀十头人面牛妖，获得它们的妖核。该任务积分为一百，报酬为十万块上品玄灵石，押金为一万块上品玄灵石，任务成功，退还押金，并且给与报酬和记录积分，假如任务失败或者放弃任务，押金不退还。请你们选择，是否接受此任务？”年轻女子将规则一一说清楚。

　　“押金一万块上品玄灵石？”帝星辰闻言双眼顿时不由微微一眯，但也没有迟疑，而是点了点头，道：“接受任务！”

　　帝星辰说着，便从空间戒指中取出来一万块上品玄灵石，不过帝星辰查看了一下空间戒指，里面似乎没多少玄灵石了，这样一来，必须早日完成任务，赚取玄灵石，否则别说佣兵团无法扩建，就连七人生存都会成一个问题。这名年轻女子将帝星辰给的玄灵石收了起来，记录了一番，然后便给了帝星辰一张卡片，“这张是星空大陆通用的金卡，可以送给你们一张，你们可以把玄灵石存到这张卡里面，这样可以方便交易，而且这种卡在任何钱庄都是通用的，所以不必担心里面的玄灵石被吞！”说着，女子便把金卡给了帝星辰，交还给了叶枫。

　　帝星辰微微一笑，似乎有这金卡确实会方便很多，身上带着这么多玄灵石交易确实不方便。“你们的任务已经记录，这是你们的任务卷轴。”这名年轻女子说着，递给帝星辰等人一张卷走。

　　帝星辰接过这一张任务卷轴，打开一看，发现上面记载了人面牛妖的活动地点，以及人面牛妖的攻击方式、弱点，等等信息，这些信息，对于完成任务的佣兵而言，帮助都很大。

　　“好！我们走吧！”接受了佣兵任务之后，帝星辰也不愿在佣兵工会继续浪费时间，直接带着陈人波、李志、云飞凤、张燕等人，离开了佣兵工会，朝着修罗山庄走去。很快，一行七人，便回到了修罗山庄。修罗佣兵团的七名团长，也是目前唯一的七名成员，聚集在了一间楼阁之内，展开会议。

　　“张燕，你很有管理头脑，日后，修罗佣兵团招收新成员，以及成员之间的规划，整个修罗佣兵团的等级构造，这件事情，便交给你了。”

　　帝星辰看了张燕一眼。“关于修罗佣兵团的等级构造，这一点，我的大脑里面已经有了一些灵感。我们修罗佣兵团，可以分为内外围成员，普通成员，高级成员，精英成员以及中央成员。其他的事情，我还需要慢慢考虑。”张燕说道。

　　“好！”帝星辰点了点头，目光看向云飞凤，道：“飞凤，你为人比较冷静，日后，便由你负责修罗佣兵团的财务事情。”

　　帝星辰说着，将那张钱庄的金卡交给了云飞凤，道：“我这里还有一万多快上品玄灵石，你找个时间去趟钱庄把它们存进去吧！到时候多弄几张这种金卡，争取每人都有一张，这些玄灵石暂时作为我们修罗佣兵团的周转资金。等到我们完成这第一个任务，获得了十万块上品玄灵石之后才有新的资金灌入。”

　　“陆小婷，你就帮助张燕和云飞凤二人，负责招收新的成员之事。记住，我们修罗佣兵团的成员，是令缺勿乱，哪怕没有人加入，也是只要精英，不收垃圾。否则，我们修罗佣兵团，永远也壮大不起来。”帝星辰继续安排。

　　“明天，陈人波、李志、何劲你们三人，再去佣兵工会各自接取一个任务，赚取佣兵积分和玄灵石。一定要以最快的速度，壮大我们的势力，好和吴昊，乃至整个紫阳门对抗。明日，我便独自一人，进入飞凌山脉，击杀十头人面牛妖，争取完成任务。”帝星辰说道。


第733章 秒杀孤狼

　　修罗山庄之中，众人商议好了一切之后，便各自散去，准备相关事宜。而这时候，帝星辰也是回到了自己的房间之中，盘膝打坐，吞吐天地玄气，修炼了起来。一缕缕天地玄气，在玄功的运转之下，飞快的涌入了帝星辰的体内，进入帝星辰的丹田之内，不断的强化，壮大帝星辰的力量。

　　就这样，帝星辰不断的吞吐天地玄气，不断的巩固修为，努力修炼，时间再也飞快的流逝着，转眼之间，便到了黎明时分。

　　哗啦啦！但就在这时候，帝星辰睁开了眼睛，这时候，帝星辰的脸上也是浮现出来一丝笑容，低声喃喃道：“太好了，没有想到，我和吴昊那一战之后，实力提升了这么多，如今总算是巩固了玄皇初期的修为。”

　　若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，帝星辰的丹田之内，一道道黑色诡异的气流，正在飞快的运转着。这一道道气流，就好似凝结成了水滴、水流一般，而帝星辰的丹田，则好似一个大坝，此刻这一座大坝之中的水流已经快要蓄满了，似乎只要里面的水蓄满，冲出这一座大坝，就能进入一片全新的天地了。

　　“你们先各自回去，准备好一切事情。一个时辰之后，天就亮了，我便直接前往飞凌山脉了，你们处理好这里的一切。”帝星辰巩固修为后，对着众人说了一句，便是准备离开了。

　　一个时辰之后，东方传来一道柔和的光芒，将整座飞凌城照亮。

　　整座飞凌城，在这一股阳光的照射之下，看起来灰蒙蒙的，散发着淡黄色的金光，好似一座黄金之城。

　　天，亮了。正在盘膝打坐的帝星辰，这时候陡然睁开双目，站了起来。此刻的帝星辰，脸色平静，眼神淡漠，之前的疲倦神态，一扫而空，显得十分的精神抖擞。

　　只不过是修炼了短短一个时辰，帝星辰就再次感觉到了自己又变强了，不得不说，九转雷神诀这门功法，虽是炼体，却也是神奇，反而玄气修炼的功法不怎么样了，这让帝星辰再次想到了修罗密典，那功法才是逆天，不过修罗剑却是在召唤峡谷中，帝星辰虽有地图在身，但是还不敢去闯呀！

　　“好了，时间紧迫，我们必须在最短的时间内，将修罗佣兵团变成一个可以和紫阳门对抗的势力。现在，是时候前往飞凌山脉，完成猎取人面牛妖兽核的任务了。”

　　帝星辰看了东方柔和的阳光一眼，一步踏出，一跃而起，便跳下了楼阁，朝着飞凌城城池的出口飞奔而去。

　　修罗佣兵团，有陈人波、李志、张燕等人在，帝星辰也不必担心，他的任务，便是赶快击杀十头人面牛妖，尽快完成任务，获得那十万块上品玄灵石，壮大修罗佣兵团。

　　一缕阳光照射在整座飞凌城池之上，好似给整座飞凌城染上了一层金边一般。

　　帝星辰此刻，刚刚出了飞凌城，快步朝着飞凌山脉奔去。但帝星辰却是没有发现，就在他离开飞凌城之时，好几道鬼鬼祟祟的身影，急忙遁入了黑暗之中，好似是给谁去通风报信了一般。

　　飞凌城距离飞凌山脉倒是不近，帝星辰如今玄皇初期修为，再加上《逆央八步》这门身法玄通，完全是奔走如飞，速度奇快无比。但即便如此，以帝星辰这样的速度，想要达到飞凌山脉，最起码也要日许的时间。

　　本来，飞凌城池之内拥有飞行鹰，帝星辰可以交纳一定的费用，乘坐飞行鹰，这样便能够更为快速的进入飞凌山脉之中。但是，帝星辰并没有这样做，而是选择步行。因为，这样靠双脚奔走，也是一种修炼，帝星辰是不会浪费任何修炼的机会的。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，半日的时间便过去了，帝星辰已经穿过了飞凌森林，进入了另外一片森林之中，只要在穿过几片森林和平原，便可以达到飞凌山脉的外围了。

　　按照任务卷轴上面提供的路线，的确可以节约不少的时间。帝星辰现在所在的这一片森林，辽阔无比，一眼望去，看不到边际。

　　森林之内，生长着茂林的杂草，都有半人高，其中不时传来一阵阵寒气，让人不寒而栗。

　　“嗯？”就在这时候，帝星辰突然放慢了速度，因为他感觉到了，四周的气氛，似乎有些不一样。在此之前，他一路奔走，不时都会遇见几头妖物之类的，但到了这里之后，却是一头妖物也没有遇到，就连飞禽也是很少了。很显然，这里有些异样。

　　帝星辰当即一边飞快的奔走，一边放出精神力，到处扫视着。帝星辰如今的精神力，远远超出玄宗级别的玄修者的感知力，如今帝星辰的精神力可以释放出百丈之外，帝星辰的精神力这样一扫，方圆百丈之内的事情，他都一清二楚，了如指掌。

　　“有埋伏！”帝星辰眼皮一跳，很快便察觉到了，这里有人埋伏。嗖嗖嗖！但在帝星辰察觉到这件事情的同时，十几道身影便一一跳了出来，将帝星辰给团团围住了，带头一人，乃是一名瘦高的中年男子，这一名中年男子不是别人，居然是之前在佣兵工会之中挑衅帝星辰，却反而被帝星辰教训过的孤狼。

　　而他剩下那十几名男女玄修者，自然都是血狼佣兵团的成员，也都是那一日的人物。

　　“小混蛋，老子终于等到你离开飞凌城了，这下子，没有执法者的庇佑，看你今日还不死？”孤狼目光冷漠的看着帝星辰，脸上露出一丝得意之色，嘴角浮现出来一丝残忍的笑容。

　　“哈哈哈哈，这混蛋，这一回落到我们血狼佣兵团的手中了，死定了！”一旁那十几名血狼佣兵团的成员，此刻也都是纷纷露出得意的笑容，大笑了起来。

　　帝星辰目光一扫，发现堵截埋伏自己的，居然是孤狼等人，心中不由冷笑，这些人虽然实力不弱，但即便是最强的孤狼，也才玄宗中期的玄修者。

　　若是帝星辰还没有巩固修为的时候，或许面对这么多强者，还要忌惮一点。但如今，帝星辰可是巩固了玄皇初期修为的玄修者，足足拥有三万八千多斤的力量，根本不将这群人放在眼中。

　　只见帝星辰面无表情，淡漠的看了孤狼一眼，淡淡道：“滚开，小爷不想跟你浪费时间。不想死的话，趁早滚蛋。”

　　听到帝星辰的话，孤狼以及众人皆是一怔，紧接着却是纷纷大笑了起来，笑容之中充满不屑和嘲讽。

　　“哈哈哈哈哈！”孤狼不屑的大笑着，戏谑的看着帝星辰，嘲笑道：“小混蛋，你是被吓傻了吧？居然说出这么白痴的话来了，真是好笑，太好笑了。”

　　“没错，这混蛋，定然是被我们二团长给吓傻了。”

　　“小混蛋，你虽然实力不弱，但是，跟我们二团长一比，还是逊色太多了。今日，便是你的末日。”血狼佣兵团的众成员，纷纷戏谑的大笑着。

　　但是，帝星辰却是没有说话，回答孤狼的，只有一拳，简简单单的一拳。

　　只见帝星辰一拳挥了出去，打向孤狼的脑袋，帝星辰的这一拳，并不快，气息也开始的时候也并不强大。但在拳头发出之后，这一拳的气息，却是越来越强，越来越强，拳头之上，甚至都冒出来了阵阵火光，煞是可怕。

　　“什么？”孤狼见到这一幕，脸上的笑容顿时凝固住了，他深深的感觉到了这一股气息的可怕，他此刻才明白，眼前这名少年，要比他想象之中的不知道强大多少倍。

　　只见孤狼拼命扭转着身体，似乎想要躲开这一拳。但是，太晚了，这时候，帝星辰的这一拳，已经轰击在了孤狼的脑袋之上。

　　轰！只听见一道巨大的轰鸣声，孤狼的脑袋，顿时便好似一个西瓜突然裂开花了一般，鲜血疯狂的喷涌了出来。当然，鲜血还未沾染到帝星辰的身体，便被帝星辰身上的玄气，给弹开了，帝星辰身上墨色的长袍，一点儿血迹也没有染上。

　　而孤狼则是直接到底，就连惨叫声都没有来得及发出来，便气绝身亡了。

　　“什么？仅仅一拳，便秒杀了二团长？”

　　“不可能吧？二团长，可是玄宗中期级别的强者，实力强大无比啊。而这少年，年纪才多大啊，前几天见到他的时候，他也只不过是玄皇初期的修为罢了，怎么会这么强……”

　　众人看到这一幕，脸上的笑容都凝固住了口中发出咯咯咯咯的声音，就好似一头被捏住脖子的大公鸡一样，完全震惊得难以言语，说话都吞吞吐吐、结结巴巴了。

　　帝星辰目光冷冽，闪烁着阵阵寒光，扫视了血狼佣兵团的十几人一眼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“啊！看来是小爷不小心，出手太重了，这下可怎么是好？”

　　“饶命！饶命啊！”十几名血狼佣兵团的成员眼中露出无比惊恐的神色，一一跪倒在地，不断的磕头，不少人额头都磕破了，低声下气，苦苦求饶。

　　见到这一幕，帝星辰却是长袖一挥，邪笑一声，道：“我早就说过，让你们滚蛋，唉，忠言逆耳，你们却是不肯听。没办法了，既然现在你们的二团长已经死了，你们便只好去陪他了。”


第734章 人面牛妖

　　说完，帝星辰身形一动，便是朝着血狼佣兵团剩余的成员杀去，剩下这十多个人，修为最高的都是玄皇巅峰，哪里还是帝星辰的对手。

　　啊啊啊啊啊……一道道惨叫之声，不断的响了起来，不消片刻，剩下的那十几名血狼佣兵团的成员，便全部都被帝星辰给杀死了。

　　这几十名血狼佣兵团的成员，最强的也只不过是玄皇巅峰的玄修者，实力远远弱于那孤狼。

　　将这些人全部斩杀，帝星辰也是松了一口气，要不是孤狼太过自大，连武技玄气都还没来得及使用便被帝星辰斩杀了，不然鹿死谁手还真不知道呢！

　　杀完他们，帝星辰便准备继续赶路了，其实这倒并非残忍，斩草不除根，后患无穷，这个道理，帝星辰可是十分的明白，虽然他们也是被人利用。

　　可一旦将这些人放走，他们必然回去通知血狼佣兵团的团长，到时候又免不了一场厮杀、争战。当然，尽管这些人全部都被帝星辰灭口，但帝星辰在心中还是暗暗留了一个神。

　　前几日，在佣兵工会之时，许多人都看到自己和孤狼起了争执，如今孤狼已死，恐怕许多人猜测到此事是自己所为，血狼佣兵团的团长也必然能够猜测到。

　　帝星辰见状不由微微一笑，目光扫视了一眼众人的尸体，首先走到了孤狼的身边，嘴角露出一丝微笑：“这孤狼，是玄宗中期的玄修者，身上值钱的东西应该不少。”

　　密林之中满地都是尸体、鲜血，仿佛一片地狱。

　　一道消瘦的身影，站在尸体中间，身上的衣袖，在威风的吹拂之下，迎风飞舞。这一道消瘦的身影，正是帝星辰。

　　帝星辰一步踏出，便走到了孤狼的身边，低下头去，在孤狼的身上搜索了起来。很快，帝星辰便从孤狼的身上发现一些东西，一张钱庄的金卡，几本武技秘籍。这一张钱庄的金卡，里面也不知道有多少玄灵石，至于这几本武技秘籍，虽然算不上高级的，但却也是中上等的秘籍，可以作为修罗佣兵团的武技秘籍，提供给未来修罗佣兵团的成员修炼。

　　将这几样东西收入空间戒指之内后，帝星辰又在其他十几名血狼佣兵团成员的身上搜索了起来。

　　最后，得到了十几张钱庄的金卡，以及好几本武技秘籍，几件玄器，不过都是玄级灵器，没有什么特殊的效果，可以留给未来的修罗佣兵团成员使用，也可以拿去卖掉。

　　看着自己手中的金卡，帝星辰本来还打算去钱庄给陈人波他们一人弄一张，没想到这血狼佣兵团的人这么富有，一下子就送了帝星辰十多张金卡，这让帝星辰兴奋不已。

　　时间飞快的流逝着，帝星辰一路奔走如飞，转眼之间，便过去了一日。就在帝星辰继续朝着飞凌山脉奔走之时，在飞凌山脉之中，一片森林之中，数百名玄修者聚集在了此处，正在围杀一头巨大的猿猴模样的妖物。

　　这数百名玄修者的衣服之上，全部的绣着一头血红色的狼，居然都是血狼佣兵团的成员。刷刷刷！只见数百道玄气，犹如一道道利剑一般，齐刷刷的击在这头猿猴模样的妖物身上。这头猿猴模样的妖物，顿时惨叫一声，倒地身亡。

　　“哈哈哈哈，终于将这头幻化巅峰的妖兽，铁甲巨猿给击杀了！”看到这头巨大的妖物倒在了地上，众人之中，一名身穿紫色长袍，双眼如同刀锋一般凌厉的银钩鼻中年男子，发出一道大笑之声。

　　“多亏团长英明，领导有方！”几名佣兵团的成员，在这种银钩鼻中年男子的身边，不断的拍马吹嘘。

　　原来，这名银钩鼻的中年男子，居然便是大名鼎鼎的血狼佣兵团的团长——血狼。

　　“团长，大事不好了！”就在这时候，远处，两名青年男子快步的奔走了过来，他们身上的服装都有血狼佣兵团的标志，显然也都是血狼佣兵团的成员。

　　“嗯？发生什么事情了，快点说？”血狼闻言，双眼顿时眯成了一条细缝。“团长，昨日，你说二团长他们，应该和咱们汇合了，于是让我们两人过去接应一下。但是，我们几人却是在前往飞凌城的路上，发现了二团长还有十几名团员的尸体。”

　　两名青年男子，颤颤惊惊地说道。

　　“什么？”血狼闻言，双眼之中顿时射出一道凌厉的光芒，一拳朝着身边轰出，顿时一道真罡之气飞射出去，将不远处一颗三人合抱的大树，轰成碎片。

　　“该死！究竟是什么人，居然这么大胆，敢杀我们血狼佣兵团之人，就连孤狼他，也不放过？”血狼气急暴跳，目眦欲裂。

　　“是、是、是……”两名青年男子，连连点头，颤颤惊惊的继续说道：“据我们打听得知，二团长和十几名成员，最近只和一个叫做帝星辰的少年发生过矛盾。我们打听清楚了，这名叫帝星辰的少年，只有玄皇初期的修为，但他的实力，却是相当于玄宗中期的实力。不久前，这名少年，曾与飞凌学院学生吴昊生死决战，也是斗了一个平手。”

　　“帝星辰？居然还有此等怪物？”血狼的眼中，露出一抹诧异之色，但紧接着，脸上露出一丝狰狞的笑容，狰笑道：“不过，无论他是谁，胆敢杀我血狼佣兵团之人，他死定了！你们可调查清楚了，此人现在哪里？”

　　“回禀团长，我们已经调查过了，这帝星辰和另外六人，组建了一个佣兵团，名叫修罗佣兵团。他们最近接取了一个任务，内容是击杀十头人面牛妖，获取它们的妖核。我已经听说了，据说那帝星辰居然独自一人，赶赴飞凌山脉，准备完成这个任务。”

　　两名青年男子将打听到的消息完整的说了出来。

　　“好！飞凌山脉之中，人面牛妖的活动地段，本团长也知道，是一处平原地段。我们现在便启程，前往那一处平原，先将这帝星辰打杀，替二团长报仇雪恨。然后再会飞凌城之中，彻底剿灭修罗佣兵团。”

　　血狼的双眼之中，射出一道如同刀刃一般凌厉的目光，无尽的杀气从他的身上释放了出来。

　　转眼之间，又过去了三日时光。三日之后。在飞凌山脉内部，有着一片平原，这片平原之上，杂草丛生，地面凹凸不平，一条长长的大大河，水流喘急，向东流去，贯穿了整个个平原。

　　这里，正是人面牛妖生活的地方。人面牛妖，乃是一种玄兽，修为一般都在幻化后期到巅峰，生着人类一般的面孔，却是有着一副牛的身躯，所以被称为人面牛妖。

　　这一点，跟星空大陆之上另外一种妖物牛头人，正好相反，牛头人是生着牛头，但身躯却是和人类无异。

　　据说，这人面牛妖以及牛头人，都是人类玄修者和牛妖的结合物，变异而成。

　　此刻，在这一片平原之上，许多头人面牛妖，正来回走动着，有的正在大河边饮水，有的则是在吞云吐雾，修炼武技。

　　但这一群人面牛妖却是没有发现，在这片平原的外围地段，一块巨石的后面，一名少年，正潜藏在此处，偷偷观察着它们。毫无疑问，这一名少年正是帝星辰。

　　按照任务卷轴上面的路线，帝星辰足足奔走了四日的时间，终于找到了人面牛妖经常活动的地方，也便是这样一片平原地带。

　　但是，这一群人面牛妖，大部分都是幻化后期妖兽，甚至还有不少，居然是幻化巅峰妖兽。若是单挑其中一头，帝星辰或许还有一战之力，但想要这样冲进去，杀死十头人面牛妖，并且取得它们的妖核，几乎是不可能的。

　　因为，恐怕帝星辰就连一头人面牛妖都还没有击杀，马上便会被无数头人面牛妖围了上去，群起而攻之了。

　　帝星辰藏在巨石之后，目光之中闪烁着睿智的光芒，仔细的观察着这些人面牛妖，心中暗暗盘算。

　　只见这些人面牛妖，个头要比寻常的牛高大多了，而且它们的脑袋，和人类的脑袋十分的相似，只不过依旧是牛鼻子。除此之外，其余部位，都跟寻常的牛没有区别。

　　“好多人面牛妖，绝对不能够就这样闯进去，否则根本是自寻死路，该怎么办才好？”帝星辰心中暗忖，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　哞！就在这时候，距离帝星辰不远处的一头人面牛妖，抬起头来，目光朝着帝星辰所在的巨石看来，似乎有些察觉到帝星辰的所在了。

　　这一头人面牛妖这样一叫，附近许多头人面牛妖，目光也纷纷朝着此处看来。

　　帝星辰见状，心中顿时一惊，暗忖道：“我已经尽量的收敛气息了，而且还施展出来了《龟息功》，这些人面牛妖，居然还能够察觉到有些不妙，感觉还真是够灵敏的。看来，此处不宜久留，我还想先离远一点，想好了办法，再过来。”

　　想到此处，帝星辰便收敛着气息，小心翼翼的朝后退去，进入身后一片茂林的森林之中。

　　帝星辰退入了这片森林之后，这才松了一口气，这人面牛妖的数量，实在是太恐怖了，给帝星辰一种很大的压力。但帝星辰刚刚吐了一口气之后，便感觉身后传来一股十分阴寒的气息，帝星辰眼皮不由一跳，连忙运转起来《逆央七步》这门无比玄妙的身法，朝着一旁闪避。


第735章 行云流水

　　轰！

　　而这时候，只见一道阴风袭过，帝星辰刚才所在的位置旁边，一颗两三人合抱般粗壮的大树，轰然倒塌，化成无数的碎片。

　　帝星辰看到这一幕巨树此刻的模样，心中顿时不由一惊，以玄气，隔空打物，打倒这样一颗大树，帝星辰自问也能够轻而易举的做到。但是将这颗巨树轰击成无数块碎片，这需要更为强大的力量，就算帝星辰如今拥有三万多斤的力量，也没有这本把握。

　　很显然，出手之人，修为绝对是玄宗中期巅峰或者更高。

　　“嘿嘿，反应倒是不慢！”一道阴冷的笑声，从不远处传了出来。

　　帝星辰回头一看，发现一名身穿紫色长袍，目光如同刀刃一般凌厉的鹰钩鼻中年男子，身后带着数百名玄修者，缓缓朝着自己走来。

　　“血狼佣兵团！”帝星辰一看到这些人，双眼顿时不由眯了起来，他们的衣服上面，绣着跟孤狼等人一样的标志，一头血狼，这一点已经出卖了他们的身份。

　　不错，这一群人，正是血狼佣兵团的成员！

　　“没错，我们正是血狼佣兵团。我，便是血狼佣兵团团长血狼！”血狼嘴角露出一丝阴冷的笑容，戏谑的看着帝星辰，好似帝星辰已经完全被他所掌控一般，道：“怎么，现在，你应该知道我们为何来此找你了吧？”

　　帝星辰看着血狼，双眼顿时不由眯成了一条细缝，光是从血狼的气息便可以看出，血狼的修为绝对是玄宗后期甚至更高。但帝星辰如今修为有限，却是看不出来，他最多只能够看出玄宗中期巅峰之人的修为。

　　“不错，孤狼他们，的确是我杀的！”既然对方出现，还能够找到这里来，就说明对方早已经打探清楚了一切，帝星辰也没有隐瞒的必要了。

　　“哦？你居然还敢承认？奇哉！奇哉！看来，你是不知道我们血狼佣兵团的威风吧，好，我便随便给你介绍一下吧。”血狼见帝星辰面无表情，脸上一点儿畏惧的神色都没有，顿时不由有些诧异，嘿嘿一笑，说道：“我们血狼佣兵团，成员三千多人，乃是玄级佣兵团，我团长血狼，乃是玄宗后期初期的修为。我手下的团长，基本都是玄宗的玄修强者。”

　　血狼说道此处，戏谑的看了帝星辰一眼，似乎已经看到，帝星辰吓傻眼了，跪在地上求饶的那一幕。

　　但是，帝星辰的反应却是让血狼难以置信，只见帝星辰依然是面无表情，神色淡漠的拂了拂长袍上面的灰尘，淡淡道：“那又如何？”

　　帝星辰虽然现在面无表情，但他的脑海之中，早就飞快的思考了起来，暗暗盘算，应对之道。

　　“那又如何？”血狼以及一众血狼佣兵团的成员，万万没有想到，帝星辰居然一点儿也不害怕，如此的淡定，血狼顿时不由气得脸色阴沉，沉声道：“你可知道，杀我血狼佣兵团，是什么后果？从我血狼佣兵团成立以来，便只有我们杀别人，从来没有别人杀我们的人，这一次却是被你小子阴了，害死了二团长孤狼。所以，如果你不想死得太痛苦的话，便乖乖的跪在地上，认个错，本团长倒是可以考虑，给你一个痛快！”

　　“笑话！”帝星辰闻言，却是不屑的冷笑一声，居然直接一拳打出，一道道强大的玄气凝聚成为一道拳头一般的形状，从帝星辰的拳头上飞射了出去，击向血狼。

　　而帝星辰发出这一拳之后，整个人则是连连跃动，居然朝着平原飞奔而去。

　　平原之上，无数头人面牛妖，正在其中活动。“该死！还要逃走，痴心妄想！”血狼见状，双眼之中闪过一道寒芒，一拳轰出，打在帝星辰的那一道拳气之上，这道拳气，顿时碎成粉末。

　　“追！”血狼大喝一声，整个人连连跃动，首先朝着帝星辰奔去，速度如同鬼魅一般，奇快无比。

　　眨眼之间，便已经追到了帝星辰的身后，还差一两步，就要拦住帝星辰了。

　　“好快！”帝星辰见状，脸色顿时不由微微一变，这血狼果然不愧为玄宗后期的玄修强者，速度实在快得惊人。

　　“逆央八步第一步，草上似飞！”帝星辰冷喝一声，当即运转起来了《逆央八步》这门身法，这门无比玄妙的身法，帝星辰虽然如今领悟了两步，但运转起来，还是草上似飞比较熟悉，速度也是飞快无比，草上似飞。

　　这门身法施展出来之后，帝星辰的速度顿时大涨，一下子便将血狼给甩开了，又拉开了距离。

　　“哦？身法倒是不错，这门身法武技，我要定了。有种，你便逃快一点，不要落到我的手中了，一旦你落到我的手中，我必先逼问出来这门身法武技，然后狠狠的折磨你，将你大卸八块！”

　　血狼的双目之中，闪烁起来了阵阵血腥的光芒，突然大吼一声，速度居然暴涨，完全超过了帝星辰的速度，转眼之间，又拉近了和帝星辰的距离，随时都有可能追上帝星辰。

　　“不妙！”帝星辰见状，脸色不由大变，此刻他已经将鬼影迷踪步伐和逆央八步都催动得最快、最强了，但速度依然是不如血狼，极有可能，帝星辰马上便要命丧与血狼的手中了。

　　“嘿嘿，你的速度倒是不错，只可惜遇到了本团长！”这时候，血狼嘿嘿一笑，整个人一跃而起，顿时便超越了帝星辰，朝着帝星辰挡去，似乎想要将帝星辰给拦下来。

　　帝星辰见状，脸色唰的一下，顿时便变得苍白了起来，心中苦笑：“难道，我帝星辰今日就要命绝在此吗？”

　　但很快，帝星辰心中便暗暗否定了这个想法，咬了咬牙，心中暗忖：不，不，我绝对不能够就这样死掉，不能够死在这里，不能够死在血狼的手中。修罗佣兵团，刚刚组建，我还需要一展抱负，我还需要击杀吴昊，灭了紫阳门。我还要去找轩辕氏报仇……一道道信念，飞快的涌入到了帝星辰的脑海之中，支持着帝星辰。

　　只见帝星辰的双眼，陡然之间变得通红，牙齿紧咬，都渗出鲜血来了，帝星辰却是丝毫都没有察觉道。

　　“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙……”

　　《逆央八步》的口诀，在帝星辰的心中流转了起来，只见帝星辰的双眼，陡然一亮，全身上下，突然爆发出来一股强大的气息，整个人气质一变，双脚连连运转，速度陡然大增，一下子便躲开了血狼的拦截，窜了出去，拉开了和血狼的距离，好似实力大涨了一般。

　　“什么？这怎么可能，本团长的速度，就算许多玄宗巅峰的玄修强者，也是不如啊！”血狼见状这一幕，顿时大吃一惊，简直难以相信。

　　“该死！本团长便不信，你能够逃出本团长的掌控！”血狼双目之中，突然露出一股凶狠的目光，拼命的催动丹田之内的玄气，速度更快的朝着帝星辰追去，似乎拼上了性命。

　　但是，帝星辰如今，好似变了一个人一般，速度居然超过了血狼，整个人如同行云流水一般。感受着脚下生风，速度飞快，帝星辰嘴角不由露出一丝微笑。

　　原来，就在刚才，他居然领悟出来了《逆央八步》第三步，行云流水。领悟了这一步之后，帝星辰的速度顿时暴涨，身法变得更加的玄妙，日后就算整个人在海水之上飞奔，也绝对不会留下一丝一毫的痕迹。

　　“该死！休想逃！”血狼看着帝星辰越逃越远，于是一边追赶，一边连连挥舞着双手，发出一道道拳芒，隔空打物，攻击帝星辰。

　　帝星辰正在飞快的奔走着，突然感觉身后传来阵阵破风之声，回头一看，发现好几道拳芒朝着自己射来，脸色顿时不由微微一变，连忙左右闪避，这才将几道拳芒躲了过去。

　　但这样一来，帝星辰的速度，居然也降了下来，被血狼追近了。许多血狼佣兵团的强者，也纷纷追了上面，打出一道道拳芒、刀芒、剑芒、杖芒，全部都攻向帝星辰。

　　帝星辰只得连连闪避，一下子便让血狼追了上来。帝星辰见状，按到不妙，目光一扫，发现一些人面牛妖，已经朝着此处奔来，于是连忙朝着人面牛妖的方向奔去。遇到人面牛妖，帝星辰却是施展无比玄妙的身法闪避开来，人面牛妖便和血狼佣兵团之人纠缠在了一起。

　　当然，也有不少人面牛妖，在追杀帝星辰。

　　“该死！给本团长滚开！”血狼见这些人面牛妖，阻碍自己，顿时大怒，一道拳芒打出，顿时将一头幻化后期妖兽级别的人面牛妖给秒杀了。

　　“好强！”帝星辰见状，心中一惊。但这时候，帝星辰却是发现，不知不觉之中，他居然逃到了一条死路上面，前面是一条巨大的河流，根本无法横越，河水喘急，若是跳下去肯定不知道会被河水冲去哪里。


第736章 被逼入河

　　“小畜生，这回看你往哪里逃！”帝星辰正在发愁之时，血狼也不知道什么时候追了上来，一道拳芒打出，帝星辰刚刚反应过来，便被这一道拳芒打中，喷出一口鲜血，脸色唰的一下变得苍白如纸。

　　这时候，血狼已经奔到了帝星辰的一丈左右的地方，满脸阴沉之色，杀气腾腾的看着帝星辰。

　　嗖嗖嗖！紧接着，血狼佣兵团的众多成员，也是纷纷赶了过来，将四周完全包围了起来，让帝星辰根本无处可逃。

　　“小畜生，这下，你是上天无路入地无门了，还不赶快跪在地上，束手待毙！”

　　血狼脸色阴沉的看着帝星辰，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“怎么办？”帝星辰见到这一幕，脸色不由一沉，心中无比的焦急。但他却是努力平复自己的情绪，使得自己冷清了下来，暗暗思考，究竟该如何逃过此劫。这时候，帝星辰的目光，看到了奔腾的大河。

　　看着这座大河，帝星辰的咬了咬牙，眼中露出一丝坚定的目光，突然一跃而起，朝着大河跳去。“血狼，我若不死，必报此仇！”噗通！帝星辰长啸一声，便落入了大河之中，整个顿时消失不见了，也不知道被喘急的河水冲到了哪里。

　　飞凌山脉之内，人面牛妖活动的平原之上，一道大河水流喘急，向东流去。面对血狼佣兵团数百名成员的压迫，帝星辰居然一咬牙，跳入了大河之中，整个人被喘急的河水所淹没，不知所踪。

　　“该死！这小畜生，居然跳入大河之中了。”

　　血狼见到这一幕，顿时大吃一惊，脸色变得阴沉无比，几乎都快滴出水来了。

　　“团长，这下该怎么办？这水流如此喘急，这小畜生中了团长您一击，受了重伤，现在又跳进去了，恐怕是有死无生。”

　　血狼身边，一名中年男子，恭恭敬敬的看着血狼，开口道。

　　“哼！这大河水流的确很喘急，寻常人坠入其中必死无疑。但这帝星辰，身上有些古怪，非比寻常，即便中了我那一道拳芒，但恐怕也不会这么容易死掉。无论如何，活要见人，死要见尸，大家跟我顺着这水流，朝下游一路找去，哪怕将这条大河给翻过来，也一定要找到那小畜生。”

　　血狼狰笑一声，长袖一挥，一跃而起，便带头朝着下游的方向奔去。其他血狼佣兵团的成员见状，也不敢迟疑，纷纷跟随在血狼的身后，展开灵魂之力，到处搜索着帝星辰的踪迹。

　　帝星辰跳入了大河之中后，冰冷而又喘急的河水，顿时让帝星辰身上的伤势再一次恶化。

　　帝星辰只觉得全身传来一阵剧痛，顿时便晕了过去。

　　蛋蛋、蛋蛋、蛋蛋……也不知道过去了多久，当帝星辰意识逐渐模糊之时，突然听到耳边传来一阵阵娇嫩的声音，就好似一名稚嫩的婴儿发出来的声音一般，不断的说着“蛋蛋”、“蛋蛋”之类的话，也不知道是什么意思。但这时候，帝星辰的意识还未完全恢复，双眼也是难以睁开。

　　他中了血狼一道拳芒，再加上在大河喘急的河水冲击之下，伤势实在太重了。

　　帝星辰虽然不是很清醒，但他的潜意识十分的清楚，他必须赶快恢复过来，然后离开。否则，血狼佣兵团找到这里来了，他便完蛋了。

　　帝星辰下意识的咬了咬牙，缓缓运转起来了《九转雷神诀》，顿时，一股股暖流，从帝星辰的丹田之内涌了出来，经过帝星辰的奇经八脉，十二正经，三百六十处穴窍，流遍帝星辰的全身上下。如此一来，帝星辰的伤势，开始缓缓的恢复了起来。

　　帝星辰也感觉身体的疲倦感，一点点的消失，力量一点点的回归。《九转雷神诀》飞快的运转着，就这样，大约过去了半盏茶的功夫，帝星辰终于完全清醒过来了。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”这时候，帝星辰听到，耳边又传来一阵阵蛋蛋、蛋蛋的叫声，好似婴儿的声音一般娇柔稚嫩。

　　这一次，帝星辰听得十分的清楚，很显然这是真实的，并非帝星辰产生幻觉。

　　帝星辰努力睁开双眼，一道刺眼的阳光射入帝星辰的眼中，帝星辰不由勉强的举起手来，挡住阳光，这才适应了过来。

　　帝星辰这也才发现，自己现在正躺在大河边的沙石上，似乎被喘急的水流给冲上岸了。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”这时候，之前那稚嫩的叫声，又在帝星辰的耳边响了起来。帝星辰再一次听到这声音，顿时不由目光一扫，发现在自己的身边，有着一个鸡蛋模样的东西。

　　不，准确来说，应该是一个妖物，因为它是活的，居然不断的跳动着，活蹦乱跳。这个鸡蛋和一般的妖物不同，比寻常的鸡蛋都要稍微大上几分，全身上下长满了白色的绒毛，只露出一张小脸。

　　一双眼睛，就好似两颗点一般，十分小，嘴巴、鼻子，耳朵，一一齐全，但都是很小，不仔细看的话，很难发现。这头小兽，还有一双小手，以及一双小脚，不过都是又短又细，不仔细看的话，根本发现不了。不过，整体来说，这一头小兽，非常的可爱，招人喜欢。

　　帝星辰试着放出一丝精神力，查探这头小兽的修为，却是发现，自己居然根本看不透这头小兽。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”这头可爱的小兽见到帝星辰醒了过来，不断的眨动着双眼，在帝星辰的身前活蹦乱跳，嘴中不断的叫着“蛋蛋”二字。

　　帝星辰见状，不由被这小兽可爱的模样引得发笑了起来，看着这头小兽，笑道：“小家伙，是你救了我吧？”

　　帝星辰开玩笑似的说着，不过，在帝星辰看来，这头小兽这么小，救自己的可能性不大，自己应该是被喘急的河水冲上岸的。

　　“蛋蛋！蛋蛋！”小兽似乎听懂了帝星辰的话一般，兴奋的跳了跳，好似在说，是它救了帝星辰一般。

　　帝星辰见状，不由微微一笑，看来这头小兽虽然似乎有些不简单，但它除了“蛋蛋”之外，什么也不会说。

　　时间紧迫，想到血狼佣兵团可能不会善罢甘休，帝星辰也不敢迟疑，当即支撑着身体，站起身来，目光扫视了四周一眼，却是发现，四周是一片陌生的森林，不远处还有着一座座连绵不绝的高山，似乎已经不是飞凌山脉内部了，也不知道被这一条大河冲到了哪里。

　　“必须赶快离开这里，如果我所料不错，血狼佣兵团的成员，恐怕很快便会沿着大河从上流一路照过来。”帝星辰看着上流的位置，眼中露出一丝凝重之色，一步踏出，便朝着另外一个方向走去。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”

　　但这时候，这头可爱的小兽，却是挡在了帝星辰的身前，不断的摇晃着身体，好似向告诉帝星辰什么东西一般。

　　帝星辰见状，挥了挥手，看着这头小兽，微笑道：“好了，你赶快回到你的父母身边去吧，我要离开来。”

　　这头小兽闻言，口中却是发出了“呜呜呜呜”的声音，声音十分的低沉、悲伤。

　　帝星辰见状，不由看了这头小兽一眼，突然开口道：“怎么了？你再不到回到你父母的身边，你父母可是要担心了。”

　　但这头小兽听到帝星辰的话，神色更是失落了，口中的呜呜声，更加的低沉、悲伤了。

　　“难道，你没有父母吗？”帝星辰见到这一幕，顿时不由开口问道。

　　帝星辰知道，眼前这一头小兽，恐怕不平凡，极有可能是一头等级比较高的兽类，但为什么不会说其他的人类语言，这一点也无从得知了。

　　不过，据帝星辰所知，星空大陆之上，虽然一旦成为化形级别的妖兽以及化形妖兽以上等级的妖类，都会产生如同人类一般的灵智，可以口吐人言，但也有许多等级比较高的妖兽，不会说人类的语言，但却听得懂人类的语言。这头小兽，便应该是属于这个类型。

　　“呜呜呜……蛋蛋、蛋蛋……”这头小兽闻言，露出一副可怜兮兮的模样，眼巴巴的看着帝星辰，居然很是人性化的点了点头。

　　帝星辰见状，眼中不由流露出一丝同情之色，长长的叹息一声，道：“原来，你和我都是一样，都是一出生便没有父母之人。好了，既然如此，你随意跟我走吗？”突然之间，帝星辰有一种想将这头小兽，收为宠物的念头。虽然这头小兽，似乎没有什么攻击力，但就算将它放在修罗山庄之内养着，什么也不做，也不碍事。

　　“蛋蛋！”小兽闻言，脸上失落的神色顿时一扫而空，活蹦乱跳了起来，十分的高兴，好似答应了帝星辰一般。

　　“好吧，到我手上来吧！”

　　帝星辰见状，微微一笑，伸出了右掌，放在了小兽的身前。这头全身上下生长着白色绒毛的小兽见状，一双细小的脚丫子，奔跑了起来，其中还摔了一跤，这才好不容易的爬到了帝星辰的掌心之中。

　　帝星辰见到这一幕，不由微微一笑，收回手掌，看了这头小兽一眼，微笑道：“你还没有名字吧？那我便给你取一个名字吧？”


第737章 富贵险中求

　　“蛋蛋！蛋蛋！”小兽点了点头，好似帝星辰的话，它完全听得懂。

　　帝星辰点了点头，看着这头雪白的小兽，微微沉吟了一番，这才开口道：“你既然总喜欢‘蛋蛋’、‘蛋蛋’的叫个不停，从今以后，我便叫你蛋蛋吧。你看如何？”

　　“蛋蛋！蛋蛋！”雪白的小兽闻言，顿时兴奋的大叫了起来，神色十分的高兴，看来是很满意这个名字。

　　“好了，蛋蛋，我被一伙恶人追杀，必须走了！”

　　帝星辰微微一笑，便将蛋蛋放在肩头，一跃而起，朝着远方快步奔去。这蛋蛋，也十分的机灵，在帝星辰的肩膀之上，居然也没有掉落下来。很快，帝星辰便奔出了一里的路程，来到了一片连绵不绝的高山面前。

　　这一座座高山，就好似一头盘旋着的巨龙一般，给人一种浩大、神圣、威严的感觉，十分的奇特。

　　看着眼前的这一座座大山，帝星辰顿时不由苦笑着摇了摇头，自言自语的喃喃道：“我这究竟是被河水冲击到哪里来了？莫非，这一回我还要迷路不成？可惜，不能朝着上游的方向前行，否则我便可以回到之前的那一片平原地，想办法完成任务，再按照原路，返回飞凌城了。”

　　“嘶嘶嘶嘶！”帝星辰自言自语之时，突然草丛堆中传出来一阵嘶嘶的声音，不过当那条小蛇窜出来之时，突然发出一阵阵叫声，窜出头来，盯着眼前这一座座大山，眼中露出显露出来一丝惊恐的神色，好似这一座座大山之中，有什么危险一般。

　　“蛋蛋！蛋蛋！”这时候，帝星辰肩膀上面的蛋蛋，叫嚷了起来，目不转睛的看着眼前这一座座大山，挥舞着一对小手，好似让帝星辰进入这一片大山之中一般。

　　“嘶嘶嘶嘶！”而这时候，那条小蛇也发现了蛋蛋的存在，他顿时一下子便窜了出来，朝着帝星辰肩膀上面的蛋蛋窜去，张开了血盆大口，好似想要一口将蛋蛋给吞入腹中一般。

　　帝星辰正要出手阻止，但这时候，蛋蛋的身上，突然散发出来了一股非常圣洁的白色光芒。那条小蛇看到这一幕，动作顿时停了下来，眼中露出惊恐的神色，快速了缩了回来，好似十分害怕蛋蛋一般。

　　“蛋蛋刚才身上所释放出来的那一股洁白的光芒，怎么给我一种非常神圣、圣洁的感觉？这小蛇，可是一头妖兽，十分的恐怖。但一看到蛋蛋身上的那一股光芒，马上便退了回来，露出十分害怕的神色，这究竟是怎么一回事？这蛋蛋的真实身份，究竟是什么？”

　　看到这一幕，帝星辰心中顿时不由一惊，见那条小蛇离开后，帝星辰摸了摸蛋蛋的头。

　　“蛋蛋！蛋蛋！”就在这时候，肩膀的雪白小兽，不断的跳动了起来，一双小手指着前方的一群大山，神色焦急，好似是在催促帝星辰赶快进入这一群大山之中一般。

　　帝星辰见到这一幕，脸上顿时露出了沉思的神色，暗暗思忖了起来，似乎该进入这一座座大山之中。

　　光从这一座座大山的外表看来，帝星辰便知道这里面绝对不简单，充满了危机，或许根本不是自己这个境界的玄修能够闯入的。若自己擅自闯入，下场很有可能是死路一条。但是，但蛋蛋这样催促自己进去，很显然，这群大山之中，绝对有什么不寻常之处，甚至可能有什么奇珍异宝。

　　不过，就算有奇珍异宝，也得有那么实力才能拿，否则根本是前去送死。

　　进，或者退？帝星辰此刻，必须在两者之间作出一个选择。帝星辰沉吟了片刻之后，双目之中突然露出一丝坚定的光芒，咬了咬牙，居然义无反顾的朝着这一群大山之中奔去。

　　“不入虎穴，焉得虎子？或许这一座座大山之中充满了无尽的危险，但我的对手可是整个紫阳门甚至是华夏帝国，吴昊要杀，但紫阳门也要灭掉。若是连这一点儿我危险，我都畏惧，我都无法闯过，更何谈替王波报仇雪恨！”

　　帝星辰眼中，闪烁着坚定的目光，就在刚才那一刻，做出了决定。

　　“蛋蛋！蛋蛋……”蛋蛋见到帝星辰终于朝着这一群大山之内走去，顿时露出欣喜的神色，蛋蛋蛋蛋的叫个不停。

　　“蛋蛋，安静一点，前方也不知道有多少危险，可不能够打草惊蛇。”帝星辰见状，低声嘱咐道。蛋蛋闻言，顿时好似听懂了帝星辰的话一般，闭上了嘴巴，安静了下来。

　　帝星辰一边奔走，一边施展精神之力，将方圆百丈之内，都掌控在股掌之中。

　　方圆百丈之内，一旦有任何异变，他马上便能够发现，并且在最快的速度之下，作出反应来。

　　但帝星辰一路奔走，虽然的确发现了不少的妖兽，但这些妖兽的品阶都不高，它们对帝星辰发出攻击之时，帝星辰已经运转着《逆央八步》的身法，消失无踪了。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，三日的时间便过去了，帝星辰已经在这一座座大山之内，逗留了三日，一路向前。经过三日的时间，帝星辰前几日所到的伤势，也差不多都恢复了，已经无恙了。

　　但这三日，在这一群大山之内，帝星辰虽然总感觉有一股巨大的威压笼罩着这一座座大山，但却始终没有遇到什么异常的事情。

　　“难道，是我多心了？”正在帝星辰疑惑之时，突然发现，在前方不远处，有着许多妖兽的尸体。

　　“有打斗的痕迹。”帝星辰见状，快步奔了过去，发现地面之上，居然有许多妖兽的尸体，而且这些妖兽的品阶，皆是不低。其中，最高的居然还有幻化巅峰妖兽。

　　帝星辰见状，不由一惊，继续朝着前面奔去，越往前方，便越是大山深处，但妖兽的尸体，却也越来越多了。

　　“是谁？究竟是什么人，在我之前闯入了这里，杀了无数的妖兽，他究竟想要干什么？”

　　帝星辰的心中暗暗猜测了起来，这时候，他也才明白，为何一路之上，他并没有碰到多少厉害的妖兽。因为，几乎所有厉害的妖兽，都被这一股神秘的势力给击杀了。

　　“蛋蛋！蛋蛋……”就在这时候，蛋蛋的脸上，露出焦急的神色，突然一跃而起，朝着前方一座大山奔去，速度居然快极了，都超越帝星辰的速度了。

　　“蛋蛋，等等我！”帝星辰自然不能丢下蛋蛋不管，而且蛋蛋的表现，的确有些古怪，帝星辰只得一跃而起的，快速的朝着蛋蛋追去。

　　但是，蛋蛋的速度，居然比帝星辰还快，实在惊人。

　　帝星辰见状，先是一惊，马上便催动出来了《逆央八步》这门身法武技第三步，行云流水。

　　顿时，帝星辰整个人，便好似飞了起来一般，脚尖在地面之上轻轻点动，每一次便跃出了五六丈远，转眼之间，便快要追上了蛋蛋。

　　这时候，帝星辰也已经不知不觉之中，追到了山腰上。忽见蛋蛋一跃而起，居然从山腰一处陡峭的悬崖滑了下去，不过蛋蛋滑下去的地方，虽然十分的危险，但角度却是非常的奇特，只要有些本领的，这样滑下去，还是死不了的。

　　“蛋蛋！”帝星辰见状，顿时一惊，低头一看，发现这一处悬崖之内，一眼望不到底，被好几座大山给围了起来，似乎别无入口。

　　整个悬崖，和其他几座大山，摆成一个奇怪的阵势，帝星辰一看，一时之间，居然有一种奇怪的感觉，感觉这悬崖下面，好似盘旋着一条太古时期的巨龙一般。

　　“下去！”虽然和蛋蛋相识不久，但帝星辰相信蛋蛋的决定，第一，蛋蛋不会害自己，第二，蛋蛋也不可能没有理由的从这里滑下去。所以，帝星辰马上便做出了决定，双脚并用，在这陡峭的悬崖边上不断的跃动，朝着下方奔去。

　　还好，这悬崖虽然陡峭，但角度很好，很适合下潜。再加上玄气充沛，一路下奔，居然有惊无险。

　　帝星辰越往下，便越是感觉到一阵阵阴寒之气迎面扑来，待到帝星辰继续朝下跃动了一炷香的时间之后，帝星辰已经看到了地面了。

　　只见悬崖底部，乃是一片平原，但冒着阵阵白烟，充满了阴寒的气息，十分的古怪。顺着白烟的源头，帝星辰发现，原来这些白烟，都来自这悬崖底部的一座水潭之内。

　　这水潭，潭水之内散发出来一股股十分寒冷的气息，好似玄宗级别的强者进入其中也会被冻成冰块一般。而那些白色的烟雾，正是因为潭水太过寒冷，而凝结成的水蒸气。

　　此刻，那小兽蛋蛋，正在这潭水旁边，目光朝着潭水之内看去。

　　帝星辰见状，一跃而起，便从几十丈高的悬崖峭壁处，一下子跳了下来，稳稳当当的落到地面之上。顿时，一股股阴寒之气，朝着帝星辰袭来，帝星辰顿时感觉自己好似快要被冻成一个冰雕一般，忍不住打了一个寒颤。

　　在这时候，帝星辰的衣服、头发上面，也是纷纷凝结了一块块寒冰，帝星辰整个人从外面看上去，几乎都成了一尊冰人。


第738章 龙涎果

　　“不行，这样下去，我会被活活冻死的！”帝星辰咬了咬牙，努力让自己清醒一些，然后飞快的催动丹田之内的玄气，运转起来了《九转雷神诀》。

　　顿时，一股股暖流，便涌遍了帝星辰的全身上下，奇经脉之中。

　　呔！这时候，帝星辰双眼之中，突然射出一道凌厉的光芒，冷喝一声，一股强大的气息，从他的全身上下爆发了出来，将他身体上凝结的冰块，全部震碎、融化。

　　“蛋蛋！”看了一眼还在潭水旁边的雪白小兽，帝星辰一步踏出，走了过去。

　　当帝星辰走到雪白小兽蛋蛋的身边之时，发现蛋蛋的身上，居然没有丝毫被冻住的表现，似乎这些阴寒之气，对蛋蛋丝毫也不起效一般。

　　看到这一幕，帝星辰心中不由暗暗吃惊。“蛋蛋！”

　　但就在这时候，蛋蛋突然跳了起来，移动到了悬崖之下的一块巨石旁边。

　　帝星辰定睛一看，只见那块巨石和悬崖中间的角落里，生长着一株好似一条青龙一般的植物，在这一株神秘的植物之上，居然长着两枚雪白的果实。

　　“龙涎果，居然是龙涎果！”看到这两枚雪白的果实，帝星辰顿时惊住了。

　　什么是龙涎果？

　　传说，龙涎果，乃是龙嘴中流出来的液体。龙，那可是传说之中的存在，翻云覆雨，颠倒阴阳，逆乱乾坤，神通广大，在世人的眼中，如同神灵一般。

　　传说，龙的全身上下，都是宝贝，龙的鳞甲可以炼药，龙的血肉服用之后可以大大的增长修为……等等。

　　总而言之，龙的全身上下，都是宝贝，但凡跟龙扯上关系的，都是无比厉害的存在。

　　而这龙涎果，据说便是龙口中流出来的液体，也便是龙的口水。

　　传说，在天地开辟之初，洪荒宇宙刚刚成形，诞生了第一头龙。

　　这一头龙，一日在云端之中俯瞰大地，见地面之上，五光十色，风景宜人，忍不住感慨了一声。

　　结果，口水却是顺着嘴角流了下来，滴落到了大地之上，钻入土中，便生长出来了一株草，这一株草，如同神龙摆尾一般，一下子便长出了一枚雪白的果实。

　　后世之人，便将这种果实，称为龙涎果。而那长出龙涎果的草，也被称为龙涎草，虽然不如龙涎果珍贵，但却也是稀有的宝物。

　　当然，这只是传说，是真是假，谁也不知道。但帝星辰却是知道，龙涎果，在星空大陆之上如同凤毛麟角一般稀少，玄修者服用，大有益处。

　　其实，这龙涎果，也是帝星辰当初还在罗马帝国美杜莎家族的时候，偶尔听美杜莎家族内的家族弟子们谈论过。

　　有一次，帝星辰无意之间瞥了一本书籍之上的龙涎果一眼，那独特的模样，如同一头神龙一般的样子，便深深的烙印在了帝星辰的脑海之中，再也难以抹去。也正是因为这个原因，帝星辰这才一眼便将这龙涎果给认了出来。

　　“据说，龙涎果都是生长在极其阴寒之气，看来不会错的，这一株草绝对是龙涎草。而这两枚雪白的果实，肯定便是那传说之中的龙涎果。”

　　帝星辰看着龙涎果，双眼之中闪烁着一阵阵光芒。

　　帝星辰看到这龙涎果，双眼顿时放光，兴奋的了起来，右手朝着前面一探，便朝着龙涎果摘去。

　　但帝星辰的手还未接触到龙涎果之时，便感觉到一股极为冰寒之气，将帝星辰的手都快冻成冰块了，帝星辰感觉血管之内的鲜血，都几乎快要被冻得凝结住了。

　　“好厉害的寒气！”帝星辰心中暗暗一惊，不敢大意，连忙催动《九转雷神诀》，丹田之内的玄气，飞快的运转了起来，全部催入自己的右手之上，全身的力量，在这一刻完全灌输在右手之中。

　　此刻，帝星辰若是攻击敌人，恐怕右手的力量，完全足以一击秒杀一名玄宗初期级别的玄修者了。

　　将全部的力量都运转到了右手之上后，帝星辰这才小心翼翼的伸出手来，朝着眼前的龙涎果摘去。

　　很快，帝星辰的右手，便抓住了龙涎果，帝星辰顿时便有一种抓在一团棉花上面的感觉，十分的柔软。

　　但紧接着，一股令人恐惧的寒意，便从这颗龙涎果之上传了过来，传入帝星辰的手心之间。一时之间，帝星辰觉得自己整个人，甚至自己的思维，自己的灵魂，都被冻结住了一般。

　　感觉到了这种异变，帝星辰顿时不由一惊，连忙加快的催动《九转雷神诀》，一股股雷电之力流遍全身上下，帝星辰这才稍微暖和了一些，由恢复了意识。

　　咔嚓！只见帝星辰用力一拉，便将这一枚龙涎果给摘取了下来，但帝星辰并没有马上服用，而是先看了看身边的蛋蛋，将这一枚龙涎果递到了蛋蛋的身前，微笑道：“蛋蛋，这龙涎果是你发现的，这一枚龙涎果便奖励你吃了！快吃吧！”

　　但是，蛋蛋居然摇了摇头，眼中露出一副不屑的神色。

　　“蛋蛋蛋蛋”的叫了几声，看它那神态，好似再说，这种龙涎果它吃了许多，已经吃腻了一般。

　　帝星辰见状，不由有些惊讶，但转念一想，蛋蛋既然知道这个地方，必然是来过这里，这里的龙涎草，应该也不止这么一株，很有可能蛋蛋的确吃过不少。

　　蛋蛋的身上，有许多奇特之处，或许便是因为它吃了不少龙涎果的缘故。

　　小心翼翼的伸出手，再次朝着另外一颗龙涎果摘采。

　　帝星辰将这一颗龙涎果抓入手中之后，之前那一股恐怖的寒意，又传递了过来。

　　不过，幸亏帝星辰早有准备，所以这一次虽然依然是寒冷无比，但却是比第一次摘取的时候状态好多了。

　　取下了龙涎果之后，帝星辰目光一扫，仔细打量了手中的龙涎果一下，心中却是有些迟疑：“这龙涎果，寒气这么重，吞入腹中，恐怕我的五脏六腑，奇经八脉，都要被冻住了。不过，这龙涎果据说对玄修作用极大，不吃的话太可惜了。”

　　帝星辰微微思索了一下，突然双眼之中射出一道坚定的目光，咬了咬牙，道：“不冒险一试，又怎么知道结果会怎么样？就算有可能被冻成冰雕，也绝对不能够错过这种机缘。”

　　帝星辰喃喃一声，便毫不迟疑的将这一颗龙涎果塞入了口中，一口吞了下去。

　　顿时，帝星辰便感觉到一股无比阴寒之气，从龙涎果上释放了出来。

　　一时之间，帝星辰体内的五脏六腑，奇经八脉，十二正经，三百六十处穴窍，都好似被冻成了冰块一般。

　　在帝星辰的身体表面之上，也凝结起来了一层层冰块，将帝星辰整个人冻住了，冻成了一座冰雕。

　　在冰雕之内，帝星辰双眼紧闭，整个人一动不动，就好似被冻死了一般。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”雪白的小兽蛋蛋看到这一幕，顿时围在帝星辰的身边不断的窜动着，好似在替帝星辰担心一般。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，一炷香的时间便过去了。但帝星辰依然被冻在了冰雕之中，依旧没有丝毫的反应，好似早已经死去。

　　但，就在这时候，突然只见冰雕之中的帝星辰睁开了双目，一道凌厉的光芒从帝星辰的双眼之中射了出来。

　　咔嚓！帝星辰身体之上的冰雕，顿时层层破碎，裂开了一道又是一道的裂缝。

　　“破！”冰雕之中，帝星辰冷喝一声，顿时身上的冰块，四分五裂，全部飞开，帝星辰完全恢复了。

　　轰隆隆！就在这时候，天地之间，突然响起了一道巨大的轰鸣之声，在帝星辰的头顶上空，天空之中，突然出现了一道道乌云，将方圆数里内外，全部都笼罩了。

　　就在这一刻，化龙诀居然自己运转了起来，帝星辰直接成为了龙化状态，不过帝星辰瞬间就感觉到自己身上的鳞片似乎变得更加的黝黑诡异了。

　　“喝！”帝星辰嘴中发出一道巨大的龙吟之声，整个人突然释放出来一股强大无比的气息，惊天动地。

　　这股气息，良久，这才缓缓消散，一直消失。但这时候，帝星辰整个人，好似变了一个人一般，全身上下给人一种全新的感觉。气息更加的内敛，气质也更加的符合天道，融入天道了。

　　帝星辰吸收了龙涎果的力量，虽然没有突破玄皇初期，但是，这龙涎果，在帝星辰的体内不断的作用，居然扩大了帝星辰的血脉、丹田，使得帝星辰如今的血脉巨大无比，能够运输极多的玄气，一招打出，力量将远远超出从前。

　　帝星辰的丹田扩大，导致帝星辰的丹田之内，能够容纳更多的力量了，但这样一来，帝星辰日后每一次进阶，也将会更加的困难了。

　　在龙涎果强大的力量不断的作用之下，帝星辰无论是肉身，还是实力，那都是突飞猛进，特别是化龙诀的进步更是夸张，鳞甲也是变得诡异无比，像是那千年寒铁一般。

　　帝星辰的实力大涨，力量突飞猛进，拥有了四万多斤，接近五万斤的力量。除此之外，帝星辰的速度、防御等等各方面的能力，也都是大大的提升。

　　“好一颗龙涎果！”帝星辰感受着全身上下，流淌着的巨大力量，脸上不由浮现出来了一丝笑容。


第739章 龙潭

　　“蛋蛋、蛋蛋……”这时候，蛋蛋突然朝着那水潭的位置奔去，来到水潭旁边，口中不断的叫着“蛋蛋”，好似让帝星辰潜入水潭之中一般。

　　帝星辰见状不由走到水潭旁边，看了这水潭一眼，只见这水潭，无比的清澈，但却是深不见底，其中不断的传出一股股阴寒之气，令人忍不住心悸。

　　“蛋蛋，你的意思是，让我们下去？”帝星辰看着蛋蛋，有些不确定的问道。

　　“蛋蛋！蛋蛋！”可爱的雪白小兽点了点头，表示它的意思的确是让帝星辰下去。

　　帝星辰见状，不由伸出手来，试了一下这潭水，但他又马上便手给抽了回来。

　　只见，帝星辰刚才试水的那一根手指之上，已经布满了寒霜，几乎被冻成一块冰块了。

　　“好寒冷的水！”

　　帝星辰见状，脸上不由流露出来一丝凝重之色，低声喃喃道：“这潭水，比这悬崖底下更加的寒冷。本来，我刚才应该被冻成冰雕的，但我服下龙涎果之后，似乎体内产生了一股抗寒的力量，不再那么畏惧这里的阴寒之气的。这龙涎果，真是神奇。”

　　噗通！就在帝星辰心中思考之时，蛋蛋居然一下子便跳入了寒潭之中，瞬间便消失不见了。

　　“蛋蛋！”帝星辰见状，顿时不由一惊，他虽然和蛋蛋相识不久，但两人早已经产生感情，产生了友谊，即便这寒潭无比的可怕，但帝星辰绝对不能够就这样丢下蛋蛋不管。

　　帝星辰便飞快的朝着这寒潭窜去，一下子便窜入了寒潭之内。帝星辰进入寒潭之内后，顿时感觉自己整个人被冰寒无比的潭水给包围了，衣服全部湿透了，整个人也被无尽的寒气侵入了身体之中。

　　但这时候，一股暖流，突然在帝星辰的体内流动了起来，是龙涎果的力量。

　　在潭水之中，帝星辰不能呼吸，但如今他实力强大，这也算不得什么，只要有玄气存在的地方，他都去的。

　　这寒潭之内，虽然寒冷，但却也有非常充沛的玄气。帝星辰刚刚潜入寒潭之中的时候，速度顿时变慢了起来。但很快，他便调整了过来，速度变快了起来。帝星辰目光一扫，发现这寒潭之内，一片黑暗，四处什么都看不到。

　　帝星辰当即运转起来了精神之力来，这才将方圆百丈之内的情况，都看清楚了。

　　只见在如此寒冷的寒潭之内，居然还生长着许多的植物，除此之外，居然还偶尔有几条小鱼游过。

　　这些小鱼、植物，显然都是适应了这里的环境，可以抵抗寒冷的潭水。

　　“蛋蛋！”就在这时候，帝星辰发现，在前方不远处，有着一道白点，正是蛋蛋。

　　帝星辰大喝一声，整个人迅速施展出行云流水，加快速度，在水中飞快的窜动了起来，快速的朝着蛋蛋追去。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”这时候，蛋蛋一边飞快的移动，一边不断的叫嚷着，似乎想要将帝星辰带去某个地方一般。

　　“这寒潭之内，大有古怪，看蛋蛋的样子，似乎要带我去什么地方。看样子，它过去便应该生活在这里了，莫非这寒潭之内，还另有乾坤？”帝星辰目光扫视着四周，心中暗暗思索了起来。

　　就在这时候，前面出现一睹墙壁，挡住了去路，根本没有路了。看到这一幕，蛋蛋却是朝上游去，一下子便窜出了水面，消失不见了，也不知道去了哪里。

　　“上去！”帝星辰见状，双眼顿时一亮，知道这潭水之中，肯定另有乾坤。

　　嗖！帝星辰当即窜动着身躯，一下子便窜出了水面，顿时，一片空间，便出现在了帝星辰的面前。

　　帝星辰定睛一看，发现这里，乃是一座巨大的山洞，山洞的墙壁之上镶嵌着许多的神秘晶石，散发出来淡淡的光泽，照亮了整间石室。

　　帝星辰仔细一看，发现这一座石室，应该是天然形成的，十分的奇妙。

　　然而，让帝星辰吃惊的是，此刻在石室之内，居然躺着一条巨蟒，这条巨蟒，身躯如同大树一般粗，长约二三十来丈，简直比自己上次杀了的那条黑蛇都要大上好几倍。

　　但这头巨蟒的模样，居然跟黑水玄蛇十分的相似，这居然也是一头黑水玄蛇。不过，这头黑水玄蛇，不知道为何，居然生着两颗巨大的三角形的脑袋，无比的狰狞，十分可怕。好在，这头恐怖的黑水玄蛇，如今躺在地上，身上满是鲜血、窟窿，一点不动，似乎已经死了。

　　而在这头巨蟒的身边，还躺着两名身穿黑衣的精瘦老者，身上气息全无，显然是死了。

　　但这两名精瘦老者，就算死了，身上依然残留着一股巨大的威压，就好似一尊神邸，即便死了也有神灵的威严，不容任何生灵侮辱。

　　“好强大的威压，这两人的修为，恐怕最起码也是玄尊的玄修强者，身份尊贵无比。”

　　帝星辰看到这一幕，顿时不由一惊，这两具尸体，让他有些震撼。玄尊级别的强者甚至更强的强者，居然都死在了这里，这里该有多么可怕。

　　“恐怕，这两人是和这头巨蟒搏斗，最后同归于尽了吧！”

　　帝星辰当即离开了潭水，登上了陆地。

　　这时候，帝星辰却是发现，潭水和石室之间，有着一块黑漆漆的石碑，上面刻着两个大字，但却不是现在星空大陆上面的文字，或许是上古文字，又或许是更加古老的文字。

　　帝星辰仔细一看，发现第一个文字，很像一条盘旋着的巨龙，似乎是一个龙字。“龙潭！”一个可怕的念头，顿时出现在了帝星辰的心中。

　　龙潭！看到石碑上面那个形似“龙”的文字，帝星辰不由想到了这么一个地方。龙潭是什么地方？龙潭是星空大陆十大险地之一，危险程度和召唤峡谷齐名。

　　传说太古时期，一头天龙和一名人类强者大战整整七七四十九天，使得山崩地裂，电闪雷鸣，下了整整七七四十九天的暴风雨。

　　最后，这头天龙终于将那名人类强者击杀，但自己也因为重伤不治，身亡了。

　　它死去之后，便化成了一片片巨山，而它的嘴巴，则形成了一座寒潭。这座寒潭，便被称为龙潭。

　　当然，这只是传说，谁也不知道是真是假。

　　“难道，这里便是与召唤峡谷齐名的星空大陆十大险地之一的龙潭？”帝星辰心中暗暗一惊，但很快便由恢复了平静，目光朝着那两名死掉的黑衣精瘦老者的尸体看去。

　　这两具尸体，生前至少也是玄尊之境这个级别的玄修强者，虽然死在了黑水玄蛇之下，但身上必然有些高级宝物，完好无损。

　　一步步踏出，帝星辰便走到了这两具尸体面前，这两人虽然死了，但尸体之上，居然散发出来强大的威压，让帝星辰的内心畏惧，不敢动他们。

　　“九转雷神诀！”这时候，帝星辰冷喝一声，运转起来了《九转雷神诀》，一股股雷电之力，涌遍了全身上下，将两具尸体上面散发出来的威压，挡了下来，让它无法侵入帝星辰的体内，给帝星辰造成心灵上面的影响。

　　一步踏出，这时候帝星辰已经走到了两具尸体旁边，帝星辰也不迟疑，当即伸出手来，便在其中两人的身上搜索了起来，看看有什么宝贝没有。

　　但是，让帝星辰失望的是，除了两人遗落在一旁的武器之外，两人的身上居然空无一物。

　　“真倒霉，这两人身上，居然什么东西都没有！”帝星辰无奈的摇了摇头，将两人身边的武器收了起来，其中一件武器是一柄长剑，另外一件武器乃是一柄大刀，两件武器上面，都充满着浓浓的力量，让人的灵魂都忍不住颤抖起来，显然都是非常厉害的武器，极有可能是地级上品灵器，甚至天级灵器。

　　“我不擅长用刀，剑也用着不太顺手，这两件武器，倒是可以送给李志和陈人波他们。”

　　帝星辰心中暗忖，长袖一挥，便将这两件武器收入了空间戒指之内，然后便准备离开，查探这座山洞其他地方，是否还有秘密。

　　“咦？”但就在这时候，帝星辰却是无意之间发现，在两具尸体的无名指之上，分别戴着一枚戒指，看起来十分的平凡，并无奇特之处。

　　帝星辰看到这两枚戒指，整个人顿时激动得忍不住微微颤抖了起来。

　　“空间戒指，莫非是空间戒指？”没错，这两枚戒指的模样，像极了帝星辰手中的那枚空间戒指，极有可能，是传说之中的空间戒指。

　　帝星辰也不迟疑，当即将两人手指上的戒指取了下来，然后释放出来一道玄气，凝聚成为一柄利刃，将自己的手腕划开一道痕迹，一滴滴鲜血，便滴了出来，滴到了这两枚空间戒指之上。

　　呼！呼！这两人空间戒指之上，顿时闪过一起青色的光芒，一股灵魂的力量，深深的烙印在了两枚戒指之上。

　　顿时，帝星辰便有了一种奇特的感觉，和这两枚空间戒指，水乳相连的感觉，正是和这两枚戒指认主成功了。

　　“果然是空间戒指！”和这两枚戒指认主成功之后，两枚戒指的信息，顿时便浮现在了帝星辰的脑海之中。

　　果然如同帝星辰料想的那般，这两枚戒指，是空间戒指。拥有空间戒指，看来这两人果然都不是普通人，或许他们的实力，很不一般吧。


第740章 青玄丹

　　看到这两人，帝星辰也才明白，为何自己一路闯进来，一点儿危险也没有遇到。那是因为，几乎所有的危险，都被这两人扫清了，却是让自己捡了一个天大的便宜。否则的话，以自己那点儿实力，早就陨落在这个可怕的地方了。

　　帝星辰也不迟疑，当即展开精神之力，探入这两枚空间戒指之内，想要看看，这两枚空间戒指之内，究竟有什么宝物。

　　这两人，身份都十分的神秘，实力也非常的恐怖，空间戒指之内，应该有不少的宝物。很快，帝星辰便发现，这两枚空间戒指之内，的确有不少东西。

　　帝星辰精神之力运转了起来，一口气将这两件空间戒指之内的东西，一股脑给卷了出来，卷到地面上。

　　只见地面之上，乱糟糟的放着不少的东西，其中有好几本书籍，还有十几件武器，一些盔甲、衣服，还有几个葫芦，东西很乱。

　　帝星辰的目光，首先便被其中一本书籍给吸引住了，倒不是这本书籍怎么怎么的特殊，而是这本书籍，非常大，足足有一丈的长度，二尺的宽度。面积大还是其次，更重要的是，这本书非常的厚，放在地面之上，居然到了帝星辰的腰部位置，足可见这本书有多么厚大了。

　　“居然有这么巨大的一本书，我倒是第一次看见。”看到这一本书，帝星辰的心中也不由暗暗惊奇，首先便研究起来了这一本书。

　　只见这本书那巨大的封面之上，用一种铂金字刻着《各类文字与现代文字翻译》，十分的耀眼、醒目。

　　帝星辰见状，顿时翻阅起来了这一本书。看了几页之后，帝星辰顿时不由一喜，原来这本书，居然是一本记载了上古，乃至更遥远的时期的文字，还有妖族、龙族等各族的文字，记载得十分的详细、清楚，也难怪会有这么厚厚的一本。

　　只要有了这本书，帝星辰日后去探索什么上古遗迹、远古洞府之类的地方，都方便了许多，作用实在太大了。

　　像这样的书籍，简直就是千金难买，价值连城，有价无市，恐怕就算想买，也买不到的宝物。

　　帝星辰突然想起了，那块石碑上面的文字，自己还不认识。于是翻起来了书籍，没用多长时间，终于弄懂了石碑上面两个文字的意思。原来，那石碑那面雕刻的，乃是龙族一种非常古老的文字，龙族之中，只有极少数才懂得这种文字。

　　那两个文字的意思，果然不出帝星辰所料，正是“龙潭”二字。

　　“原来，这里真的是星空大陆十大险地之一的龙潭啊！”

　　帝星辰确认无误之后，顿时忍不住感慨了一声，没有想到，自己居然会被蛋蛋带到这种地方来了。

　　也不多浪费时间，帝星辰直接将这本巨书给收入了空间戒指之内，自己的空间戒指太小了，所以帝星辰是将这本书收入了刚刚认主的一枚空间戒指之内。

　　这一枚空间戒指，名叫云腾戒指，里面的储物空间有足足方圆十丈之大，远远超过了自己的空间戒指。

　　帝星辰也将自己空间戒指取了下来，里面的东西，全部都转移到了云腾戒指之内，以后便用这枚云腾戒指了，否则东西太多，放都放不下了。

　　除了这本书籍之外，还有不少的武技秘籍，帝星辰大概的看了几眼，发现这些武技秘籍都十分的了得，属于较为高级的玄通，日后有空，倒是可以研究一下。

　　将这些武技秘籍也给收入了云腾戒指之中，剩下来的那些武器，品阶都比较高，帝星辰也一股脑的全部收入了云腾戒指之内，将这些武器卖掉，肯定能够赚不少的玄灵石。

　　还有几张符箓，上面散发出来一股股恐怖的气息，显然也非常的不简单。

　　不过，帝星辰也没有怎么研究，便直接收入了云腾戒指之内。

　　所谓符箓，乃是玄修者，利用特殊的纸张，然后用朱砂、鲜血等东西，在纸张之上画下字符、阵法，用来引动天地之间的力量的。

　　只要输入玄气在上面，然后撕裂符箓，符箓便会爆发出来巨大的力量。

　　例如，火龙符箓，一旦输入玄气，并且撕裂符箓，马上便会出现一条由天地之间的火系元素，凝聚而成的火龙，攻击对手。

　　这符箓，对于玄修者而言，也是非常珍贵的宝物。

　　在战斗之时，往往能够起到救命的作用。剩下的还有两个葫芦，帝星辰打开这两个葫芦，顿时一股丹香之气，便流了出来，让人神清气爽，十分的畅快。

　　“青玄丹！这两个葫芦之中，居然全部都是青玄丹，有一百多枚啊！”帝星辰精神之力一扫，马上便将这些丹药，给认了出来。

　　所谓青玄丹，乃是玄级丹药，拥有增加力量，壮大玄气的作用，非常的珍贵，对于玄宗级别的玄修者而言，如同生命一般宝贝。

　　看着一百多枚青玄丹，帝星辰忍不住笑了起来。

　　发达了！这一次，帝星辰的确是发达了。这么多的青玄丹，完全足够让陈人波，云飞凤他们晋级玄宗初期了。

　　压制住心中的狂喜，帝星辰将这些丹药也收入了云腾戒指之中，剩下的那些东西，基本上都没有什么价值了，唯独一条白色的腰带，吸引了帝星辰的注意力。

　　帝星辰将这条白色的腰带拿了起来，在手中把玩了起来，心中暗忖：“这一条腰带，有些古怪啊。”

　　帝星辰说着，也不迟疑，当即滴落一滴鲜血，在这白色的腰带之上。顿时，只见一道青色的光芒亮了起来，帝星辰便和这白色的腰带产生了一种水乳相接的感觉，这条白色的腰带的信息，也便完全传入了帝星辰的脑海之中。

　　白风腰带：宠物空间宝物，品阶未知，拥有一片内空间，里面将宠物放入其中，待到使用之时召唤出来。

　　“居然是宠物空间类型的宝物！”帝星辰一看到这白风腰带的作用，顿时不由一喜，正好可以饲养一些体积太大了的妖兽。

　　虽然，飞凌城池之内，也有不少的玄修者身边带着宠物，但帝星辰带着蛋蛋，未免有些太过招摇了，凡是还是低调点好。但有了这白风腰带，一切将会迎刃而解。

　　帝星辰也不迟疑，当即将这条腰带缠在腰间，日后不想让蛋蛋出现的时候，可以直接将它丢入这白风腰带之内。

　　呼！但就在这时候，帝星辰的耳边，突然传来一道不大不小的响声。

　　帝星辰不由回过头来，只见这一道响声，原来是蛋蛋弄出来的，见蛋蛋对着那黑水玄蛇捣鼓着，帝星辰一道玄气利刃划去，直接划破了那条双头黑水玄蛇的身躯，将它的蛇胆给取了出来，吞入了腹中。

　　吞了黑水玄蛇的蛇胆后，帝星辰只感觉到丹田传来一股股热量，不由苦笑着摇了摇头，看了看蛋蛋，道：“蛋蛋，你以前肯定来过这里吧，那你知道这龙潭之内，还有什么玄妙的地方吗？”

　　“蛋蛋！”可爱的雪白小兽，好似听懂了帝星辰的话一般，飞快的朝着这山洞的深处蹦蹦跳跳的奔去。

　　帝星辰见状，双眼一亮，看了蛋蛋一眼，便朝着蛋蛋的方向追去。

　　很快，一人一兽七拐八拐，穿过了无数到洞窟，进入了其中一个洞窟之内，帝星辰刚刚踏入这个洞窟，顿时便感觉到了一股十分恐怖的气息，好似距离死亡进了一步一般。

　　不过，帝星辰只是微微迟疑了一下，便继续跟着蛋蛋，朝着这个洞窟深处奔去。

　　轰！就在这时候，帝星辰却是听到一道巨大的轰鸣声，传来这道声音的方向，正在前方不远处。

　　“前面还有生命的存在！”帝星辰听到这一道声音，脸上顿时流露出来一丝凝重之色。

　　虽然，帝星辰暂时还不知道，究竟是谁发出这一道巨大的轰鸣声的，但对方极有可能是一头如同刚才那双头黑水玄蛇一般的存在。

　　或者，是刚才那两具尸体的同伴，但无论是哪一条，帝星辰都绝对不是对手，有巨大的危机。

　　帝星辰脸上露出凝重之色，收敛住了气息，放慢速度，缓缓的朝着前方靠近。

　　很快，帝星辰便发现，在前面不远处，有着一处开阔的石室，是天然形成的。在这开阔的石室中间，插着一柄通体乌黑之色的长枪，枪长八尺，根本没有什么厉害武器的恐怖气息，就好似一柄非常普通的武器一般。

　　但是，在这一柄长枪的外面，却是有着一道光罩，将整柄长枪全部都笼罩在了其中，保护了起来，好似这一柄长枪非常重要一般。

　　而在这一柄长枪的旁边，正站着一名年约五六岁的小女孩，个子不高，粉嫩粉嫩的，扎着一对马尾辫，肌肤似雪，晶莹剔透，十分的可爱。

　　但这个小女孩，身体却是发育得较为成熟，胸前一对滚圆的肉球，就好似两个倒扣在胸前的金碗一般，十分的惹眼。

　　这小女孩，此刻也是表现出来了一种与她年纪不相符合的神态，目光凌厉的盯着眼前的乌黑长枪。


第741章 神秘小女孩

　　“这小女孩是什么人，居然能够进入这里，恐怕也不简单。莫非，这小女孩跟外面那两具尸体是一伙的，他们的目标，都是这一柄长枪？”帝星辰可不会因为这小女孩可爱乖巧的模样，便小觑了她。

　　帝星辰很清楚，能够来到这里的，绝对不是寻常之人，一个不慎，就会丢了性命。

　　“哼，仙儿就不信了，还破不开你！弑神枪，传说中的宝物，我要定你了！”这时候，只见这名小女孩娇哼一双，一双粉嫩嫩的小手，居然掐起来了一道道手印。一般，只有施展秘法，才会掐印。

　　此刻，这小女孩显然是在施展某一门秘法。顿时，只见这小女孩的全身上下，释放出来一股股洁白的光芒，将她整个人都给笼罩住了。

　　一股股强大的气息，从她的身上散发了出来，在她的身体四周，一道道狂风，不断的吹戈了起来，好似整个石室，都要被毁灭掉了一般。

　　“你是我的！”就在这时候，这小女孩娇喝一声，整个人居然顶着一道洁白的光罩，朝着那长枪四周的光罩撞去，好似想要进入那一片光罩之内，取得这一柄长枪一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！一阵阵爆响之声，顿时响个不停，就好似两道光罩，都炸裂开来一般，整个石室，居然都摇晃了起来。

　　“好强！”帝星辰见状，心中顿时忍不住感慨了一声，这看起来年约五六岁的小女孩，实力比自己不知道要强大多少倍，太恐怖了。

　　“什么人？”

　　但就在这时候，那小女孩似乎发现了帝星辰的存在，一双美目之中，突然射出一道冷冽的光芒，伸手一抓，一道狂风，便朝着帝星辰卷来。

　　帝星辰见状一惊，可还未作出反应，整个人便被这一道疯狂给吸了过去，飞向那小女孩。

　　“胆敢窥伺本座，死！”小女孩冷然一笑，粉嫩嫩的玉手一挥，就要取帝星辰的性命。

　　小女孩出手之时，帝星辰顿时感觉到一股强大的力量压制在自己的身躯之上，让自己都无法动弹了，根本无法抵抗，无法拒绝这一股力量。

　　“可恶！拼了！”帝星辰知道生死悬于一线了，当即咬了咬牙，双眼之中布满了血丝，疯狂的催动了《九转雷神诀》，化龙诀和精神力全部都是施展了出来，丹田之内，如同爆炸了一般，三者相互结合，发出了最强的一掌，打向这名小女孩。

　　“卑微的人类，居然也敢对本座动手！陨落吧，以本座之名，赐你陨落！”

　　小女孩的身上，突然释放出来一阵阵圣洁的光芒，好似高高在上的神灵，以诸神的名义，赐予帝星辰陨落，赐予帝星辰死亡。

　　“可恶！啊啊……”帝星辰顿时感觉自己的身躯，好似扭曲了起来一般，自己的寿命，好似走到了尽头一般。

　　无数恐怖的力量，将自己整个人给包围住了，要将自己压成粉末，让自己痛苦得忍不住惨叫了起来。

　　“拼了！”这时候，帝星辰双眼赤红，全身的力量凝聚于右掌之中，一掌打了出来，终于打中了小女孩的身躯。

　　小女孩好似没有料到帝星辰居然还能够反击一般，一双美目之中露出一丝诧异之色，但她也因为，刚才施展出来的秘法，被帝星辰影响了，威力消失。

　　那保护长枪的光罩，顿时将小女孩给吞噬了进去，开始扭曲小女孩的身躯。

　　一时之间，小女孩好似被扭成了一团肉球一般，发出一道道惨叫之声，气息越来越弱，好似即将死掉了一般。

　　轰！

　　这个过程持续了一会儿，那光罩的力量，突然将这个小女孩给弹飞了出去，砸在一旁的墙壁之上，整个墙壁都破裂开了。

　　而这个小女孩，则顺着墙壁，缓缓划落到了地面之上，身上气息十分的微弱，好似受了重创，昏迷了过去一般。

　　帝星辰仔细一看，见这个小女孩此刻并没有死，是晕过去了，心中不由暗暗思索了起来，是否要趁机将这个小女孩击杀。

　　就在刚才，这个小女孩还想杀死自己，若是她醒过来了，恐怕自己又有危险了。

　　“蛋蛋！”但就在这时候，蛋蛋在帝星辰的面前蹦蹦跳跳了起来，居然直接穿过了那强大的光罩，进入了光罩之中，来到了那神秘的黑色长枪旁边。

　　“这……”帝星辰看到这一幕，眼中顿时不由露出一丝惊讶之色。要知道，这光罩，就算强大得如同刚才那个小女孩一般，也是无法传入其中，反而险些被这光罩害死。

　　这蛋蛋，究竟是何方神圣，有何神通，居然能够轻而易举的穿过这光罩之内，好似丝毫也不。

　　受阻碍一般。

　　“蛋蛋！蛋蛋！”就在这时候，蛋蛋的身上，突然散发出来一股洁白的光芒，那光罩一遇到那洁白的光芒，居然缓缓消失，越来越淡薄，最后完全消失无踪了。

　　“嗯？”帝星辰见状，不由吃了一惊，也不迟疑，便大步踏出，走到了那乌黑的长枪旁边。

　　那小女孩，还有那两名神秘的尸体，显然都是为了得到这柄长枪，这柄长枪，却不知道是什么宝物，居然引得他们这种高手的窥伺。

　　但无论这长枪是什么宝物，总而言之，它绝对非常的不寻常，否则是绝对难以惹得这么多的强者窥伺的。

　　若是帝星辰能够得到这一柄神秘的长枪，必然实力大涨。

　　看着这柄长枪，帝星辰微微沉吟了片刻，突然咬了咬牙，暗暗催动起来九转雷神诀，伸出右手，朝着这一柄长枪抓去。

　　巨大石室中央，一柄通体乌黑的长枪深深的插在了地上。

　　这一柄长枪，引得数名神秘强者来此，也不知道是什么宝贝。

　　帝星辰沉吟了片刻，突然咬了咬牙，伸出右手，抓向这一柄神秘的长枪。

　　居然，一点儿意外也没有发现，这一柄长枪，被帝星辰抓在了手中。

　　接触到这一柄长枪之后，一股阴寒之气，从这一柄长枪之内释放出来，顺着帝星辰的右手，传入帝星辰的身体之中。

　　顿时，只见帝星辰的右手、手臂，下半身、上半身，眨眼之间，全身上下便凝结成一块块冰块，将帝星辰整个人完全冻住，好似一座冰雕一般。

　　“好冷！”帝星辰的肉身被冻住，就连是识海之内的灵魂，也受到了影响，好似被冻结了一般，即将缓缓沉睡。

　　但这时候，帝星辰却是拼命的催动起来了《九转雷神诀》和《摄魂诀》两大秘诀，全身上下，释放出来一股强大无比的气息，冷喝一声，道：“给我破！”

　　咔嚓！顿时，帝星辰身体四周的冰块，层层破裂，帝星辰这才恢复了过来。

　　“好险。”看着眼前这一柄神秘的长枪，帝星辰心中暗暗庆幸：“幸亏我服用龙涎果之后，体内产生了对阴寒之气的抗性力量，否则刚才那一下子，这一柄长枪早就将我冻死了，根本不会给我反抗的时间。”

　　帝星辰说道此处，围着这一柄神秘的长枪赚了一圈，眼中突然射出一道坚定的光芒，咬了咬牙，自言自语道：“这神秘长枪，看来的确是一件非同寻常的宝贝，只要得到这一柄长枪，我实力必然大涨。这一柄长枪，我要定了！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，气沉丹田，拼命的运转起来了《九转雷神诀》，将《九转雷神诀》催到了极限，然后双手朝着这神秘的长枪一抓，便想要将这一柄长枪给抓起来。

　　强大的阴寒之气，瞬间侵袭了帝星辰的身躯，但帝星辰体内的玄气，还有那《九转雷神诀》神秘的力量，将这一股阴寒之气，完全抵抗在了体外，让它根本无法伤害到帝星辰。

　　霍！这时候，帝星辰大喝一声，便将这一柄长枪拔了起来。

　　但是，帝星辰却是发现，这一柄长枪，十分的沉重，就算他拥有四多万斤，接近五万斤的力量，拿着这一柄长枪，依然是无比的吃力。

　　“此枪，恐怕最少也有四万多斤的重量。”

　　帝星辰心中暗暗吃惊，突然发现，在这一柄长枪的枪身之上，刻着一行字。

　　帝星辰仔细一看，发现这一行字，是“弑神枪”三个字，很显然，这一柄通体乌黑的神秘长枪，名字正是叫做弑神枪。

　　“弑神枪！诸神，乃天地之间最伟大的存在，他们高高在上，掌控众生命运。此枪，却是名为弑神枪，弑神、弑神，这是要弑杀诸神，好狂妄的名字，好霸道的枪！”

　　看到这一柄神秘长枪的名字，帝星辰的心中不由如同潮水一般，一阵起伏。

　　“咦？旁边似乎还有一行更小的字。”就在这时候，帝星辰发现，在这“弑神枪”三个字的旁边，还有一行更小的字。

　　不过，这一行字，非常的小，若是不仔细看，根本是看不到的。

　　帝星辰当即运转玄功，这才将这几个细小的字眼给看了清楚，原来这几个字，是“重四万七千八百斤”。

　　加上“弑神枪”三个字，连起来便是“弑神枪，重四万七千八百斤。”这一柄长枪，居然足足有四万七千八百斤的重量。


第742章 吞噬力量

　　看到这一行字，帝星辰终于明白，为什么自己很难舞动这一柄弑神枪了，原来这一柄弑神枪，居然是这么的沉重。要知道，武器之中，大部分的武器，哪怕是地级灵器，甚至天级灵器，一般只有几百斤的重量。就算一些重型武器，拥有一千斤的重量便算很了不起了。

　　但帝星辰眼前的这一柄弑神枪，却是足足重四万七千八百斤，可以说是一件非常沉重的武器了。没有十万斤的力量，帝星辰恐怕很难自如的运用这一柄长枪！

　　“也不知道这究竟是什么宝贝，先来滴血认主试试看！”帝星辰看了这一柄长枪一眼，当即划破手指，一滴鲜血顿时从叶枫的手指上流了出来，滴落到了弑神枪的枪身之上。

　　嗤嗤！一道道“嗤嗤”之声顿时不断的响了起来，整柄弑神枪之上，突然释放出来一股股黑色的烟雾，朝着帝星辰缠绕而来，将帝星辰整个人困在黑雾之中。

　　这些黑烟，居然非常的不简单，帝星辰一接触到这些黑烟，顿时只觉得体内的玄气都没有办法运转了。

　　而且，这些黑烟，虽然只是气体，却好似实质化了一般，形成一道道黑色的锁链，将帝星辰困住，更多的黑烟，也疯狂的从这一柄弑神枪之中涌了出来，好似要将帝星辰给一口吞噬了一般。

　　“可恶！”帝星辰脸色顿时阴沉了起来，这一股股黑色的烟雾，实在太恐怖了，也不知道究竟发生了什么。不过，帝星辰可以肯定的是，再这样下去，他肯定会死掉的。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”

　　蛋蛋看到了这一幕，顿时朝着弑神枪之上撞去，好似想要撞开弑神枪，解救帝星辰脱困一般。

　　但是，当它们撞击到这黑色的烟雾之时，一道黑光突然从弑神枪上射出，将蛋蛋震飞了出去，倒在地上，不断的抽搐，好似受了不轻的伤势。

　　“蛋蛋……”帝星辰见状，眼中露出一丝担忧之色。

　　嗤嗤！但这时候，自己那一滴鲜血，居然还在弑神枪之上，没有融入弑神枪，却是和弑神枪相互之间，发出了一道道嗤嗤的声音，这声音，还越来越大，越来越强。

　　顿时，帝星辰便感觉，自己全身上下的力量，居然都被不受自己控制的窜入这一柄弑神枪之内。

　　这弑神枪，居然在吸收帝星辰的力量。

　　“可恶！这弑神枪，居然在吸收我的力量，我居然没办法反抗。可恶！可恶！再这样下去，我恐怕全身的力量都会被吸干，最后被这些黑烟给弄死！”

　　帝星辰见到这一幕，顿时拼命的催动《九转雷神诀》。

　　但是，帝星辰却是发现，自己的力量根本无法运转，就连《九转雷神诀》也催动不起来，一切都被这一柄通体乌黑，神秘的长枪弑神枪给控制住了。

　　感受到了这种变化，帝星辰的心中，顿时不由绝望了。

　　噗！但就在这时候，帝星辰的胸前，突然释放出来了一股耀眼的金光。

　　帝星辰低下头一看，发现发出这一股金光的，居然正是自己胸前的通灵宝玉。

　　这一块神秘的通灵宝玉，对于帝星辰而言，一直便是一个天大的谜团，无论帝星辰怎么研究，都无法弄清楚它究竟是什么东西。而此刻，这一块神秘的通灵宝玉，居然有了反应，爆发出来一阵阵金色的光芒。

　　呼！这时候，只见这块通灵宝玉，居然飞了出去，挂在上面的红线也断了。一直飞向弑神枪，漂浮在半空之中，释放出来一团团金色的光芒，似乎和弑神枪对抗了起来。

　　弑神枪上面释放出来的黑色烟雾，顿时和通灵宝玉释放出来的金光，相互对撞了起来。

　　这金光，好似比黑雾要强大上一分一般，两股力量对抗了良久，黑雾这才缓缓朝后退散。而这时候，帝星辰也感觉弑神枪吸收自己力量的速度变得缓慢了起来。

　　“太好了，通灵宝玉终于发威了！”帝星辰见状，顿时不由大喜，这一块神秘的石头，终于在这危机之时出手了。

　　不过，帝星辰也不敢大意，此刻还没有彻底脱离危险。

　　弑神枪散发出来的阵阵黑色烟雾，在石头释放出来的紫光的力量之下，居然越来越弱，越来越弱了，最后完全消失，帝星辰一下子便脱困了，获救了。

　　没有这黑色烟雾的缠绕、笼罩，弑神枪也无法吸收帝星辰的力量了，帝星辰一下子便获救了，开始大口大口的喘息了起来。刚才那一下子，虽然时间不长，但帝星辰体内几乎九成的力量，都被这弑神枪给吸收走了。若是这石头动作再慢一点，恐怕自己被要被这弑神枪吸成人干了。

　　呼！而这时候，这块神秘的石头，又飞到了帝星辰的身边，上面的金色光芒消失，从半空之中掉落了下来，变得跟原来一模一样，就好似一块再普通不过的石头。

　　帝星辰见状，长袖一挥，伸手一抓，在这一块通灵宝玉落地之前，将它给抓在了手心之中。然后，仔细打量起来了这一块石头，可惜这一块石头，好似在一次沉睡了过去，无论帝星辰如何试探，它都一点反应都没有。

　　“石头啊石头，感谢你救了我一命，只不过你究竟是何物，我到现在依然是弄不明白啊。好吧，你便继续沉睡吧，希望日后有一天，我能够弄明白，你究竟是何物。”看着这块石头，帝星辰无奈的苦笑一声，便用胸前断掉的红线，再一次将这一块石头给系好，又挂在了胸前。

　　呼呼呼！就在这时候，帝星辰身前的弑神枪之上，突然爆发出来一股强大无比的气息。一股股黑色的烟雾，再一次在这一柄弑神枪之上流转了起来，不断的窜动。

　　帝星辰见状，顿时一惊，以为这一柄弑神枪又要发威，吸食自己的力量了，连忙一跃而起，朝后退去。

　　但是，这时候，帝星辰却是发现，一直滴落在弑神枪之上，也没有融入弑神枪，也没有划落带地面上的，自己的那一滴鲜血，此刻居然缓缓融入了弑神枪之中。

　　顿时，帝星辰只觉得，一股奇怪的力量，好似突然之间涌入了自己的身体之中一般，帝星辰便和眼前的这一柄弑神枪，有了一种水乳相接的感觉。

　　帝星辰不由一惊，连忙运转玄气，查探自己的身体，却是发现并无异样。

　　“刚才那种感觉好怪异，这应该是认主成功了，但为何我却是没有得到这一柄弑神枪的任何信息？”

　　帝星辰微微沉吟了一番，马上便考虑清楚了一切，但对于没有获得弑神枪的信息，却是感到有些奇怪。

　　“传说，一些较为稀有、高级的灵器，在玄修者和它们认主之时，是不会获得它们的任何信息的。只有当玄修者的实力不断的变强，达到跟武器同一个等级之时，才能够获取武器的信息。难道，是因为我的实力还太弱了，只有变得更强，才能够获得这柄弑神枪的信息？”

　　帝星辰突然想到了一个没有经过任何证实的传说。

　　“看来，应该是这样！好，现在便试试，这弑神枪的威力！”既然没有办法获得这弑神枪的信息，帝星辰也便不在纠结此事，长袖一挥，左右双手便将这一柄弑神枪抓在了手中，挥舞了起来。

　　呼呼呼！虽然这弑神枪十分的沉重，帝星辰正常的力量只是接近于五万斤，挥舞起来这一柄重达四万七千八百斤的长枪，几乎要用尽全力，因此速度不快，而且十分的吃力。

　　但是，帝星辰每次挥舞一下，这一柄弑神枪都是带动一阵阵狂暴的力量，将整个巨大的石室居然都震动了起来。

　　“好强横的力量，果然是一件天大的宝贝！”帝星辰挥舞了几下这弑神枪，顿时不由对它爱不释手，觉得自己刚才那些被吸收的力量，也算值了。

　　帝星辰刚才力量本来就被吸收走了一大半，此刻又挥舞了几下这柄弑神枪，更是乏力了，于是也不再玩弄，而是精神之力一动，便将这一柄弑神枪，给收入了云腾戒指之内。

　　紧接着，帝星辰便欲离去，但这时候，帝星辰却是发现，就在之前放弑神枪的位置的地面之上，有着一块黑色的龟甲。

　　这一块龟甲，不，准确来说是一块龟甲残片。这一块龟甲残片，应该是一块巨大的龟甲其中的一部分，但上面刻着许多纹路，好似古老的文字一般，十分的生涩、复杂。

　　帝星辰见状，不由弯下腰，将这一块龟甲给捡了起来，拿在手中。只有达到玄宗级别，才可以隔空摄物，帝星辰目前还没有这个能力，所以帝星辰必须弯下腰才能捡起这一块破残的龟甲。

　　将这一块破残的龟甲拿在手中，帝星辰顿时从这一块破残的龟甲之中，感受到了一种古老、苍凉、蛮荒的气息。

　　很显然，这一块破残的龟甲，年份十分的久远，而且，这一块破残的龟甲的那一头乌龟，也绝对是一头非常恐怖的存在。

　　“此物似乎不凡，我先来查查看。”帝星辰精神之力运转了起来，当即将《各类文字与现代文字翻译》从云腾戒指之中拿了出来，然后一手拿着这片破残的龟甲，一手翻开这本巨大是书籍，查阅起来了这片破残的龟甲上面文字的意思。


第743章 弑神九殇

　　帝星辰精神之力一运转，整本书籍的内容便都在帝星辰的脑海之中，所以差不多只用了半个时辰，帝星辰便将这一片破残的龟甲上面的古老文字的意思给翻译出来了。

　　原来，这一片破残的龟甲上面，记载着一门非常古老的枪法，至少也是上古时期的武技，甚至有可能是太古时期的武技，是用一种上古文字记载的。

　　这门枪法的名字，叫做《弑神九殇》，一共九式。但这一块破残的龟甲上面，只记载了九式其中的一式。很显然，在这个洪荒宇宙之中，还有八块这样的破残龟甲，上面也分别记载着《弑神九殇》其中的一式，想要完全学会这一门枪法，就必须收集齐这九块破残的龟甲。

　　眼前的这一块破残龟甲上面记载的，正是这一门枪法武技《弑神九殇》第一式，名字叫做“冰封三尺”。

　　这柄弑神枪，具有无比阴寒的力量，若是施展出来这一招“冰封三尺”，威力更是巨大无比。

　　帝星辰将这《弑神九殇》第一式看了一遍，心中便不由连连赞叹这一门武技的玄妙，跟这一门武技一比，自己过去修炼的那些武技，根本都是浮云。

　　总而言之，这门武技，十分的玄妙，若是拿出去卖掉，恐怕足以惊动星空大陆之上无数的强者了。

　　当然，这种宝物，帝星辰是绝对不可能拿出来卖掉的。

　　将这破残龟甲上面的内容记了下来之后，帝星辰这才将这一块破残的龟甲收入了云腾戒指之内。

　　这一门《弑神九殇》的枪法，威力惊人，非常适合弑神枪，帝星辰心中已经做出决定，日后哪怕刀山火海，也一定要聚集齐其他八块破残的龟甲。

　　收了这一块破残的龟甲之后，帝星辰目光一扫，发现在这一间石室的墙角之下，居然生长着好几株龙涎果，上面更是结了不少的龙涎果。

　　一眼望去，恐怕最少也有二三十来个龙涎果了。

　　“这、这……”之前帝星辰一直被这弑神枪给吸引了，所以并没有注意到在墙角之下，非常不醒目的位置，还有如此之多的龙涎果。

　　现在，帝星辰一看到这么多的龙涎果，整个人顿时感觉到一阵阵眩晕。

　　要知道，龙涎果可是多么宝贵的东西，就算在整个星空大陆之上，也是非常稀少的，非常的珍贵。

　　二三十枚龙涎果，这个数量，实在是非常的惊人。

　　也不迟疑，帝星辰当即快步奔了过去，将这些龙涎果，全部摘取了下来，一共有二十五枚，帝星辰精神之力一运转，便将它们全部都收入了云腾戒指之内。

　　这时候，帝星辰也才明白，蛋蛋为何对龙涎果见怪不怪了，送给它都不想吃了。看来，这龙潭之内，龙涎草应该不少，蛋蛋肯定不知道吃了多少的龙涎果了。

　　也难怪，妖兽都会对蛋蛋产生恐惧。吃了那么多的龙涎果，就是一头普通的妖物，也能够变得强大无比了，更何况蛋蛋本身就充满了秘密，十分的不寻常。

　　“对了！还有其他的龙涎果。”帝星辰说着，便朝着地方的地方搜索了一番，虽然发现了不少龙涎草，但却是没有龙涎果。

　　而蛋蛋每一次看到一株龙涎草之时，脸上都是露出一丝无辜的神色，显然那龙涎草上面的龙涎果，都是被蛋蛋给吃了。

　　帝星辰见状，只得无奈的苦笑一声，看来整个龙潭之内，应该再没有龙涎果了。

　　帝星辰目光看了蛋蛋一眼，道：“我们走吧！”咚！但就在这时候，一道声音响了起来，只见之前晕死过去的那名神秘小女孩，突然睁开双眼，醒了过来。

　　就在这时候，之前那名可怕的女孩，突然睁开了双眼，醒了过来。

　　这名小女孩身体一动，她身边墙壁上一块石块便掉落下来，发出一道“咚”的声音，顿时便将帝星辰给惊动了。

　　“糟糕！”

　　看到这一名小女孩醒了过来，帝星辰脸色顿时一沉。小女孩那强大的实力，可是深深的烙印在了帝星辰的脑海之中，如今这名小女孩醒了过来，自己恐怕在劫难逃了。

　　想到此处，帝星辰暗暗催动起来了《九转雷神诀》，准备待会跟这神秘的小女孩拼上性命，看能否脱身。

　　但这时候，这神秘的小女孩，脸上却是露出一阵阵吃痛的模样揉了揉脑袋，娇声娇气，声音非常稚嫩地说道：“好痛啊，痛死人家了……”

　　模样十分的可爱，就好似再普通不过的小女孩、小妹妹一般。

　　“呃……”但帝星辰看到这一幕，却是丝毫也不敢大意，反而更加的紧张了。双眼之中，充满了警惕的目光，气沉丹田，准备随时一战。

　　这时候，这名神秘的小女孩，似乎也发现了帝星辰的存在，目光看向帝星辰。只见她眨了眨一双水灵灵的大眼睛，充满疑惑的看着帝星辰，娇声娇气的，十分稚嫩地说道：“你是谁啊？为什么我会在这里？我怎么什么都记不起来了……”小女孩一边说着，一边揉着脑袋，眼中充满了疑惑。

　　“这……”帝星辰看到这一幕，千百个念头，不由从他的脑海之中闪过：“难道、难道她失忆了？之前那一道光罩的力量，似乎十分的恐怖，她受到我的影响，被光罩所伤，若说失忆了，倒是的确有可能。”

　　帝星辰心中暗暗猜测了起来，虽然得出眼前这名神秘的小女孩的确十分有可能失忆了，但帝星辰却依然不敢大意。谁知道，眼前这一名神秘的小女孩是不是装出来的，想要扮猪吃虎，将自己骗过去然后趁机攻击自己。不过，以这小女孩那么恐怖的实力，似乎没有必要这么做。

　　帝星辰想了想，便小心翼翼的朝着眼前这名神秘的小女孩走去，但每走一步，丹田之内的玄气便运转得越快，整个人警惕无比。

　　但是，眼前这名神秘的小女孩，居然一点儿反应都没有，依然是一边揉着脑袋，露出吃痛的模样，一边目光看向帝星辰，眼神之中充满了疑惑，喃喃自语道：“怎么回事，为什么突然之间，我好似什么都不记得了，究竟是发生什么事情了？”

　　这时候，帝星辰已经距离这名神秘的小女孩只有一丈的距离了，仔细打量了眼前这一名神秘的小女孩几眼，帝星辰这才完全确认，眼前这名神秘的小女孩，应该是的确确失忆了。因为，就算伪装，眼神也不可能伪装的这么像。她那充满疑惑而又纯净的眼神，就好似一名刚刚畜生的婴儿一般，是别人模仿不出来的。而且，以这名神秘小女孩的实力，完全没有必要对自己伪装。她伸手之间，完全便可以轻而易举的灭杀自己。

　　“你、你什么都不记得了吗？”帝星辰看到眼前这一名神秘小女孩的模样，不由小心翼翼的发问道。

　　“唔，我也不知道，为什么我什么都不记得了，这里是哪里啊，人家好怕怕……”这名神秘的小女孩，娇柔的樱桃小嘴之中，突然发出一阵低沉的呜泣声。

　　“……”看到这一幕，帝星辰额头之上不由布满了黑线，一阵无语。

　　刚才那个自称“本座”的彪悍小女孩，怎么突然之间，好似变成了一个楚楚动人，无比娇柔的小女孩一般。

　　这差别，真是如同天地之别，让帝星辰实在有些难以适应。不过，帝星辰总算可以完全肯定了，这名神秘的小女孩，暂时对于自己而言没有什么威胁。

　　帝星辰松了一口气，当即便一步踏出，带着蛋蛋，朝着石室之外走去，准备离开这里。

　　“呜呜呜，不许你走，我不要一个人呆在这里！”但这时候，那名神秘的小女孩，却是再一次的呜泣了起来。

　　“你顺着这通道，便可以直接走出去了。”帝星辰也懒得理会对方，步子也不停止，直接快步朝着通道走去。这名神秘的小女孩虽然看起来暂时失忆了，但她那恐怖的力量，可是深深的印在了帝星辰的脑海之中，距离这名神秘的小女孩太近，会让帝星辰感觉到一股危机感的。只有马上远离这名神秘的小女孩，帝星辰才能松一口气。

　　“不许走！不许走！不许走……”但这时候，这名神秘的小女孩，呜泣之声却是更大了，口中传出来一道道呜泣声。

　　这呜泣声，顿时转化成了一股股音波攻击，帝星辰听到这声音之后，顿时只觉得五脏六腑，奇经八脉，好似全部都要破碎一般，十分的难受。

　　“不要哭了！”帝星辰左手捂住胸口，右手一挥，冷喝一声，传遍了整间石室。声音，在石室之内，不断的回旋着。

　　这名神秘的小女孩闻言，居然十分听话的闭上了嘴。但很快，这名神秘的小女孩，又挑起身来，快步跃到了帝星辰的面前，揉了揉一双通红的大眼睛，露出一副可怜兮兮的模样看着帝星辰，声音娇嫩道：“人家可以不哭，但你不能够将人家丢在这里，人家会害怕的。”

　　“……”帝星辰看着眼前这名神秘小女孩的模样，再一次无语了。

　　“你若是不答应，人家就继续哭，吵死你，闹死你！”这名神秘的小女孩似乎担心帝星辰不答应她，看了看帝星辰，又补充道。

　　“好吧，我怕了你了，跟我来吧，我带你出去。”


第744章 离开龙潭

　　帝星辰看着这名神秘的小女孩，无奈的摇了摇头，好歹对方失忆，跟自己也有些关系。虽然对方当时还打算杀了自己，但现在记忆全失，帝星辰也不好意思袖手旁观，将她丢弃在这里。

　　说话之间，帝星辰走在前面，然后又看了这名神秘的小女孩一眼，道：“跟着我吧！”

　　这名神秘的小女孩看了看帝星辰，突然对着帝星辰露出一丝非常甜美的笑容，道：“人家叫仙儿，你叫什么？”

　　“你、你难道没有失忆，怎么还记得自己的名字？”帝星辰闻言，顿时不由大吃一惊，丹田之内的玄气，爆然运转。

　　“没有啊，有些东西人家记得，有些东西人家忘了，总而言之，感觉头好痛。对了，你叫什么啊？”仙儿摇了摇脑袋，有些语无伦次。

　　帝星辰仔细看了仙儿一眼，这才肯定她的确没有说谎，而且她若是恢复了记忆，也没有必要跟自己多说，直接发出攻击，击杀自己，夺走弑神枪便是了。

　　“我的名字，你还是不要知道得好。我们走吧！”对方曾经可是想要杀害自己，帝星辰如今夺了对方想要的宝物，哪还会笨得留下姓名啊，那岂不是自寻死路。

　　说话之间，帝星辰便是飞快的走了起来，一下子便离开了这一座石室，然后七拐八拐，很快便回到了之前那一座石室。

　　不过，不知道为何，帝星辰突然感觉，这寒潭之水，似乎对自己的威胁已经不大了，没有之前那么恐怖来。

　　帝星辰见状，心中不由暗暗疑惑：“这是什么原因？”

　　“难道是弑神枪？”突然之间，帝星辰想到了弑神枪，整个龙潭之内，弑神枪似乎便是最为宝贵的东西。

　　当然，还有那一块破残的龟甲，《弑神九殇》第一式“冰封三尺”的口诀。

　　帝星辰思索之间，不知不觉间已经和蛋蛋和仙儿，窜出了寒潭，回到了悬崖底下。

　　帝星辰玄气一震，当即便全身上下的水分全部都震飞，转化成为了水蒸气。

　　此刻，帝星辰也是发现，仙儿身上，居然一点儿水滴也没有，好似刀枪不入，水火不侵一般。

　　帝星辰暗暗吃了一惊，但是也没有多问，因为帝星辰早就已经很明白了，仙儿的身份绝对非同凡响。

　　“好了，我们已经离开寒潭了，你可以走了。”虽然此刻仙儿看起来十分的天真可爱，但帝星辰跟她在一起，可得随时担心她突然恢复记忆，所以一出了寒潭，帝星辰马上下达了逐客令。

　　仙儿见状，顿时眨了眨一双水灵灵的大眼睛，露出一副可怜兮兮的模样看着帝星辰，声音娇嫩道：“不嘛，人家年纪这么小，手无缚鸡之力，你将人家丢在这里不管，不是想要害死人家吗？若是人家死了，你就是凶手，杀人凶手，你于心何忍，于心何忍啊……”

　　“手无缚鸡之力？”帝星辰听到这六个字，顿时感到一阵无语，如果仙儿那也叫做手无缚鸡之力，帝星辰还真不知道当今天下，有几个拥有缚鸡之力的人了。

　　“好吧，暂且让你再跟着我一会儿，不过出了这悬崖，去到了外面，你可得老老实实的离开。”帝星辰对于仙儿，实在有些无奈，只得答应再留她一会儿。

　　“哦耶！好哦好哦，我就知道大哥哥是好人咯。”仙儿闻言，脸上顿时露出了无比天真的笑容，然后看着帝星辰，又娇嫩地说道：“好了，咱们快走吧！”

　　“……”帝星辰见状，再一次无语了，究竟是她在求自己还是自己求她啊，怎么好似她在命令自己一般。不过，帝星辰也懒得计较，目光一扫，开始寻找出路。

　　但是，帝星辰却是发现，这悬崖底部的水雾实在太多了，可视度很近，帝星辰于是放出灵魂之力开始扫视。但帝星辰如今的精神之力，也只能够扫视方圆百丈左右的距离，这个悬崖的底部似乎不小，帝星辰精神之力一扫，却是没有发现出路。

　　“蛋蛋！”这时候，帝星辰肩膀上面的蛋蛋，却是叫了起来，伸出粉嫩嫩的爪子，指向右边。

　　帝星辰见状，心中不由暗道，蛋蛋常年生活在此，自然知道出路，我怎么将这一点给忘记了。

　　见到此处，帝星辰也不再迟疑，当即吩咐小黑朝着右边前行。帝星辰窜动身躯，如同一窜云雾一般，飞快的朝着右边喘去。不下片刻，帝星辰便发现，在前方不远处，有着一处一线天，就便是两座高山之间有一条通道，很显然。

　　这便应该是整个悬崖唯一的出路了。

　　“好一处一线天，真是老天爷的鬼斧神工之作！”帝星辰看到这一处天然形成的风景，顿时忍不住赞叹了一声，然后眼中露出一丝坚定之色，冷喝道：“好，蛋蛋，我们过去，离开这里。”

　　当即，帝星辰便是带着仙儿和蛋蛋便进入了这一线天的峡谷之内。

　　顿时，帝星辰等人觉得好似自己的整个世界都黑暗了下来一般，只剩下上空一道长线。这一道长线，好似通向彼岸一般，一边是地狱，一边是天堂。

　　看到这里，突然之间，帝星辰的心中，一道念头闪过，好似领悟到了什么东西一般。但是，当帝星辰回味过来之时，却是怎么也想不到这一道念头究竟是什么。

　　但是，帝星辰知道，这一个念头，非常贴近大道，非常的重要。可惜的是，领悟这种东西，都是偶然得到的，帝星辰刚才没有把握住，便再也想不起来了。极有可能，刚才那一道念头，那一道灵光十分的深奥，帝星辰是因为受到自身实力的限制，所以无法领悟。

　　“看来，我的修为还是太低了一些，否则刚才便能够把握住那一道灵光了。”帝星辰苦笑着摇了摇头，目光继续注视着上空的一线天，那仿佛一边是地狱，一边是天堂的彼岸大道。

　　就在帝星辰沉吟在这种感觉之中的时候，帝星辰突然觉得眼前一亮，仔细一看，原来是已经离开了一线天大峡谷，出现在了一片平原之上。

　　“好了，终于离开龙潭了。这一次，真是有惊无险，若非龙潭之内的危险被扫清了，恐怕不说别的，光是龙潭内那一头双头黑水玄蛇，便注定我这一次不能活着出来了。”帝星辰长长的松了一口气，呼吸着天地之间清新的空气，整个人精神畅快极了。

　　“前行，朝着之前那条河流走！”帝星辰对着仙儿指了指路，两人一兽很快便来到一处不知名的山岗之上，只要再往前面去一些，便可以到达帝星辰之前昏迷的地方了，也便是那一条大河的旁边。

　　“停下！”但这时候，帝星辰却是让蛋蛋和仙儿停了下来，然后目光看向身后的仙儿，淡漠道：“好了，我们已经离开悬崖底部了，这下你已经安全了，我们便就此分开，各走各的。”

　　“不！才不呢！”仙儿闻言，却是眨了眨眼睛，摇着脑袋，不肯离去。

　　“你之前不是答应过我，只要离开悬崖底部，便分开的吗？”帝星辰见状，不由有些薄怒了。

　　“嘻嘻，人家可没有亲口答应哦，是你说的哦。人家什么都不记得了，和你分开了，人家都不知道去什么地方了。人家一看，就知道你是一个好人，所以只好跟着你咯。”仙儿的眼中，闪烁着狡黠的光芒。

　　帝星辰闻言，脸色不由一沉，正欲开口，但这时候，几十股强大的气息，突然扑到了此处。

　　帝星辰定睛一看，发现一群玄修者，个个面目狰狞的朝着此处奔来，身上的衣服上面都是刻着一头血狼，正是血狼佣兵团的成员。

　　“桀桀桀桀，帝星辰你这小混蛋，没有想到你居然还没死。不过，这一次，你被我们发现了，将会承受比死亡更加可怕的恐惧。”这一群人之中，一名光头的精瘦老者，眼中闪烁着阵阵精光，嘴角露出了一丝狰狞的笑容。

　　“哈哈哈哈，羊入虎口啊！”其他玄修者，也都纷纷得意洋洋的大笑了起来。

　　“好，先拿出传讯符，将我们抓住帝星辰的消息传给团长。”这名光头精瘦老者一边得意的大笑，一边看了身边一名属下一眼。

　　“是！”

　　这名属下当即从怀中拿出一张黄色的符箓，一股玄气输入其中，这一张符箓之上，顿时闪烁起来了淡淡的白色光芒。

　　帝星辰一看，马上便将这一张符箓给认了出来，这一张符箓，名叫传讯符，也并非什么了不起的宝物。不过，却是非常普及，可以跟其他拥有传讯符，并且记录了灵魂烙印之人相互传递信息，十分的方便。

　　不过，一般的传讯符，只能够在千里之内传递信息。当然，也有些高级的传讯符，传讯的距离非常的遥远，就算相隔几十万里，也能够沟通自如，天涯若比邻。

　　这名属下拿出传讯符，显然是打算将血狼佣兵团的团长，以及大部分人马招过来。若是寻常人看到这一幕，必然会吓傻眼，拼命的去阻止。

　　但是，帝星辰看到这一幕，却是视若无睹，反而嘴角还露出一丝邪邪的笑容，好似有恃无恐一般。


第745章 对战血狼

　　这是当然，帝星辰如今，可是玄皇初期巅峰的修为，力量足足有四万多斤，无限接近于五万斤的力量。别说玄宗后期的血狼了，就算是玄宗后期巅峰的强者来了，帝星辰也有自保之力。

　　早在帝星辰离开悬崖底部之时，心中便在盘算是否要去找血狼佣兵团的麻烦。没想到，这血狼佣兵团，居然反而找了上来，这岂不是正中帝星辰的下怀了。帝星辰当然要给他们一个机会，让他们全部聚集在一起，然后一网打尽，斩尽杀绝。

　　“什么事情？是不是抓住那小畜生了？”这时候，符箓之中，传来一道冰冷的声音，正是血狼佣兵团团长血狼的声音。

　　“团长，好事啊，我们已经发现了帝星辰那小畜生了。此刻，我们已经将他给团团围住了，还有一个鸡蛋一般的玩意和一名小萝莉。我现在利用传讯符，将坐标发给您。”

　　这名属下，当即将这里的一切事情，对着传讯符，详细的汇报给了血狼。将这里的坐标，也发给了血狼。

　　传讯符这种东西，记忆了灵魂烙印相互之间便有一种联系，可以获得对方的位置坐标。

　　“管他什么乱七八糟的，你们记住，给我将他们困死了，千万别让他们给逃了，否则小心你们的脑袋！”

　　血狼的声音，显然有些兴奋，传讯符内还传来一阵阵杂音，似乎血狼正在召唤其他的成员，朝着此处赶来。

　　“是是！”这名属下，连连点头，不敢大意。传讯符内的声音，这时候也消失了，显然是血狼断掉了连接。

　　“小子，我们团长，马上便过来了。你就在此乖乖的候着吧，若是想要耍什么花样，可别怪我们不客气了。”那光头精瘦老者见传讯完毕，露出一脸得意的笑容，轻蔑的扫视了帝星辰等人一眼。

　　帝星辰却是淡笑不语，任何动作也没有，依然是站在原地，好似被众人吓住了，不敢乱动一般。

　　血狼佣兵团的众人看到这一幕，更加得意了，那名关头精瘦老者见状，也是满意的点了点头，全然没有察觉到，死神正在向他们靠近。

　　蛋蛋见帝星辰没有开口，也都是没有说话，淡淡的站在原地。而仙儿，也是露出一副天真顽皮的模样，玩弄着自己的两根马尾辫。时间飞快的流逝着，转眼之间，一炷香的时候便过去了。

　　这时候，帝星辰的双眼突然一眯，抬起头来。顿时，只见不远处，数百道身影，朝着此处飞奔而来，气势汹汹。其中带头一人，正是血狼。

　　黄昏时刻，太阳西斜，一处山岗之上，长满了茂林的树木，一群人正将两人一兽，团团围在中间。

　　呼呼呼！就在这时候，数百道身影，突然朝着此处狂奔而来，眨眼之间，便已经来到了众人的身前。这数百人之中，带头一人，乃是一名身穿紫色长袍，双眼如同刀锋一般凌厉的鹰钩鼻中年男子。

　　这一名鹰钩鼻中年男子，不是别人，正是之前打伤过帝星辰的血狼佣兵团团长血狼。“小畜生，想不到，你中了本宗一掌，又跳入大河之中，居然还能够不死，而且还逃到了这断云岗来了！”

　　血狼的眼中，杀机毕露，嘴角也是浮现出来一丝戏谑的笑容，盯着帝星辰打量了起来。“断云岗？原来这里便是断云岗！”

　　听到“断云岗”这个地名，帝星辰心中顿时不由有些惊讶。

　　据说，星空大陆十大险地之一的龙潭，正是在断云岗附近，看来这个传言不假。“咦？这边还有一个小萝莉，倒是长得不错。这帝星辰，很快便要死了，小萝莉，来，到叔叔这里来，叔叔给你吃糖！”

　　血狼看了一眼帝星辰，便是被他旁边的仙儿那一种天真无邪，极度可爱的模样给吸引住了。

　　“不！才不呢，你是怪叔叔！”仙儿闻言，却是吐了吐舌头，躲在帝星辰的身后。

　　“血狼，你终于来了！”这时候，帝星辰突然抬起头来，目光转向血狼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。“你这是什么意思？”看到帝星辰那古怪的神色，血狼转过头来，目光看向了帝星辰。

　　不知道为何，看到帝星辰嘴角的邪笑，血狼心中突然感觉到一阵不妙，忍不住看着帝星辰，询问了起来。

　　帝星辰见状，邪邪一笑，也不再隐瞒，道：“本来，小爷还在考虑，是否要回去找你们报仇。这下好了，你们的手下，一道传讯符，便将你们全部都召集齐了，也便用不着麻烦小爷了，就在这断云岗之上，将你们全部打杀，让你们血狼佣兵团从此除名吧！”

　　帝星辰眼神淡漠的注视着血狼佣兵团的众人，就好似一尊高高在上的神邸，注视着一群蝼蚁一般。

　　血狼和一众血狼佣兵团的成员闻言，先是一愣，但紧接着却是纷纷大笑了起来，笑容之中充满了不屑，笑容之中充满了嘲讽。

　　“笑话！笑话！笑话！今天，我血狼真是听到了有生以来，最好笑的一个笑话。你这个小畜生，居然也胆敢口出狂言，说下如此无知幼稚的话，说要将我们全部都打杀了？好笑，好笑，真是太好笑了……”

　　“这小畜生，被吓傻了吧？脑子坏掉了，居然说出这么无知的话来了……”一道道讥笑之声，在帝星辰的耳边响起，回旋在整座断云岗之上。

　　但是，帝星辰自始至终，却是都很冷静，神色也很平静。突然只见他长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪，便出现在了他的右手，正是弑神枪。

　　而帝星辰的左手之中，却是出现了一坛酒。这一坛酒，乃是龙潭之内死去的那两人之物，只不过此刻帝星辰打算大战一场，所以将这一坛酒拿了出来，用酒，来激发自己的血性。

　　只见帝星辰拔开酒坛上面的盖子，便狠狠的喝了一大口，辛辣的酒劲在帝星辰的胸腔之内不断的窜动着，让帝星辰不由豪气大发。“好酒！好酒！血狼，动手罢，今日，我帝星辰便凭手中一枪，单挑你们数百人！”

　　“你的枪是怎么突然出现的？难道是、难道是传说之中的空间戒指？”血狼很快便发现了不对劲的地方，顿时忍不住惊呼了起来。要知道，空间戒指，极其的珍贵，就算是许多玄宗级别的玄修强者，也没有空间戒指，他们用的都是储物袋，可储物袋那么大点地方能放什么东西。帝星辰一个小小的玄皇初期的玄修者，修为比自己还低不知道多少，血狼实在难以相信，帝星辰居然拥有传说之中的空间戒指。

　　“空间戒指？难道这帝星辰，居然有传说之中的空间戒指？这、这、这不太可能吧，要知道，空间戒指那可是多么的珍贵啊，我们这些玄宗级别的玄修者，这辈子也只能够在梦中奢望了……”血狼佣兵团之中，一道道惊叹之声，不断的响起。

　　帝星辰淡漠的注视着众人，始终面无表情，在帝星辰的眼中，这些人早已经是死人了。所以，让他们知道自己拥有空间戒指的事情，也没有什么大不了。

　　这一柄弑神枪，充满了无数的谜题，帝星辰虽然在石室之内挥舞了几下，但对于它的威力还不是很清楚。

　　此刻，正好用这一柄弑神枪，来将这群血狼佣兵团的佣兵斩尽杀绝，看一看这柄弑神枪的威力。

　　“是空间戒指，没错的，要么是空间戒指，要么便是空间手镯，绝对是空间储物型戒指的宝物。也不知道你这小畜生，究竟是走了什么狗屎大运，居然还得到了一件这样的宝物。不过，你遇到了本团长，算你倒霉。从现在开始，你身上的一切宝物，都是本团长的了！”

　　血狼双眼之中，闪烁着阵阵贪狼的目光，将背身背负着的一柄弯刀，给取了下来，抓在了右手之中。显然，血狼是准备动手了。

　　“来吧！”帝星辰见状，右手一挥，将弑神枪给挥舞了起来，速度速度不快，但却将空气搅得一阵阵旋转，撕裂。

　　“好！小畜生，居然你找死，也便怨不得本团长了。为了让你当一个明白鬼，先给你介绍一下，本团长手中的这件武器吧。本团长手中的这件武器，名叫血泣狂刀，乃是一件地级中品灵器。乃是本团长耗费了十年的心血，从泣血山之内，挖掘出来一块泣血玄铁，请白虎王朝第一炼器大师莫邪子亲自打造，灌入七七四十九人的鲜血，历时七七四十九天打造而成。此刀出世之时，天色大变，狂风大作，风卷残云，好似世界末日来临，正照着这一柄血泣狂刀将要给人间带来一场惨烈的悲剧。本团长的这一柄血泣狂刀，也已经有许久没有饮用人血了，今日便拿你的鲜血，给它开胃吧。”

　　血狼挥舞着手中的血泣狂刀，顿时一阵阵血腥的气息，迎面朝着叶枫卷去，将帝星辰整个人都笼罩在了其中。

　　一时之间，帝星辰感觉自己，好似置身于一片血海之中一般。血腥之气，居然如此之重！

　　“这血泣狂刀好重的血腥之气啊，不愧为地级中品灵器！”帝星辰感觉到这一种变化，心中不由暗暗吃了一惊，一般玄宗后期级别的玄修强者，也难以弄到一柄地级中品灵器。这血狼，居然弄到了一柄地级中品灵器，看来他倒是有些手段。

　　“弑神枪，神挡杀神，佛挡弑佛！”


第746章 一人一枪一天地

　　不过，血泣狂刀虽然厉害，但是帝星辰也不会被血狼给吓到，只见他一挥手中的弑神枪，便刺向了血狼。

　　一股阴寒之气，朝着帝星辰扑去，将血泣狂刀之上的血腥之气，居然都要冻结住了。

　　“你不过玄皇初期而已，怎么有这么强大的力量。不，不对，你的气息，应该是玄皇初期巅峰的气息。不过，这应该不可能啊，短短几日，你居然直接达到了玄皇初期巅峰，距离玄皇中期也只有一步之遥了。这种速度，就算你天赋惊人，绝世天才，也不可能啊。这几日，你绝对是得到了什么奇遇！”

　　血狼刚刚和帝星辰交手了一招，顿时便从帝星辰释放出来的气息之上，查探出来了帝星辰的修为是玄皇初期巅峰。

　　察觉到帝星辰达到这个境界，血狼顿时不由狠狠的吃了一惊，难以置信。

　　但血狼不愧为血狼佣兵团的团长，很快便冷静了下来，分析道：“据说，传说之中的星空大陆十大险地之一的龙潭便在这断云岗附近，难道，你进入了龙潭之中，获得了龙潭之中的宝物。之前，你手中也没有这柄枪的，难道这柄枪，还有你的空间戒指，都是在那龙潭之中得到的？”

　　血狼居然心思这般的缜密，一下子便将一切都猜测得八九不离十了。

　　“肯定如此！好，今日更是非要将你斩杀不可！”血狼想到此处之上，双眼之中顿时闪烁着阵阵兴奋的光芒，挥舞着血泣狂刀，好似要将帝星辰给打杀，夺取他身上的宝物一般。

　　“看我这一刀，血流成河！”突然之间，血狼砍出一刀，他这一刀带起了一阵阵狂暴的真罡之气，十分的厉害。

　　一刀砍出，帝星辰便有一种无数的尸体，倒在眼前，血流成河的错觉。这一刀，是具备无尽杀气的一刀。

　　“好刀法！吃我一枪，一枪穿心！”帝星辰见状，左手挥起酒坛，又饮了一大口。右手一枪便捅了出去，捅向血狼，好似要一枪捅穿血狼的身躯一般。

　　帝星辰没使用过枪，不过枪和棍倒是差不多当然也看到过一些武技上对枪的使用介绍，帝星辰甚至把血杀剑诀都是运用到了枪法上，剑法倒是不难修炼，可把剑法转换成为枪法倒是有些难度了，血杀剑诀帝星辰虽然只学得一点儿皮毛，但却也可以施展出来了。

　　帝星辰这一枪，便是《血杀剑诀》之中的招式。

　　“哼！只不过是达到了玄皇初期巅峰罢了，本团长可是玄宗后期的玄修强者，拥有五万多斤的力量。看本团长这一刀，砍翻你！”血狼见帝星辰居然胆敢和他争锋，顿时不由不屑的嗤笑了起来。

　　但是，很快，他脸上的笑容便凝固住了，取而代之的是一脸的震惊、惊恐神色。

　　只见他手中的血泣狂刀，居然被帝星辰这一枪给刺飞了出去，脱离了血狼的手心。

　　而血狼，也是脸色唰的一下，变得惨白无比，整个人连连朝后倒退，一口鲜血喷了出来。

　　很显然，血狼受伤了！一招！一招！

　　仅仅一招，帝星辰居然便击退了大名鼎鼎的血狼佣兵团团长，玄宗初期的强大存在。

　　“什么？不可能，血狼团长，可是玄宗初期的玄修强者啊，而帝星辰只不过是玄皇初期巅峰罢了，怎么可能击退团长大人。而且、而且居然只用了一招，仅仅一招啊……”

　　“不会吧？这不是真的，这一定是幻觉啊……”血狼佣兵团的成员看到这一幕，顿时不由惊讶无比，纷纷露出非常震惊的神色，完全不敢相信发生在眼前的这一幕。

　　“不可能的！你这一枪，居然有五万多斤的力量，不，应该是六万斤的力量！”血狼此刻，完全惊呆了，露出一脸无比震惊的神色，呆呆的看着帝星辰。

　　帝星辰见状，嘴角不由微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“不错，小爷这一枪，准确来说，的确力量差不多是六万斤。因为，小爷手中这一柄弑神枪，重量便是四万七千八百斤。再加上小爷的力量，就算超过了六万斤也不奇怪。”

　　“什么？这柄长枪居然这么重？你居然能够挥舞得动四万七千八百斤的长枪？”血狼闻言，再一次吃了一惊，今日帝星辰带给他的惊讶，实在太多了。其实，挥舞起来这四万七千八百斤的弑神枪，帝星辰也是非常的吃力，几乎拼尽了全身上下所有的力量。正常情况之下，帝星辰的力量只有五万多斤，若是拿起这一柄长枪自然不难，但挥舞起来，却需要更大的力量，起码要远远超出这一柄长枪重量的力量，才能够自如的运用这一柄长枪。因此，帝星辰也是靠着拼尽全身的力量，才能够挥舞起来这一柄弑神枪。

　　“好了，今日，便是你的末日了！血狼，认命吧！”帝星辰的力量，足足比血狼高出一点，再加上弑神枪这一柄神兵，还有仙儿在一旁，这一场战斗，早就没有任何的悬念。

　　帝星辰将锋利的枪头拖在地面，朝着血狼走去，走过之处，留下一道深深的痕迹。

　　“不！不！你这小畜生，你怎么可能打败我，你怎么可能打败我……”

　　血狼见帝星辰手提长枪朝着自己走来，顿时不由慌神了，过了好一会儿，这才反应过来，对着血狼佣兵团的其他成员大喝道：“你们、你们还等什么，还不赶快出手，将这小畜生给我斩杀了？”

　　那些还沉浸还震惊之中的血狼佣兵团的成员们见状，这才回过神来，相互对视了一眼，又看了看血狼，这才纷纷咬了咬牙，挥舞起来手中的武器，朝着帝星辰攻去。

　　“这小畜生一点儿也不可怕，团长大人只不过是一时失手罢了，我们一起出手，将这小畜生杀死，不用劳烦团长大人了，杀啊……”

　　一道道惊天动地的厮杀声，从这些血狼佣兵团的成员口中响了起来，朝着帝星辰冲杀。

　　“哈哈哈哈！来得好，屠一人是为罪，屠十人是为雄，屠得百万人，方为雄中雄。今日，我帝星辰便将你们全部都给斩尽杀绝，成就威名！”

　　帝星辰哈哈一笑，左手一挥酒坛，大口的饮了一口酒坛中的烈酒。然后，右手一挥手中的弑神枪，朝着扑向自己的众人一扫。

　　顿时一道枪芒便扫射了出去，冲击在最前面的十几名血狼佣兵团的成员，身体纷纷炸裂开来，当场命陨。

　　“好强大……”剩下的那些血狼佣兵团的成员见状，速度不由降了下来，看向帝星辰的目光之中充满了恐惧。

　　“大家不要怕，他也是肉体凡胎，不是圣人。我们大家一起联手，一定能够杀死他的，他若是不死，我们便全部都得死了！”这时候，之前那名光头的精瘦老者大吼了起来，使得众人的士气再一次提升了起来，再一次朝着帝星辰冲杀。

　　“废话真多！”帝星辰眼中闪过一道凌厉的光芒，首先一枪便朝着这名光头的精瘦老者捅去。

　　“大胆，居然还想杀害本宗不成？”这名光头的精瘦老者，似乎也是血狼佣兵团的一名团长，实力尤为强大，从腰间抽出了一柄佩剑，迎着帝星辰的长枪，挥舞了起来。似乎想要趁机斩杀帝星辰，立下大功，创建威风。

　　“死！”

　　但帝星辰却是冷笑一声，弑神枪已经穿透了这名光头精瘦老者的身躯。

　　“不！”这名光头精瘦老者惨叫一声，眼中露出非常不甘心的神色，倒了下去，气绝身亡了。“杀啊……”

　　“跟他拼了……”血狼佣兵团的成员见到这一名光头精瘦老者死去，顿时犹如疯狂了一般，被激发了体内的血性，纷纷对着帝星辰发起来了强大无比的攻势。“哼！来得好，来一个，本上人便杀一个，来一双，本上人便杀一双！”

　　帝星辰挥舞着弑神枪，冷笑连连，一道道生命，被他收割。转眼之间，断云岗之上，便尸横遍野，血流成河，如同一个人间地狱一般。

　　闻讯热血满胸腔，断云岗，裂斜阳。血刃钢胆，杀气卷尘扬，看尽诸神天宫乱，雕弓满，无处藏。笑握红樱酒过肠，再拾狂，挽苍狼。无赦情仇，如月弯刀长，即便易水寒江涩，风在啸，又何妨！

　　断云岗之上，太阳西斜，如同撕裂整片大地。帝星辰左手抱着一探美酒，不时狂饮一口，右手挥舞着弑神枪，如同化身成为一尊杀神一般，神挡杀神，佛挡弑佛。

　　一时之间，杀得众血狼佣兵团肝胆欲裂，死伤无数。但是，不少的血狼佣兵团成员，却还是在倔强的战斗着，哪怕身负重伤，哪怕血染九重天。

　　“咦？这一支佣兵团，整体实力倒是很强！”帝星辰见状，心中不由暗暗吃了一惊，心中突然产生了一个念头，改变了注意。手中的长枪，不断的挥舞，却是没有再杀人，却是只是将对手击倒。

　　一炷香的时间之后，所有血狼佣兵团的成员，便都倒在了地上，或死或伤，狼狈不堪。

　　整个血狼佣兵团，完全没有了士气，消亡迫在眉睫。


第747章 臣服或者死

　　这时候，帝星辰收起了弑神枪，迈开步子，走到了血狼的身前。血狼目光扫视了四周一眼，看着大量的血狼佣兵团成员的尸体，无数的鲜血，嘴角浮现出来一丝苦涩的笑容，道：“帝星辰，你赢了，你赢了，这一场战斗，你赢了，赢得很完全，很彻底。我血狼，败了，败了，彻底的失败了。我太过小觑你了，你的实力，远在我之上，我现在虽然还有一战之力，但我已经不想战了，因为，我根本不是你的对手。就算再战，也是死路一条。”

　　血狼的语气，充满了无奈和颓废，他是彻底被帝星辰强大的力量给震服了。“血狼，你要生还是要死？”就在这时候，帝星辰突然抬起头来，淡漠的看着血狼，问出来了这样一个问题。

　　“什么？”

　　血狼闻言，不由微微一怔，他不敢相信，自己和帝星辰的仇恨，基本无法化解了。此刻，帝星辰又是压倒性的胜利，根本没有必要饶了他，所以当帝星辰说出此话之时，他愣了一下。

　　“血狼，你们血狼佣兵团，这数百人当中，一大半的被小爷所击杀。但还有不少没有死，他们都是这数百人之中最为精英的。现在，他们的命运，还有你自己的命运，都掌控在了你的手中。现在，小爷给你两条路走。第一，你们血狼佣兵团，彻底臣服于小爷，融入小爷的修罗佣兵团之内，任何命令，不得违抗；第二，你们拒绝第一条路，我将你们全部击杀。”

　　就在这时候，帝星辰居然给了血狼两个选择，是生是死，都得血狼自己选择。

　　若是血狼臣服于帝星辰，帝星辰的佣兵团可以大为壮大。若是血狼不臣服，帝星辰也没有办法，他是绝对不可能留下一支难以驯服并且对自己有威胁的队伍的，对于这样的队伍，只有一种方式，那便是斩尽杀绝。

　　血狼佣兵团那些幸存的成员闻言，双眼顿时不由一亮，他们原本以为，遇到这样一个杀人不眨眼的恶魔，这一次死定了。却没有想到，帝星辰在这关键时候，留给他们一条活路。当然，还得看血狼怎么选择，血狼的选择，将决定他们最终的命运！

　　黄昏的太阳，如同一道金盘一般，与远处的高山相接，散发出来淡黄色的光芒，照耀在了整个断云岗之上，使得整个断云岗看起来如同染上了一层金边，如梦似幻。

　　此刻，在断云岗之上，尸横遍野，血流成河，如同一处人间炼狱一般，十分的凄凉。但这一处人间炼狱之内，却还有不少人活着，但活着的人，却也全部都受了重伤，丢盔弃甲，低着头颅，士气低落。

　　在这种人中间，一名年约二十一二的少年，左手抱着一坛酒，右手提着一柄通体乌黑的长枪，冷漠的注视着眼前的众人。在金光色的摇光之下，如同一尊头顶苍天，脚踏大地的巨人一般，威风凛凛。

　　这一名少年，正是帝星辰。

　　帝星辰左手一挥，将酒坛收入了云腾戒指之内，然后一挥右手之中的弑神枪，以枪尖指向血狼，淡漠道：“血狼，两条路，一生一死，你作出一个选择吧！”

　　血狼此刻，脸上汗如雨下，露出非常犹豫的神色，一旦他选择了生路，从此之后便要完全听令于帝星辰，如同奴隶一般。但一旦他拒绝了生路，那么便只能选择死路，全部血狼佣兵团的成员，再加上他自己，全部都得死。帝星辰淡漠的注视着血狼，眼中露出了一丝不耐烦的神色。其实，给血狼这样一个选择，帝星辰完全是考虑修罗佣兵团如今成员太少，势单力薄，必须赶快壮大修罗佣兵团这个事情上。否则，帝星辰绝对懒得废话，直接用手中的弑神枪将他们全部捅死。

　　“我、我、我答应。”

　　血狼犹豫了片刻，突然咬了咬牙，脸上露出一丝狠色，突然跪倒在地，跪在了帝星辰的面前，恭恭敬敬地说道：“小人愿意臣服，请饶小人一命。”

　　帝星辰见状，嘴角微微上翘了起来，哈哈一笑，道：“好！识时务者为俊杰，这才对嘛。”

　　帝星辰说道此处，目光扫视了剩下的那些血狼佣兵团的成员一眼，冷冷道：“你们呢？你们是愿意臣服于小爷，还是愿意死？”

　　这些血狼佣兵团的成员，你看着我，我看着你，最后一个接着一个，纷纷跪倒在了帝星辰的面前匍匐在地，恭声道：“我等愿意臣服，还望前辈手下留情，饶我等性命。”

　　帝星辰见状，嘴角微微上翘了起来，目光又落到了血狼的身上，邪笑道：“血狼，你还有你的这些兄弟们，虽然都口口声声说要臣服于本上人，但是本上人却是不信。你们这些人，已经知道小爷拥有空间戒指的秘密了，若是怀有异心，将这个消息传递了出去，引来无数窥视空间戒指之徒，小爷岂不是要倒霉了？不仅如此，若是你们先假装臣服于小爷，然后等小爷松懈下来了，再偷袭对付小爷，小爷我岂不是引狼入室？”

　　“不、不，小人不敢，小人万万不敢！”

　　血狼闻言，整个人顿时浑身一颤，眼中闪过一丝惊恐的目光，好似心虚了一般。其他那些血狼佣兵团的成员，也是大喊“不敢”，神色慌张。

　　帝星辰目光冷冽，扫视了众人一眼，将众人的表情都捕捉在了眼中，心中却是不断的冷笑。

　　别人不说，但帝星辰首先便看了出来，这血狼绝对不是真心臣服，他绝对是打算先假装臣服于自己，然后再伺机而动，对付自己。

　　毕竟，血狼可是玄宗后期的玄修强者，人上之人，又是血狼佣兵团的团长，心高气傲，又岂会甘心臣服于别人。

　　不仅是血狼，帝星辰发现，血狼佣兵团之中，还有不少的成员，都是和血狼一样，并非真心臣服，打的同样的主意。

　　“小爷可不会去冒这个险！”帝星辰眉头一扬，目光冷冽的注视着血狼，冷笑一声，道：“小爷处理事情，从来便不喜欢留有破绽。为了表达你的忠心，你畅开灵魂，让我在你的识海之内，种入一颗灵魂种子。”

　　“什么？你居然能够凝聚出来灵魂种子？”血狼闻言，顿时大吃一惊，又道：“灵魂种子，就算本团长是玄宗后期的玄修强者，也无法凝聚出来。据说，只有一些拥有精神力的玄修，才能够凝聚出来灵魂种子。一旦灵魂种子种入我的识海之内，我日后心中想些什么，在干什么，你岂不是都一清二楚？而且，只要你灵魂之力一运转，想要我死，我岂不是马上会就被你害死？”

　　“哼！血狼，小爷的玄通，又岂是你能够明白的。区区灵魂种子，对于小爷而言，又有何难？”

　　帝星辰冷笑一声。其实，灵魂种子这种东西，需要强大的精神之力，才能够凝聚。其根本原理，便是以自己的精神之力，凝聚出来一颗种子，然后种入他人的识海之内，日后这个人想些什么，做些什么，你便一清二楚的。你若想要杀他，那更简单，直接引爆这一颗灵魂种子，直接炸掉他的灵魂，他就算再厉害，也休想存活。以前的帝星辰，的确很难凝聚灵魂种子，但帝星辰所修炼的《摄神诀》这门秘技，非常的厉害，每次自己的玄气突破，自己的精神之力都是大大的提升，如今达到玄皇初期巅峰，帝星辰更是已经可以凝聚出来灵魂种子，控制他人了。

　　“不可思议，你不过是才玄皇初期巅峰，居然能够凝聚灵魂种子，这莫不是要逆天了？”

　　“一旦被种入灵魂种子，这辈子便再也无法翻身了，这根本是生不如死啊，这帝星辰，也太狠毒了……”幸存的这些血狼佣兵团的成员闻言，皆是大吃了一惊，眼中充满了惊恐之色。

　　灵魂种子这种东西，虽然以他们的力量都还无法凝聚，但他们却也早就听说过其凶名。

　　“聒噪！”帝星辰闻言，眼中闪过一道寒芒，右手一挥，一道枪芒顿时便扫射了出来，一股阴寒之气，朝着众人袭去。

　　刚才正在大骂帝星辰狠毒的两名血狼佣兵团的成员，顿时便被冻成了冰雕。

　　“裂！”

　　紧接着，帝星辰冷喝一声，这冰雕便层层破碎，冻在其中的两个人，也是层层破裂，一道鲜血都没有流出来，但两名血狼佣兵团的成员，玄皇巅峰的强者，却是就这样死了。

　　“顺我者生，逆我者死，但凡不服者，杀！”

　　帝星辰眼眸如同刀锋一般凌厉冷冽，扫视着众人。

　　众人见状，不由吓得浑身哆嗦，纷纷低下头去，不敢和帝星辰的目光对视，心中无比的畏惧，眼中充满了无尽的惊恐之色。


第748章 魂种之威

　　帝星辰看到众人的表情，心中暗暗冷笑，他刚才击杀这两人，为的便是杀鸡儆猴。他要让众人他们，众人的性命，对于他而言根本算不得什么，现在谁才是真正做主的人，他们的性命，究竟掌控在谁的手中。

　　至于帝星辰刚才露的那冻住二人的那一手，其实也是非常简单的招数。弑神枪之内，充满了无尽的阴寒之气，帝星辰只需催动起来那一股阴寒之气，将几名受伤的玄皇级别的玄修者冻成冰雕，还是轻而易举的。

　　帝星辰长袖一挥，目光冷冽，扫视着众人，冷笑道：“血狼，从你开始，敞开灵魂，让小爷我在你的识海之内种入灵魂种子，否则死！”

　　血狼本来心想，帝星辰所创建的修罗佣兵团成员极少，非常需要自己这样的人物加入，所以倒是可以和帝星辰商量一番，或许还能站些便宜，或者诈降之类的。

　　但此刻见到帝星辰，眼皮也不眨便又杀了两人，心中顿时不由开始打鼓了起来。

　　他看了看帝星辰那冷冽的目光，好似随时都要将他整个刺透一般，心中不又更加惊恐了，忍不住沙哑着嗓子，道：“不要杀我，我是真心臣服的，我愿意敞开我的识海，收起灵魂保护，任由你种入灵魂种子。”

　　“好！本来懒得跟你废话，打算直接将你打杀的，既然你这么识时务，便留你一命，为小爷我效劳。”帝星辰说着，双眼之中突然射出一道凌厉的光芒，顿时只见一道如同种子般大小的黑烟，从帝星辰的眉心之处射出，射向血狼的眉心。

　　“真是灵魂种子！”血狼见状，彻底绝望了，不过他也没有反抗，任由这一颗灵魂种子射入了他的眉心之中。这一颗灵魂种子射入血狼的眉心之后，帝星辰顿时和血狼产生了一种感应，帝星辰感觉，血狼的心思，所有想法完全在自己的掌控之中。

　　而且，若是自己想要杀死血狼，也是轻而易举之事。

　　“灵魂种子，果然厉害！如此一来，我便可以控制更多的强者，为自己卖命了！”帝星辰这也是第一次运用灵魂种子，见到灵魂种子居然有此妙用，心中顿时不由暗喜。

　　当然，灵魂种子，只能够控制比自己精神之力弱小的玄修者，若是对方的精神之力比自己强大，不仅灵魂种子会失效，而且极有可能遭到对方反噬。所以，尽管灵魂种子十分的强大，但一般玄士修者，都不会轻易使用。

　　成功的给血狼种入灵魂种子之后，帝星辰目光扫视了余下的众人一眼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“好了，现在该轮到你们了！”

　　“顺我者生，逆我者死！全部敞开识海，收回灵魂保护，让我在你们的识海之内，种下灵魂种子！”

　　帝星辰双目冷冽如刀，闪烁着阵阵寒光，扫视着眼前的众人。一名又一名血狼佣兵团的成员，跪倒在地，敞开了识海，收起来了灵魂保护，老老实实的等着让帝星辰种入灵魂种子。

　　在帝星辰的凶威面前，他们不敢反抗。但也有不少人，还在迟疑，还在犹豫，一旦被种下灵魂种子，那生死可就完全操纵在别人的手中了，如同行尸走肉一般。

　　“你，还有你，快点！”帝星辰一挥手中的弑神枪，枪尖指向其中二人。

　　这二人脸上露出迟疑的神色，犹豫了几个呼吸的时间之后，咬了咬牙，这才敞开了识海，收起来了灵魂保护。

　　当这时候，帝星辰却是连连挥动手中的弑神枪，一枪一个，当即便在二人的身上分别捅出了一个大窟窿。

　　“为、为什么，我们已经敞开识海，收起来了灵魂保护了，你为什么还要杀我们……”这二人，一脸不解的看着帝星辰，眼中充满了不甘。

　　“小爷我要的，是真心臣服的，不仅要被小爷我种入灵魂种子，还必须真心臣服。你们虽然最后的确是敞开了灵魂保护，但一副犹犹豫豫的模样，看来根本不是真心臣服。所以，必须死！”

　　帝星辰眼中闪烁着凌厉的寒芒，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“你……”二人闻言，浑身一颤，带着无尽的不甘倒在了地上。他们死前，唯一一个念头，便是自己为什么要犹豫，为什么不快点敞开识海，那样的话说不定就能够免于一死了。众人看到这二人，只因为慢了一拍，便被帝星辰毫不留情的击杀了，顿时不由纷纷惊恐不已，再也不敢迟疑，连忙敞开识海，收起来了灵魂保护。

　　不消片刻，余下之人，除了早已经被帝星辰种下了灵魂种子的血狼之外，其余人等均是敞开了识海，收起了灵魂保护。

　　帝星辰见状，邪笑一声，也不迟疑，当即施展精神之力，凝聚出来一颗颗种子，种入在场每一个人的识海之内。

　　过了一炷香的时候，帝星辰这才完成，一共八十五人，一共种入了八十五颗灵魂种子。做完了这一切之后，帝星辰的脸色变得苍白了许多，额头之上也布满了汗水，他虽然修炼了《摄神诀》这门奇功，但精神之力还是比较有限，一口气种下了八十五颗灵魂种子，对自身的精神之力消耗也是极大的。加上血狼，便一共是种入了八十六颗。

　　唰唰唰！

　　血狼以及血狼佣兵团这些幸存之人，被帝星辰种入了灵魂种子之后，一个个纷纷跪在了地上，匍匐在帝星辰的面前，恭声道：“吾等听后主人差遣！”

　　这一次，众人的声音，是发自内心，发自肺腑的尊敬，他们是真正的臣服了。因为，他们的一切，已经被帝星辰完全掌控，就算他们有再多的阴谋诡计，也是无用。

　　“好！”帝星辰哈哈一笑，目光扫视了众人一眼，当即吩咐道：“从今往后，你们便是小爷我的部下了。你们记住，今日发生的一切，一句话也不许传递出去，特别是小爷我拥有空间戒指的事情，否则这个念头只需出现在你们的心中便会被小爷我知晓。还未等到你们说出这，小爷我便会施展灵魂之力，隔空弄死你们。”

　　“是！主人之令，小人等绝对不敢违抗！”血狼等人无比恭敬的匍匐在地。

　　“现在，你们将这里清理一下，拿走尸体上面所有的资源，回到飞凌城之内，前往修罗山庄。然后，加入修罗山庄，加入我们修罗佣兵团，献出你们的资源，从外围成员做起。根据你们的表现，小爷会给与一定的奖励，时间久了，如果证明你们的确是忠心不二，我倒是可以考虑给你们解除灵魂种子。”帝星辰淡淡的下令。

　　众人本以为，这辈子一直到死，都无法再摆脱灵魂种子的控制了。听到帝星辰这样一说，众人双眼皆是一亮，顿时又燃起了一团希望之火，纷纷应声点头。

　　帝星辰见状，也不再理会众人，当即便准备离去，赶赴人面牛妖所在的平原。

　　“人家也要跟着你！”这时候，仙儿走到了帝星辰的身边，露出一副可怜兮兮的模样，睁着一双水灵灵的大眼睛看着帝星辰，让人不忍拒绝。

　　帝星辰本欲拒绝，但转念一想，这仙儿身份无比的神秘，如今自己既要对付吴昊，又要防止紫阳门方面派人过来对付自己，若是将这仙儿带在身边，或许有些帮助。

　　当然，这仙儿此刻是失忆了，所以对帝星辰没有威胁。但是，帝星辰一旦恢复记忆，或许便会直接转过头杀死帝星辰。带着仙儿，就好似带着随时都有可能爆炸的火药一般，是在赌。“好！你可以跟着我，不过以后所有的东西，都必须听我的安排。”帝星辰双眼一眯，看着仙儿。

　　“哦耶！没问题，没问题，这些都是小事情，只要你不把人家丢弃在这里，随你怎么样都好！”仙儿闻言，乐呵呵的笑了起来，笑容天真无邪。

　　“蛋蛋，走！”帝星辰见状，点了点头，不再多言，直接催促蛋蛋前行。

　　至于血狼等人，如今已经被自己种入了灵魂种子，他们的一举一动，都在自己的掌控之中，帝星辰也不怕他们不按照自己的吩咐去办。

　　帝星辰的速度，奇快无比，飞速移动着，只不过短短两个时辰的时间，便和仙儿，来到了人面牛妖活动的那一片平原区域。

　　此刻，已经到了夜晚，帝星辰当即吩咐仙儿停了下来，和自己一起潜伏在一块巨石后面，仔细的观察起来了这一群人面牛妖：“这一群人面牛妖，从最弱的幻化后期，到最强的幻化后期巅峰、巅峰全部都有，若是就这样冲进去，恐怕马上会被围起来，必须得将它们一个个的引过来，然后无声无息的斩杀，只要斩杀十头人面牛妖，取得他们的妖核，这个任务，便算是完成了。”

　　考虑清楚了一切，帝星辰做好了出手的准备，然后开始寻找距离这里最近，而又落单的人面牛妖。

　　很快，帝星辰便发现，前方不远处有着一头人面牛妖，是幻化后期的境界，正在吞吐天地玄气。

　　帝星辰见状，也不迟疑，当即打出一拳，一道拳芒便射了出去。

　　不过，这一道拳芒在射到这一头人面牛妖的身边之时，还未接触到这头人面牛妖便力量消散了，只是发出一道轻微的响声。


第749章 牛妖兽群

　　这一切，当然是帝星辰安排的，帝星辰所需要的，是将这头人面牛妖吸引过来。若是直接出手，难保这头人面牛妖不会向四周的人面牛妖求救。

　　“吼！”这头人面牛妖果然听到这一道异响声，转过身来，目光看向帝星辰这边，口中发出一道吼声。然后，居然正中帝星辰下怀，朝着帝星辰这里奔来。很快，便奔到了帝星辰所在的巨石的旁边。

　　帝星辰见状，也不迟疑，右手挥舞起来了早已经从云腾戒指之中取出来的弑神枪，一枪捅向了这头人面牛妖。

　　人面牛妖直接被弑神枪捅出一个巨洞，而且还没挣扎一下就倒地不起了，显然是死的不能在死了。

　　帝星辰见状，微微一笑，当即划开这一头人面牛妖的尸体，取出了其中的一块妖核，是一块幻化后期妖兽妖核。

　　不过，任务只是要求取得人面牛妖的十块妖核，并没有要求兽核的等级，所以就算帝星辰拿十块化形的人面牛妖妖核回去，也能够顺利交接任务。

　　按照这个方法，帝星辰又引来了一些人面牛妖，将它们一个个击杀，获取了不少的兽核。只是用了两三个时辰，帝星辰便取得了二十来块人面牛妖的妖核了，帝星辰打算用其中十块幻化初期阶人面牛妖的妖兽妖核去交任务。

　　那些幻化后期妖兽妖核，自然是留给自己和陈人波、李志他们使用。

　　那些人面牛妖的尸体，也都是宝贝，可以制作成皮甲、丹药，十分的值钱，帝星辰也全部收入了云腾戒指之内。

　　反正这云腾戒指的储物空间不小，放几十具人面牛妖的尸体还是没有问题的。做完这一切之后，帝星辰没有多留，他已经引起了不少人面牛妖的注意了，此刻已经有不少的人面牛妖，朝着此处围过来，似乎发现了这里的异常，他必须赶快离开。

　　否则，一旦被包围住了，就算他实力再强，也是必死无疑。

　　“蛋蛋，我们走，离开飞凌山脉，跟我去飞凌城！”看了看天色，已经到了黎明时分，帝星辰带着蛋蛋和仙儿准备离开这里，回飞凌城去。

　　“卑微的人类玄修者，原来是你们在这里搞鬼，还要逃走么，全部给留下来吧！”就在这时候，十几头人面牛妖，已经发现了帝星辰，飞快的朝着帝星辰奔来。它们一动，顿时将平原之上，无数头人面牛妖都惊动了，一时之间，如山如海一般多的人面牛妖，纷纷朝着帝星辰所在的地方奔来。

　　帝星辰、仙儿、蛋蛋危矣！

　　飞凌山脉之中，一片森林之内，此刻，三道人影，正在其中小心翼翼的缓缓前行。

　　这三人，都是青年男子，其中一人身穿白色长袍，剑眉星目，气息磅礴，显然乃是玄宗中期的玄修者。

　　此人的名字，叫做钱得飞。他身边还有一高一矮，都是穿着青色的长袍，分别叫做钱得胜和钱得狂，也都是玄宗中期的玄修者。

　　这三人，都是飞凌城之内，一个数一数二的大家族钱家之人，乃是三兄弟。

　　他们三兄弟，这一次是一起进入飞凌山脉之中历练。这是他们三人第一次进入飞凌山脉，起初还并不太在意，可是在飞凌山脉之中待了几日之后，他们这才明白，飞凌山脉有多么的恐怖。

　　如今，他们三人还没有完全深入飞凌山脉，几乎每日，便会遇到各种妖族强者的攻击。就算他们都是玄宗中期的玄修者，若非运气好，也早就死了。因此，如今三人都格外的警惕。

　　“大哥，据说前面不远处，乃是一处平原，有大量的人面牛妖活动啊。”

　　钱得胜看了看汪得飞，眼中露出一丝凝重之色。

　　“是啊！大哥，根据地图上面所画，前面乃是人面牛妖活动之地。那里，还有着一条河流，名叫易水寒。我们现在怎么办，是否还要前行？”

　　钱得狂也是看了钱得飞一眼，让钱得飞拿主意。

　　钱得飞剑眉一扬，微微沉吟了片刻，道：“这人面牛妖，乃是一种牛身人面的妖物，十分的厉害，我们目前还不是它们的对手，还是暂且回去，换一个地方历练吧……”

　　轰轰轰！

　　钱得飞的话还没有说完，不远处突然传来一阵阵惊天动地的巨响声，整个地面都在不断的颤抖着，一股汹涌的气势，朝着此处扑来。

　　钱得飞、钱得狂、钱得胜三人听到这巨大的轰鸣声，不由齐齐抬起头来，极目朝着远方眺望。

　　他们只看见，在远处，整整一排，连绵几十丈，卷起来了无尽的尘埃，朝着此处滚滚而来，气势汹涌。

　　三人看到这一幕，脸色尽皆大变：“这是怎么了？”

　　但很快，三人便发现了，在无尽的尘埃最前面，有着一男一女加上一个小东西，三人有些不确定地说道。

　　“那里似乎真的有人！”

　　三人运转玄气，仔细一看，这才发现，在那烟雾中，的确有人，一男一女，年纪都不大。男的五官端正，目光冷冽，脸色冰冷，女的天真活泼，无比的可爱。除此之外，在那少年的肩上，还有一个鸡蛋一样的东西。

　　“天，你们快看，他们的身后，好多的妖兽啊！”

　　“是人面牛妖，成千上万头人面牛妖，这太可怕来，这些人究竟是什么身份，居然惹了这么多的人面牛妖，我们赶快逃啊！”

　　钱得飞、钱得狂、钱得胜三人，看清楚了追在帝星辰身后的一大群的人面牛妖之后，脸色顿时大变，纷纷拼命的运转起来了玄气，脚底抹油，飞一般的朝着反方向逃去，好似只恨爹娘少生了一双腿一般。

　　“仙儿，快点，快被追上来了！”就在钱得飞三人拼命的逃亡之时，身后那名五官端正，面容清秀，目光冷冽的青年，拉着仙儿，开口催促了起来。不错，这名青年，不是别人，正是帝星辰。

　　帝星辰身后的那名少女，自然便是仙儿了，此时的仙儿气喘吁吁的跑着，满脸更是通红，在帝星辰肩膀上面的，自然便是蛋蛋了。

　　原来，就在不久前，帝星辰偷偷的击杀了二十来头人面牛妖之后，本来正打算离开，却是被几头人面牛妖发现了。这几头人面牛妖顿时发出了吼声，将四周的人面牛妖全部都给召集了过来，齐齐朝着帝星辰扑去。

　　帝星辰当时，一见到这一幕，自然是脸色大变，急忙催着仙儿离开。

　　不过，哪知那些人面牛妖，几乎全部都朝着帝星辰追去，紧追不舍，而且速度还奇快无比，于是，便有了现在的这一幕。

　　帝星辰此时也是眉头紧锁，脸色变得无比的阴沉。

　　此刻，身后的人面牛妖的数量，恐怕起码也有好几千了，若是一二十头人面牛妖，帝星辰倒也能够应付。但是，现在这个数量，实在是太恐怖了，别说帝星辰，就算是玄宗巅峰级别的玄修强者，肯定也是没辙，只有逃命的份了。“可恶！怎么办？”

　　帝星辰的心中，焦急无比，自己的速度和人面牛妖的速度也差不多，不过带着仙儿却是要慢了一些，用不了多久，一样还是得被追上，或者精疲力竭。

　　“仙儿？”帝星辰灵机一动，突然想到了仙儿，焦急的看着仙儿，道：“仙儿，你试试运转你的力量，将这些人面牛妖全部吓走。”

　　“你要人家吓走这些可怕的怪物？你没有开玩笑吧，人家可是一个手无缚鸡之力，弱不禁风的柔弱女子，哪有这种本事？”仙儿闻言，却是眨了眨一双水灵灵的大眼睛，露出一副可怜兮兮的模样看着帝星辰。

　　帝星辰看到仙儿这副模样，直接无语了，看来这仙儿失去记忆以后，似乎连她的力量也失去了，这一次仙儿是帮不到自己了，一切还得靠自己。

　　帝星辰展开精神之力，不断的扫视着四周，寻找哪里有躲避之地。这样下去，自己的力量肯定会被消耗一空的，所以帝星辰必须找到一个躲避之地再说。

　　很快，帝星辰的脸上，便露出一丝惊喜的神色，只见他伸出右手，指向右边，喝道：“仙儿，快点，我们赶快朝那个方向前行，那边有一座陡峭的山坡，只要我们登上那一座山坡，这些人面牛妖便奈何不了我们了。”

　　“嗯！”仙儿努力的点了点头，听到帝星辰的话，顿时又有了希望，有了冲劲，于是拼尽全被帝星辰拉着，飞快的朝着帝星辰指的方向窜去。

　　很快，帝星辰和仙儿还有蛋蛋便是来到了一座山坡的面前。这一座山坡，并不高，只有十几丈的高度。也不大，只有方圆七八丈大小，但却非常的陡峭，以这些人面牛妖的体形，很难登上去。

　　“仙儿，走，上去！”帝星辰见终于到了这一座山坡面前，顿时不由一喜，连忙吩咐仙儿和自己冲了上去。这一座山坡虽然陡峭，但对于帝星辰他们的身体而言，想要登上去却是不难。只见帝星辰拉着仙儿冲到了山坡上面的岩石，连连窜动，很快便窜上了这一座山坡。

　　轰轰轰！

　　而这时候，数千头人面牛妖，已经追赶到了这一座山坡下面。它们那笨重的身体，果然没有办法登上这一座山坡，但它们却是愤怒的撞击着这一座山坡，那巨大的力量，居然将这一座山坡撞得不断的颤抖了起来。


第750章 冰封三尺

　　“可恶，这些人面牛妖，可真是难缠，居然还不退缩！”帝星辰见状，整个人在山坡上的地面上，目光四处扫视着，看看是否有其他的路可以脱困。

　　但是，帝星辰却是十分失望的发现，这一座山坡，是一处孤立的山坡，此刻已经被大量的人面牛妖给团团包围住了，根本没有出路。

　　“这下子糟糕了，除非这些人面牛妖主动退怯，否则我岂不是要继续被围困在这里？”帝星辰的心，一下子便沉到了谷底。

　　“卑微的人类玄修者，还不赶快从山坡之上滚下来？”

　　“该死的人类玄修者，杀我同胞，今日，看你还如何逃走？”山坡之下的人面牛妖们，发出一道道怒吼声、咆哮声，表达了它们内心之中的愤怒和杀意。

　　“小爷我只不过是杀了你们十几头人面牛妖罢了，尔等若是想要追究责任，小爷我倒是可以将人面牛妖的尸体退还给你们，让你们好生安葬，大家化解这一场恩怨。”

　　帝星辰看了看身下大量的气势汹汹的人面牛妖，尝试性地说道。

　　“休想！犯我同族者，虽远必诛！”

　　“卑微的人类玄士修者，休要多言，今日你必死无疑。”山坡之下，大量的人面牛妖，发出愤怒的吼声，表达了它们绝对不会改变的意志。

　　帝星辰看到这一幕，脸色不由更加的冰冷了，看这副模样，这些人面牛妖，恐怕是绝对不会退走的，除非杀了自己。

　　就算暂时这些人面牛妖无法上来，但它们不断的撞击着这一座山坡，在它们那强大的力量之下，这一座山坡恐怕支撑不了不久。

　　就算这一座山坡能够抗住，但这一群人面牛妖若是将自己围困在这里几个月都不走，帝星辰要么会被饿死，要么这些人面牛妖会将飞凌山脉之中其他强大的妖族吸引过来，到时候帝星辰便必死无疑了。

　　这一次，帝星辰已经陷入了巨大的危机之中。飞凌山脉之内，一片森林之内，有着一座不大的山坡，此刻，大量的人面牛妖正将这一座山坡给团团围住了，水泄不通。

　　而帝星辰、仙儿等人，正被困在这一座山坡之上。

　　“可恶！这一次，难道真是天亡我也？”帝星辰脸色如同寒霜一般的冰冷，心中暗暗盘算起来，该当如何化解这一次危机。

　　但是，思索再三，他依然没有想出来什么好办法化解这一次危机。

　　“这下怎么办，我们被困住了，人家好怕怕！”就在帝星辰苦思冥想之时，仙儿眨了眨一双水灵灵的大眼睛，露出一副可怜兮兮的模样。

　　“你先在一旁呆着，容我想个办法！”帝星辰摇了摇头，将仙儿打发到一边，然后将肩上的蛋蛋也拿了下来，放在一边，然后继续思索了起来。

　　山坡之下，大量的人面牛妖，还在不断的冲撞着这一座山坡，将这一座山坡撞击得不断的颤抖着，岌岌可危。

　　“看来，只能如此了！”就在这时候，帝星辰的眼中，突然闪过一丝寒光，右手一挥，便将弑神枪从云腾戒指之内取了出来。

　　帝星辰此刻，正是打算修炼《弑神九殇》第一式“冰封三尺”这一招，先提升自己的实力再说。

　　这一门武技，无比的玄妙，说不定修炼成功之后，帝星辰真的能够杀出重围。

　　《弑神九殇》这一门武技，乃是帝星辰得自龙潭之内，和弑神枪放在一起，刻在一块破残的龟甲之上，用的是一种非常古老的文字记载的。

　　早在龙潭之内的时候，帝星辰便已经已经将这些文字给翻译了过来，并且熟记在了心中。

　　帝星辰如今的精神之力，十分的强大，在同境界之中，精神之力绝对属于无敌的存在。甚至，他的精神之力，还要远远超出高过他好几个境界的强者。

　　只要帝星辰精神之力一扫，任何东西，都可以很容易的记下来，除非被人抹掉记忆，否则便永远不会忘记。

　　只见帝星辰右手不断的挥舞着弑神枪，正是在修炼《弑神九殇》第一式，一道道寒气，从弑神枪之内涌现了出来，将山坡之上的花花草草，居然都布上了一层白色的寒霜。

　　“冰封三尺！”这时候，突然只见的双眼之中，射出一道寒芒，长枪一挥，指向身前的一块巨石，一道无比阴寒的气息，便从弑神枪之上涌了出去，扑向这一块巨石。

　　如果这一招成功的话，这一块巨石，便会完全被冰封起来，东快一个大冰块、冰雕。但是，帝星辰这一枪使出来之后，这一块巨石之上，却只是染上了一层白色的寒霜罢了，就好似下雪了一般。

　　而且，只有靠近枪尖的位置才有寒霜，巨石其他的部位，丝毫变化都没有。

　　失败了！很显然，帝星辰的这一枪，根本没有发挥出来《弑神九殇》第一式“冰封三尺”的威力。

　　“这一招，真是无比的玄妙，生涩复杂，不知道在一天之内，我是否能够成功的将它施展出来。”帝星辰见状，暗暗摇了摇头，可是却没有放弃，继续催动《九转雷神诀》，舞动手中的弑神枪，继续修炼了起来。

　　“冰封三尺！”帝星辰一枪刺出，目标依然还是之前那块巨石，但结果却是相差不大，这块巨石依然被是布上了一层寒霜，只不过寒霜的面积变大了。

　　“再来！冰封三尺！”……帝星辰不断的修炼着，时间如同沙砾一般，不知不觉的流逝着。

　　这时候，天色已经暗淡了下来，到了晚上了，帝星辰都已经不知道将这一招施展了多少次了。

　　“冰封三尺！”就在这时候，帝星辰再一次一枪刺出，一股无比阴寒之气，顿时便从弑神枪之内涌了出来，射向这一块巨石。

　　哗啦啦！整块巨石，都被一层白色的冰霜给笼罩住了，完完整整的，一处不落。不过，这只是冰霜而已。

　　“冰封三尺”这一招，讲究的是催动玄气，以特殊的形式运转，召集天地之间的冰系力量，凝聚在长枪之上，然后迸发出去，冻住对手，让对手动弹不得。

　　若是弱些的对手，更是会直接被冻死。

　　不过，帝星辰却只能打出一道冰霜而已，若是施展在了人类玄修强者的身上，恐怕轻而易举的便破开了冰霜。所以，帝星辰目前依然没有修炼成功，就算入门级也没有达到。

　　“再来！”不过，帝星辰却是没有放弃，他百折不挠，他永不言弃，继续的催动玄气，不断的施展出来一枪又一枪，拼命的修炼者《冰冻三尺》这一招。

　　在帝星辰拼命修炼之时，蛋蛋和仙儿，却是比较清闲，居然坐在山坡之上，一脸的轻松，观看四周的风景。

　　仙儿更是不断的挑逗着蛋蛋，好似玩弄一个玩具一般。

　　帝星辰见状，也不迟疑，继续修炼“冰封三尺”这一招。随着帝星辰对这一招的了解，不由越来越佩服创造这一门武技的前辈高人了，因为这一招实在太过于玄妙了，简直是夺天造化，奥妙无穷。

　　而且，这“冰封三尺”，还仅仅只是《弑神九殇》的第一式罢了。

　　光是第一式，便玄妙如斯了，那么第二式，第三式，第四式呢？又会玄妙、强大到怎么一种地步，怎么一种境界啊！

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，三日的时间便过去了。

　　但是，这一群人面牛妖，却是依然呆在此处，将整座山坡团团围住，根本没有离去，而且还丝毫离去的意思都没有。

　　“卑微而又弱小的人类玄修者，你们不必修炼了，你们难道没有看见，我们有多少妖族成员吗？就算你再修炼一个月、一年、十年，也绝对不会是我们的对手的。只要不杀你，我们便绝对不会离开的，你们还是赶快下来吧，我们给你们一个痛快……”

　　许多人面牛妖，露出不耐烦的神色，开始诱导帝星辰。

　　但是，帝星辰却是丝毫不理会它们，而是继续修炼着，修炼了三日的时间，他这一招枪术，也已经差不多入门了，虽然还是无法冻住巨石，但帝星辰感觉距离成功的施展出来这一招的时候已经不远了。

　　“吽！”就在这时候，突然两头人面牛妖，也不知道是怎么上来了，一下子便到了山坡之上。

　　“什么？”帝星辰见状，顿时不由大吃一惊，这两头人面牛妖都是幻化后期妖兽。

　　帝星辰也不敢迟疑，连连挥舞手中的弑神枪，一连刺出两枪，分别刺向其中一头人面牛妖。“冰封三尺！”帝星辰每一枪刺出，顿时一股滔天的阴寒之气便席卷了出去，分别卷向两头人面牛妖。

　　嗖！嗖！两头人面牛妖当即便被寒气裹住，冻成了两座冰雕，一动也不动了。

　　“成功了？”帝星辰见状，眼中不由露出一丝难以置信的目光，仔细一看，发现这两头人面牛妖，的确是被自己彻底冻住了，根本无法动弹。

　　帝星辰确定之后，顿时不由大喜，忍不住笑道：“太好了！想不到被这两头人面牛妖这样一逼，我居然潜力爆发，成功施展出来这一招枪法了，终于算是入门了。”


第751章 冲击中期

　　“怎么回事，卑微的人类玄修，你究竟施展了什么怪术，居然将我们人面牛妖的两名族人冻住？”这时候，山坡之下，许多人面牛妖，发出惊疑的声音。

　　帝星辰低头一看，这才发现，原来这些人面牛妖，居然采用了叠罗汉的方法，叠罗汉到一定的高度，再放出玄气，利用反冲力，登上山坡。因此，刚才这两头人面牛妖，这才登上了山坡。

　　“好狡猾的人面牛妖。”帝星辰见状，心中不由暗暗惊讶，看来这些人面牛妖的智慧不低，不在人类之下。

　　不过，帝星辰如今已经察觉到它们这个办法了，它们便再也休想上来任何一头人面牛妖。

　　帝星辰目光扫视了山坡之下的那些人面牛妖一眼，然后又看了看上到山坡上的人面牛妖，嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝残忍的笑容：“哼！小爷我不仅会冻住你们的族人，还会杀了它们，取出它们的兽核。”

　　说道此处，帝星辰手中的弑神枪再次挥动，眨眼之间便刺出了两枪，顿时便刺穿了两头人面牛妖的身躯，枪枪穿心。

　　两头人面牛妖，皆是就连惨叫声也来不及发出，便纷纷气绝身亡了。

　　“该死！住手……”

　　“卑微的人类玄修者，我们一定要将你大卸八块，碎尸万段……”一道道怒吼之声，从山坡下面的那些人面牛妖的口中，传递了出来。

　　帝星辰却是丝毫也不在意，反正自己和这些人面牛妖，已经结下了不解之仇，就算自己不杀这两头人面牛妖，这些人面牛妖照样不会退走。

　　所以，还不如杀了这两头人面牛妖，一来给它们一个下马威，警告一下它们；二来，还可以获得两枚幻化后期妖兽妖核。

　　杀了这两头人面牛妖之后，帝星辰扒开它们的血肉，将它们体内的妖核给取了出来，然后收入了云腾戒指之内。

　　“该死啊！该死啊！你这卑微而又无耻的人类玄修者，居然胆敢再一次杀害我们的族人，非杀了你不可！”

　　“杀！杀！杀！一定要杀了他，将他大卸八块，千刀万剐，碎尸万段……”山坡下面，传来一道道愤怒的吼声，帝星辰的行为，再一次激怒了这些人面牛妖。

　　帝星辰看着山坡下面不断咆哮的众人面牛妖，却只是冷笑了几声，反正无论自己杀不杀它们的族人，这些人面牛妖都不会放过自己，还不杀多杀几头人面牛妖，也收一点利息回来。

　　“上！”就在这时候，山坡的前后左右，四个方向，又分别有一条人面牛妖跃了上来，显然它们依旧是使用叠罗汉的方法上来的。

　　毕竟，这山坡虽然不高，但却也不低，以这些人面牛妖笨重的身体，直接跳上来是不可能的。

　　“冰冻三尺，非一日之寒。小爷我一枪，却是便要冻住你们一头人面牛妖。冰封三尺！”

　　帝星辰见状，丝毫也不敢大意，连连挥舞着手中的弑神枪，分别刺出四枪，朝着跃上来的四头人面牛妖刺去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！这四头人面牛妖，一句话也来不及说出来，便被弑神枪之上释放出来的强大的阴寒之气给冻住了，冻成冰雕。

　　帝星辰眨眼之间，便施展出来了四次《弑神九殇》第一式“冰封三尺”，居然四次都成功了。显然，帝星辰如今，已经将这一招给修炼得入门了，完全可以顺利施展出来了，而且威力也有了。

　　虽然，目前威力似乎不如描叙之中的那般强大，但只不过是因为帝星辰刚刚入门罢了，当帝星辰修炼大成之时，这一招施展出来威力必然更加的惊人。

　　“死！”帝星辰将四头人面牛妖给冻住之后，丝毫也没有迟疑，当即一连刺出四枪，分别刺中了四头人面牛妖，枪枪穿心。

　　眨眼之间，便将这四头人面牛妖给刺死了。

　　帝星辰如今这一招，威力还有些不足，这些人面牛妖都是四阶玄兽，以帝星辰目前的造诣，只能够将它们暂时冻住。所以，冻住之后，必须速战速决。

　　待到日后，帝星辰修炼这一招大成之后，便可以彻底冻住对手。除非是自己解冻，否则对手休想脱困。

　　“啊啊啊，可恶可恶啊，这人类玄修者，又杀了我们四名族人，实在太可恶了，一定要将他千刀万剐，碎尸万段……”

　　“这人类玄修者，占据高位，处于绝对的地理优势，我们若是硬拼，只会添加不必要的损伤。以我之见，不如暂且停止攻击，继续包围，以不变应万变，将他给活活困死……”

　　“不错，我们已经派几名族人去通知我们部落的族长了，我们族长可是幻化巅峰妖兽，在做突破就是梦魇级别妖兽了，就算人类玄宗巅峰级别的玄修者也不一定是我们族长的对手。只要我们族长一到，以它那强大的实力，必然能够跃上这山坡，击杀这群人类玄修者，报仇雪恨……”山坡之下，一道道声音，响了起来，十分的参杂。

　　“族长？”

　　在这一座孤立的山坡之上，帝星辰将这几个字给听见了，脸上顿时不由露出一丝凝重之色。假如这人面牛妖的族长真的是幻化巅峰妖兽，而且赶来此处，那自己肯定要完蛋了。因为，以帝星辰目前的实力，根本无法和幻化巅峰级别的妖兽对抗。

　　“不行，看来是时候吃下龙涎果和青玄丹了，看是否能够聚集足够的力量，冲刺玄皇中期。”帝星辰咬了咬牙，右手一挥，两枚龙涎果，两枚青玄丹，便一起出现在了帝星辰的手心之中。

　　就在帝星辰准备服用龙涎果和青玄丹聚集力量之时，在距离帝星辰这一座山坡百丈之外，一座山头之上，三名青年男子正聚集在此。这三名青年男子，正是之前的钱得飞、钱得狂、钱得胜三人。

　　此刻，三人正在眺望着眼前一大片的妖族们，神色显得十分的紧张。

　　“大哥，好恐怖，若不是之前我们逃得快，恐怕早就被这些人面牛妖给踩踏死了！”钱得胜擦了擦额头上的冷汗，一想起之前被成群的人面牛妖追在身后，他便感觉到一阵惊恐。

　　“是啊，那件事情，虽然发生在三天前。但是，我却感觉好似就发生在刚才一般，好惊险，好恐怖啊。那名在烟尘中的少年，年纪绝对比我们小，也不知道他是何方神圣，居然吸引来了这么多人面牛妖的攻击，太恐怖了。”钱得飞心有余悸的点了点头，眼中露出一丝惊恐的神色，就连说话也不敢太大声，似乎生怕惊动了不远处那些人面牛妖。

　　“不过，这少年也真是厉害，居然找到了一处山坡，一直抵抗到现在还没有死掉。我之前仔细观察了一下，发现那名少年修为才是玄皇初期而已。区区玄皇初期的境界，就这样厉害，还真是逆天啊。只可惜，看来他似乎已经支撑不了多久了。接下来，我们该怎么办？”钱得狂看了看钱得飞，说话声音压得很低，似乎生怕惊动了不远处那一群人面牛妖一般。

　　“这青年，还有那少女，估计死定了。不过，它们之间，肯定有一场大战的，我们先在等候，静观其变。那些人面牛妖击杀了那青年之后，肯定不会带走那青年的东西，我们等到那些人面牛妖离去之后，再过去捡个便宜，也不虚此行了。”钱得飞目光盯着百丈之外，那一座山坡之上的帝星辰，打起来了主意。

　　轰！就在三人议论之时，突然对面山坡之上，响起来了一道爆响之声，紧接着山摇地动，一股恐怖的气势蔓延百丈开外。

　　“怎么回事？这是怎么了？”钱得飞、钱得狂、钱得胜三人皆是脸色大变，十分的吃惊，不知道发生什么事情了。

　　帝星辰可不管钱德飞他们的震惊，当即便将两枚龙涎果，三枚青玄丹，一次性全部给吞入腹中。

　　吃多了，基本没有什么效果，服下三枚青玄丹，加再服用两枚龙涎果，这才是最好的选择，能够充分发挥资源最大的效果。

　　青玄丹、龙涎果，都是非常宝贵的东西，蕴含着强大的力量。若是寻常之人，一次性吞下这么多的宝物，下场只有一个，那便是爆体身亡。

　　但是，帝星辰修炼《九转雷神诀》之后，深知《九转雷神诀》这门秘技的厉害，别说一次性吞下诸多宝物，他就算一次性炼化诸多的妖核，也是轻而易举，从来没有出现过任何的差池。

　　吞下这些宝物之后，帝星辰也不迟疑，当即运转起来了《九转雷神诀》，开始炼化青玄丹和龙涎果的力量。

　　不消片刻，帝星辰便感觉到一股股暖流，在体内散开，显然是青玄丹和龙涎果的力量，正在融化，融入自己的身躯之内。

　　“滚开！”

　　就在这时候，帝星辰的耳边，突然响起了几道破风之声。帝星辰定睛一看，原来是几头人面牛妖，又用叠罗汉的笨办法跃上了山坡。不过，就在这时候，帝星辰一拳挥出，便是把人面牛妖轰散开来。

　　见人面牛妖退去后，他完全没有后顾之忧，大可一心修炼，争取突破。很快，一股股暖流，便融入了帝星辰的五脏六腑，奇经脉之中。正是帝星辰将龙涎果、青玄丹，全部都给炼化吸收了。

　　但是，此刻，距离冲刺玄皇中期，能量却是依然不够。


第752章 玄皇中期

　　“可恶！《九转雷神诀》虽然厉害，但每次进阶所需的能量，也是非常的巨大的能量，此时还差一些能量，必须马上补足这些能量，否则便是功亏一篑了。怎么办，该怎么办？”

　　帝星辰的心中，十分的苦恼、发愁。

　　帝星辰此刻，就好似一桶水放在井里打水一般，虽然已经打满了水，但是自己的力气却是不够，使得这一桶水根本提不上来，上也不是，下也不是。

　　此刻已经到了关键时刻，但只差一部分能量了，若是放弃，帝星辰便前功尽弃了。但若想顺利的冲刺玄皇中期，却是依然还差一些能量，玄气能量。

　　“对了，我还有些妖核和玄灵石，将里面的玄气能量全部吸收，或许能够聚集足够的能量！”突然脑海之中，灵光一闪，便想到了自己的空间戒指之内，还有一些妖核和玄灵石。

　　帝星辰想到此处，也不迟疑，当即一股脑的便将空间戒指之内的所有玄灵石、妖核，全部都给拿了出来，大概有二十块幻化后期的人面牛妖玄兽兽核，还有近百快幻化初期中期的其他妖兽的妖核。至于玄灵石，上品玄灵石，大概三四十块。别看这三十四快似乎数量不多，但却是相当于三四千块中期玄灵石，也是一笔非常惊人的数目。

　　“你们看，那少年拿出这么多的妖核，还有那么多的玄灵石，究竟是要干嘛？”就在这时候，百丈之外，一座山头之上，一直注意着帝星辰的钱得飞、钱得狂、钱得胜三人，脸上露出困惑的神色。

　　“炼化！”帝星辰也不迟疑，当即便运转起来了《九转雷神诀》，开始炼化这一块块妖核和玄灵石。

　　顿时，只见帝星辰的身上，散发出来一股股暗金色的光芒，卷向眼前的玄灵石和妖核，开始炼化它们。

　　很快，这些妖核和玄灵石，便散发出来红、橙、黄、绿、蓝、青、紫等各式各样的色彩，朝着帝星辰的身体之内飞快的涌去。显然，它们正在飞快的被帝星辰吸收着。

　　“天，他居然是在同时炼化这么多的妖核、玄灵石，这怎么可能啊，这样肯定是会遭到反噬，轻则走火入魔，重则直接爆体身亡的啊……”

　　“是啊，这样下去，他必死无疑啊，肯定会爆体身亡的，看来，他是拼命了……”

　　“这少年，是被逼急了，但作出这样的事情，未免也太过愚蠢了吧……”百丈之外，钱得飞等人所在的那一座山头之上，看到这一幕的三名青年男子，皆是面面相觑，眼中露出难以相信的神色。

　　就在三人震惊之时，帝星辰的双目之中，突然爆射出来一团凌厉的光芒，身前的一些妖核、玄灵石，纷纷变得暗淡无光，所有的玄气尽失，力量完全都被帝星辰给吸收了。

　　“何为玄？”帝星辰的突然站起身来，看向碧蓝的天空，对着天空发出一道不解的疑问。

　　什么是玄？玄，乃是指一切深奥难以理解的东西。例如大道，所有玄修者，一直百折不挠，不断追寻、追求着的大道。

　　玄，也代表着天，乃是至高无上的意思。但玄，真的就是这么简单的意思吗？很明显，不是。看着碧蓝的天空，帝星辰的眼神开始变得迷离了起来，他突然想到了之前离开龙潭时候的那一线天山谷，那时候的感悟，好似又出现在了帝星辰的脑海之中一般。

　　“一念成魔，一念成佛；一念地狱、一念天堂。”帝星辰的口中，也不知道怎么的，就发出了这样一道感悟。这一道感悟，乃是发自帝星辰的内心深处、灵魂深处，乃是帝星辰无意识之间发出来的。

　　“我懂了。一念成魔，一念成佛；一念地狱，一念天堂。每个人都有自己的玄，每个人都有自己的道，道是靠自己走出来的。但所有的道，却都是速途同归，最后归于大道。”帝星辰的双眼之中，突然爆射出来一团精光，就在这一刻，他居然模模糊糊的领悟了“玄”之一字的精髓。

　　顿时，帝星辰感觉自己的精神之力，好似飞一般飙升了起来，转眼之间，便变得比过去壮大了十倍还不止。

　　精神之力，乃是直接关系到玄修者对于天道的领悟、理解，领悟越高，精神之力便越强。

　　就在刚才那一刻，帝星辰模模糊糊的领悟了一些有关天道的东西，精神之力顿时大涨，就算许多玄宗巅峰之境的玄修强者，恐怕精神之力都不如帝星辰的强大了。

　　呼呼呼！帝星辰领悟出来了非常小的一部分的天道精髓之后，突然全身上下，散发出来一股股强大的气息。这气息，越来越强，越来越强，就好似奔腾的江水一般，逐次递增。

　　“一念成魔，一念成佛；一念地狱、一念天堂！”就在这时候，帝星辰突然右手指天，大喝一声，全身的气息，引动了天地的变化，使得方圆数里之内的天空，出现了一片片乌云，遮天蔽日。

　　乌云之中，电闪雷鸣。狂风的大作，风起云涌，气势十分的恐怖。

　　轰！帝星辰的身上，在这时候也是响起了一道爆响之声，一股更为强大的气息，从他的身上爆发了出来。

　　突然之间，帝星辰全身上下的气息，发生了天大的转变，好似换了一个人一般，气息消散之后，变得更加的内敛、精深、深远、博大了。

　　帝星辰此刻的精神之力，一旦施展出来，最少也能够笼罩方圆一百五十丈内外。

　　当然，这是因为帝星辰对精神之力的运用还不够熟练的原因，等帝星辰再继续修炼一段时日，精神之力便能够笼罩更广更大的范围。精神之力一扫，附近的一切，都在掌控之中。

　　“感觉一股股强横的玄气之力，在身体之中流淌，这种感觉，真是畅快极了！”感受着身体之中流淌的玄气之力，帝星辰的脸上，情不自禁的流露出来了畅快之色。

　　“什么？他不仅没有遭到反噬，居然还突破了？达到了玄皇中期，这怎么可能啊？”

　　“逆天啊，这青年的举动，太逆天了，完全是无视天地规则，逆天而行啊。刚才的事情，你们有没有用影像水晶拍摄下来，若是将这一段影像拍摄出来，拿去卖，肯定值很多玄灵石……”

　　百丈之外，一座山头之上，钱得飞、钱得狂、钱得胜三人看到这一幕，面面相觑，震惊无比。

　　“没有，我忘记了。”

　　“该死，那还不赶快拿出影像水晶来，将他的一切都拍摄下来，记录下来。”三人懊恼无比，钱得狂突然从背后的包裹之中取出了一个鸡蛋般大小的水晶球，对准帝星辰的方向，输入玄气，开始拍摄记录帝星辰的一举一动。

　　这个水晶球，正是影像水晶。所谓影像水晶，乃是一种玄器级别的宝物，属于辅助宝物，并没有任何攻击力。

　　但是，当输入玄修者的力量在影像水晶之内的时候，影像水晶便可以拍摄下来附近所发生的一切，并且将这一段影像给记录下来。

　　因此，这影像水晶虽然没有攻击力，但作用却是巨大，通常被玄气大陆之上的情报部门使用。

　　一般实力较强的玄修强者，也会随身带着几颗影像水晶。当然，这影像水晶的品阶虽然不高，但价格却是不低，一般只有玄宗级别强者，以及一些大家族、大势力才用得起。

　　“嗯，怎么回事，我怎么感觉，好似有人在窥视我一般？”

　　就在这时候，山坡之上的帝星辰，目光突然到处扫视了起来，也看了对面百丈之外的钱德飞等人藏身的那一座山头一眼。

　　不过，帝星辰只是看了一眼之后，便收回了目光。

　　帝星辰目前刚刚突破，精神之力只能够笼罩一百五十丈之内，这一座山头在百丈之外，帝星辰目前的精神之力，还难以查探那么远的距离。

　　“好险！”而这时候，那一座山头之上的钱得飞、钱得狂、钱得胜三人，则是松了一口气，大口大口的喘息了起来，忍不住低声感慨道：“这少年，还真是变态，我们隔得这么远，他似乎都能够感应到一些。好了，不能错过这次时机，一定要将他拍摄下来。”

　　三人说着，便继续控制着影像水晶，偷偷的拍摄帝星辰。

　　此刻，在帝星辰所在的山坡之上，蛋蛋、仙儿都是围了上来，目光看向了帝星辰。

　　帝星辰见状，不由微微一笑，点了点头，道：“嗯，侥幸被我突破了。现在，就算面对这数千的人面牛妖，我们也有一战之力了，极有希望可以杀出重围。”

　　“蛋蛋、蛋蛋……”雪白而又可爱的小兽蛋蛋，听了帝星辰的话兴奋的叫了起来。

　　“呜呜呜，终于可以离开这里了，吓死人家了。”仙儿闻言，脸上露出天真无邪的笑容，怎么看也不像一个危险人物。

　　但是，帝星辰可不会被她这可爱的外表给蒙蔽了，那日在龙潭之内，仙儿有多么恐怖，帝星辰可是记忆犹新。

　　“该死的人类玄修者，你居然突破了，实力大大的提升？哼，不过这也没有关系，我们的族长，马上便到了，不用我们族长动手，你便是死路一条了。等到我们族长一到这里，你更是一点存活的希望都没有了。你们居然还想要逃走，真是痴心妄想？”


第753章 斩杀牛妖长老

　　帝星辰的正前方山坡之下，一头年纪看起来很大的人面牛妖，对着帝星辰咆哮了起来。这头人面牛妖，乃是一头幻化后期妖兽，而且似乎是幻化后期巅峰，看样子，这头人面牛妖，应该算是这一群人面牛妖之中地位较高的存在。

　　“这可未必！”帝星辰闻言，却是嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。突然一跃而起，跳下了山坡，挥舞着手中的弑神枪，刺向这一头人面牛妖。谁也没有料到，帝星辰居然会有这么疯狂的举动。

　　“该死！你这卑微的人类，居然妄想杀本长老？”这名幻化后期巅峰妖兽人面牛妖见到帝星辰的枪头指向自己，杀气腾腾，脸色顿时一变。

　　但紧接着，它却是不屑的嗤笑了起来，讥讽道：“也好！居然你送到本座面前，也无需等待族长到来了，本长老便直接将你击杀，祭奠死去的族人在天之灵。”原来，这头幻化后期巅峰妖兽人面牛妖，乃是这一个人面牛妖族群之中的长老。

　　妖族之中，同样等级森严，分工明确。这头长老一样的幻化后期巅峰妖兽，人面牛妖说道此处，全身上下顿时散发出来一股强大的气息，是妖气。

　　“秘法，野蛮冲撞！”这头长老模样的人面牛妖，这时候，口中突然发出一道大吼之声，身体肌肤之上，闪烁着阵阵金光，好似一时之间变得刀枪不入，水火不侵了一般。

　　紧接着，只见它不退反进，突然迎着帝星辰，飞快的冲撞了过去。

　　随着这头长老模样的人面牛妖冲撞起来，它全身也被一层金光所包裹住了，好似任何的攻击，任何的力量，都无法侵入这一层金光护罩之内一般。

　　它这一撞，也充满野性、蛮横、霸道的气息，好似哪怕一座泰山也要被它给撞倒一般。

　　“好蛮横的力量！”帝星辰见状，眼皮顿时不由一跳，这头人面牛妖的秘法，让帝星辰不由吃了一惊。这头人面牛妖，果然不愧为幻化后期巅峰妖兽，人面牛妖之中长老级别的存在。

　　不过，帝星辰却没有因此感到半分的畏惧，反而愈加的充满了战意。

　　只见他的双目之中，爆射出来一道寒芒，飞快的催动起来了《九转雷神诀》，丹田之内的玄气飞一般的涌入了手中的弑神枪之内。

　　“死！”帝星辰声音如雷，毁天灭地一般的力量，朝着这头人面牛妖席卷而去。

　　“什么？这股气息，怎会这般的强横？以你的修为，怎么会散发出来这般恐怖的气息……”

　　当帝星辰逼迫到了这头长老模样的人面牛妖的面前之时，这头人面牛妖的脸上顿时浮现出来无比震惊的神色，彻底被帝星辰强大的气息给惊呆了。

　　“可恶！你这可恶的人类玄修者，快快住手……”

　　“长老，当心……”四周，一道道人面牛妖的惊呼声，响了起来，响彻天地。但是，帝星辰的嘴角却是露出一丝残忍的笑容，手中的弑神枪速度不减反增，一枪刺向了这头长老模样的人面牛妖。

　　弑神枪顿时和这头长老模样的人面牛妖身体四周的金光护罩相互对撞了起来，这金光护罩，尤为厉害，帝星辰这一枪，少说也有五六万的力量，却是居然刺不穿这金光护罩。

　　这头长老模样的人面牛妖本来还以为这一次死定了，但它看到这一幕，顿时松了一口气，脸上浮现出来得意的神采，忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈，愚蠢而又弱小的人类玄修者，你又怎么会明白本长老身体四周的金光护罩的强大，这是我们人面牛妖一族的秘法，只有幻化后期巅峰以及后期巅峰以上的人面牛妖才会施展。我们整个部落，也只有本长老和族长大人会施展，就凭你这雕虫小技，弱小无比的力量，也妄想杀本长老，真是痴心妄想……”

　　“这可不一定！”但是，还未待这头长老模样的人面牛妖说完，帝星辰的嘴角便露出了一丝邪笑，手中的弑神枪之上，突然爆射出来一团暗金色的光芒。

　　咔嚓！顿时，弑神枪居然刺入了金光护罩之内，但剩下的金光护罩，依然在抵抗着弑神枪。

　　的威力。

　　这一枪，还没有刺到这头长老模样的人面牛妖的身上。

　　“怎么会这样……”这头人面牛妖长老见状，顿时大吃了一惊。

　　“死！”帝星辰可懒得跟它废话，继续催动起来了《九转雷神诀》，手中的力量再一次增强，足足六万三千斤的力量，就这样一下子便爆发了出来。

　　咔嚓！咔嚓！整个金光护罩，顿时节节破裂，好似碎掉的瓷碗一般，碎成无数块。而这时候，帝星辰手中的弑神枪，也刺入了这头人面牛妖的身躯之中。鲜血，溅起来老高，染红了方圆数丈。

　　“啊！你这卑微的人类玄修者，居然、居然、居然胆敢伤害本长老无比尊贵的身躯，你该死……”这头长老模样的人面牛妖不可置信的看着刺入自己身躯之中的弑神枪，浑身忍不住一颤，口中发出愤怒的吼声。

　　“安息吧！”但是，帝星辰却是冷笑一声，猛然将手中的弑神枪给抽了回来。

　　顿时，这头长老模样的人面牛妖便摇晃了一下身躯，倒在了地上，身上生机全无，正是死了。

　　“长老……”“该死！我们杀了这人类玄修者……”数千头人面牛妖，愤怒的大吼了起来，朝着帝星辰扑来。

　　“趁现在，仙儿，蛋蛋，你们赶快到我的空间戒指之中去，我带你们离开这里！”帝星辰见到这一幕，没有丝毫的惊慌，嘴角反而露出一丝微笑。这一切，都在他的掌控之中，他是故意激怒这些人面牛妖，让它们慌乱，然后自己在称乱离开。

　　“你们休想离开！”人面牛妖说了一句便是朝着帝星辰攻来。

　　“嘿嘿，孽畜，还是顾好你自己吧！”但这时候，一道冰冷的笑声，在这头人面牛妖的身旁响了起来。这头人面牛妖不由浑身一颤，但它反应得还是太慢了，一柄长枪已经刺穿了它的身体之中。它双眼一瞪，就连惨叫一声也来不及发出来，便倒在地上死了。杀它之人，正是帝星辰。

　　此刻，只见帝星辰不断的挥舞着手中的弑神枪，一枪枪刺出，一股股滔天的力量爆发出来，在数千头人面牛妖之中来回跃动。

　　帝星辰达到玄皇中期之后，实力变得厉害无比，每刺出一枪，便有一头人面牛妖倒地身亡。

　　但是，这些人面牛妖的数量，实在太多，就算帝星辰实力强大无比，也是双拳难敌四手，形式不容乐观。

　　帝星辰见状，当即一跃而起，施展出来《逆央八步》第三步“行云流水”，整个人高高的跃起，踩在了众多人面牛妖的背上，朝着山下的方向奔去。

　　“该死，想走，给我追！”

　　“可恶的人类玄修者，居然用本座高贵的身躯当垫脚石，你罪不可恕，你罪该万死！”那些被帝星辰踩中背后的人面牛妖，纷纷暴跳如雷，拼命的朝着帝星辰追去，好似一定要追赶上帝星辰，将他碎尸万段，才能够洗刷自己的耻辱一般。

　　但帝星辰的这一门身法是何其的高明，又岂是它们这般容易便追赶得上来的。当它们追赶上来之时，帝星辰早已经只剩下一个背影给他们了。

　　“该死的人类玄修者，去死吧……”

　　“杀了你们这一群该死之辈……”一头头人面牛妖，从四面八方围了上来，朝着帝星辰不断的冲撞。

　　这一战，便完全靠帝星辰了，好在帝星辰最近实力都是大涨，所以即便面对诸多的人面牛妖，他依然是面无惧色，大杀四方，一路朝着前方杀去。一时之间，尸横遍野，血染九重天。

　　当然，所有的尸体、鲜血，都是那些人面牛妖的。

　　帝星辰实力强大，一点儿伤势都没有受到，而且九转雷神诀，防御力更是非常恐怖的，这些人面牛妖也是基本伤害不了帝星辰。

　　“恐怖！恐怖！实在太恐怖了，你们看见没有，那少年真是太恐怖了……”就在此刻，百丈之外，一座山头之上，钱得狂忍不住惊叹了起来。

　　“嘘！”

　　钱得飞躲在山头的巨石后面，狠狠的瞪了钱得狂一眼，低声道：“小声点，不想活了。你这么大声，无论是惊动了那些人面牛妖，还是惊动了这名神秘少年，我们都是惨了。”

　　“是、是、是……”钱得狂闻言，心有余悸的点了点头，低声道：“也不知道这少年究竟是何方神圣啊，不知道他是否是我们飞凌城之中的玄修者呢？又或者是飞凌学院的学生？如果是的，这一次回去之后，一定要让家族大大的拉拢此人，这种人才，可不能被其他势力给拉拢了啊……”

　　“对了，我想起来了，我想起来这名神秘的少年是什么人了！”就在这时候，一旁的钱得胜突然露出一脸惊醒的神色。

　　“什么？你知道他是谁了，快说，这名实力无比恐怖，年纪轻轻的神秘少年，究竟是何方神圣？”钱得狂、钱得飞二人目光同时看向钱得胜。


第754章 牛妖族族长

　　钱得胜偷偷瞄了不远处正在厮杀的帝星辰一眼，咽了咽口水，道：“刚才一提到飞凌学院，我便响了起来，在数个月前，有一批从凌天学院过来的学生，获得了进入飞凌学院的资格。不过，他们之中，有一个名叫帝星辰的少年，却是得罪了飞凌学院的吴昊。这吴昊，据说乃是紫阳门门主之子，因此，这批人都无法进入飞凌学院了，后来也不知道发生了什么，这名叫做帝星辰的少年，居然向吴昊发出生死挑战，可这名叫做帝星辰的少年当时只有玄王巅峰的修为，而吴昊却是玄宗中期的玄修强者。所有人，都认为这名叫做帝星辰的少年输定了，但七日之后，这名叫做帝星辰少年居然修为突破了，达到了玄皇初期。他和吴昊大战了数个时辰，从早晨战到下午，居然、居然打败了吴昊。不过，后来因为飞凌学院中人出手，吴昊侥幸不死。”

　　“不错，这件事情，我也曾经听闻过。那一日，我虽然不在场，没有看过那一场战斗，但听闻此事之后，我对那帝星辰也是尤为敬佩！但是，此刻跟眼前这名神秘少年又有什么关系呢？”钱得狂点了点头，依旧不解。

　　“难道、难道……”这时候，一旁的钱得飞，瞳孔却是放大了起来，露出一脸震惊，似乎想到了什么。

　　“不错，大哥你想的没有错。眼前这名神秘的少年，正是当日的帝星辰！”钱得胜点了点头。

　　“什么？这太不可思议了吧？那帝星辰，据说只有玄皇初期的修为罢了，可是如今，眼前这名神秘少年却是玄皇中期的玄修强者。但距离吴昊和帝星辰那日的大战，这才短短数个月的时间，就算那帝星辰是绝世天才，拥有惊天泣地的天赋，也不可能修为进阶得这么快吧？”钱得狂看着钱得胜，有些难以置信。

　　“起初，我也有些不确信。但是，那一日，我却是前去观战了的，我看了又看，那帝星辰跟眼前这名神秘少年一模一样，绝对没有错的，他绝对便是帝星辰。”

　　钱得胜目光眺望了一眼不远处的帝星辰，眼中露出一丝肯定的目光。

　　“太逆天了，太震撼了……”钱得飞此刻，变得有些语无伦次了，神色激动地说道：“这，绝对是一条爆炸性的消息。你们，赶快好好的用影像水晶拍下来，拿回去给家族中的人看，一定会得到家族高层的重视了。说不定，这一次我们还立下了大功！”

　　“好！”钱得胜、钱得狂二人神色也是异常的激动，输入玄气到影像水晶之中，继续拍摄帝星辰和人面牛妖战斗的场景。

　　“杀杀杀杀杀……”而此刻，帝星辰正在众人面牛妖之中，不断的厮杀着。从开始到现在，最少也有近千头人面牛妖，死在了帝星辰手中。就算帝星辰玄气充沛，此刻也觉得有些力气接不上来了。

　　这一回，帝星辰终于明白了什么叫做杀得手软了。现在，帝星辰就是杀得手软。不过，此刻帝星辰，也已经杀得众人面牛妖们都害怕了，所以，遇到的阻碍也越来越少了，眼前着就要杀出重围了，逃出生天了。

　　“吼！”但就在这时候，突然一道巨大的兽吼声响了起来，只见一头体形非常巨大，比一般人面牛妖足足高大上一倍的人面牛妖，突然跳了出来，挡在了帝星辰的身前。

　　“族长大人，您终于来了，这该死的人类玄修者，杀了我们大量的族人，就连长老大人都死在了他的手中，你可一定要击杀此人，为族人报仇雪恨啊！”

　　“族人大人，您出现就太好了，您若是再晚一点，这可恶的人类玄修还不知道要杀害我们多少族人啊……”幸存下来的那些人面牛妖看到这一头体形巨大的人面牛妖出现，顿时纷纷露出惊喜的神色。

　　很显然，这头人面牛妖的身份非常的不凡，正是它们整个部落的族长。

　　帝星辰见状，也不由抬起头来，仔细的打量了起来这一头人面牛妖。

　　只是看了一眼，帝星辰马上便便发现，这一头人面牛妖，居然是一头幻化巅峰的妖兽。

　　此刻，这头幻化巅峰妖兽，这一个人面牛妖部落的族长，正用一种冷漠的目光，打量着帝星辰。

　　突然，只见它双眼之中闪过一丝寒芒，口中发出低沉而又沙哑的声音，道：“人类，你死定了！”

　　突然出现在了帝星辰眼前的人面牛妖部落的族长，突然用冰冷的双眸注视着帝星辰，对帝星辰宣判了死刑。

　　“哈哈哈哈！”帝星辰闻言，却是丝毫也不惊慌，反而大笑了起来，笑容之中充满了不屑。笑罢，帝星辰这才眉头一扬，冷笑一声，道：“你们妖族之中，难道个个都是只会口出狂言，但却一点手段也没有的吗？”

　　“你们看，那是什么，那一头人面牛妖的体形，格外的高大！”就在这时候，不远处那一座山头之上，钱得狂看到这头体型巨大的人面牛妖，顿时忍不住惊叹了起来。

　　“据说，这人面牛妖是一种群居的妖族，每一群便被称为一个部落，每一个部落之中便会有一个族长，管理一切。这头人面牛妖，气息庞大，显然是幻化巅峰妖兽，莫非他便是这一个部落的族长？”

　　“什么？族长？这下那帝星辰肯定完蛋了，唉，本来打算拉拢他的，不过看来没有这个机会了……”三人看着那头体形高大的人面牛妖，相互感慨了起来。

　　“胆敢讽刺本族长？找死！”帝星辰身前的这头人面牛妖部落的族长，显然灵智更高，帝星辰一眼便激怒了它。只见它一跃而起，全身上下散发着阵阵金光，整个身躯好似变成了一颗流星一般，朝着帝星辰猛然撞击了过来。

　　“野蛮冲撞！”它这一招，居然正是之前那头人面牛妖的长老施展过一次的“野蛮冲撞”。

　　不过，这一招在被它施展出来，却是尤为厉害，威力远远超出之前那名人面牛妖部落的长老。

　　帝星辰见到这一幕，双眼不由眯成了一条缝，此刻他已经十分的疲倦了。看了看身前的人面牛妖部落的族长，冷笑一声，也不迟疑，当即再一次挥舞起来了手中的弑神枪，催动《九转雷神诀》，口中默念《弑神九殇》的口诀，也不退缩，一枪刺了出去，刺向这头人面牛妖部落的族长。

　　“冰封三尺！”没错，帝星辰这一枪，正是《弑神九殇》第一式。

　　这一招，帝星辰屡试不爽，不知道多少人面牛妖，都是死在帝星辰这一招之下。

　　只见帝星辰这一枪刺了出去，一股阴寒之气，顿时便从弑神枪之上释放了出去，朝着这头体型巨大的人面牛妖席卷而去。

　　“这是一种什么样的力量啊，好寒冷的气息……”这头人面牛妖部落的族长感受到了弑神枪之上释放出来的力量，脸上顿时流露出来一阵心悸的神色。这还是因为帝星辰目前修为太低，暂时还无法完全发挥弑神枪的威力，若是等到帝星辰可以完全施展出来弑神枪的威力，力量不知道要强大到一种什么样的地步。

　　“退！”

　　这头人面牛妖部落族长马上便意识到他小觑帝星辰了，当即便欲朝后退去。

　　但是，一切都来不及了，无尽的阴寒之气席卷到了这一头人面牛妖的身躯之上。顿时，这头人面牛妖，从脚到身体，再到脸，一一都被冰封了起来，整个冻成一个冰块。

　　“什么？族长大人居然被冻成了冰雕了？”

　　“族长大人，你可是幻化巅峰的妖兽啊，怎么会被一名玄皇中期的人类玄修者打败，这决不可能……”众人面牛妖看到这一幕，顿时惊呆了。

　　但是，帝星辰看到这人面牛妖部落的族长被自己这一枪冻成冰雕，却是丝毫也不敢松懈，面无表情，目光冷冽，警惕的盯着眼前巨大的冰雕。

　　自己这一招，刚修炼没有多久，这一招威力如何，帝星辰自己还是比较清楚的。他还算有自知之明，知道这一枪的威力，暂时还是不可能冻住一头幻化巅峰妖兽的。这头幻化巅峰妖兽完全被自己冻住，一点儿反应都没有，极有可能是有诈。

　　果然，帝星辰许久没动，这时候，这座冻结着人面牛妖部落族长的冰雕突然完全粉碎，一头体形高大的人面牛妖从其中跃了出来，扑向帝星辰。

　　“狡猾的人类玄修者，本想让你大意轻敌，引你过来，哪知你居然不中计。可恶！”这头人面牛妖部落的族长恨恨地说道。

　　帝星辰闻言，顿时恍然大悟，自己果然没有猜错，这头人面牛妖的确是伪装出来的，一旦自己上前，它肯定马上爆发偷袭自己，到时候自己一个淬不及防，那就完蛋了。

　　这头人面牛妖，还真是够阴险的。

　　“哼！自己阴险，却是怪我狡猾，真是欲加之罪，何患无辞！”帝星辰不屑的冷笑一声，挥舞起来的手中的弑神枪，一道道枪芒射了出去，撕裂空气，发出一道道刺耳的声音。

　　“该死的人类玄修者，给我死！”这头人面牛妖部落的族长，大吼一声，一道道玄气，从他的身上射了出来，如同一条条巨大的锁链，飞快的搅动了起来，好似要将帝星辰搅成碎片、粉尘一般。


第755章 回飞凌城

　　帝星辰见状，眼中露出一抹厉色，更加疯狂的催动起来了《九转雷神诀》，一下子爆发出来了六万九千斤的恐怖力量，而且力量还是其次，因为接下来帝星辰居然施展了《摄神诀》，人面牛妖部落族长被突然之间降临的精神力下了一大跳。

　　“什么？你的力量，居然接近七万斤了，这太恐怖了，而且你居然还拥有精神力……”这头人面牛妖部落族长见状，顿时狠狠的吃了一惊，眼中露出一抹惊恐之色。

　　“你明白得太晚了！死！”帝星辰眼中闪过一丝寒光，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰手中的长枪，也好似化作一头冰龙一般，一下子便刺穿了这头人面牛妖部落族长的身躯，鲜血飞溅了起来，染红了大地。

　　“不！”这头人面牛妖部落的族长，露出满脸不甘的神色，凄厉的吼了起来。

　　“给我死！彻底死去！”帝星辰见对方居然还没有死掉，顿时发狠了，再加大力量，用力一搅，鲜血顿时不断的涌了出来，这头人面牛妖部落族长的气息变得无比的微弱。

　　“你这可恶的人类玄修者，不，不，本族长不甘心啊……”这头人面牛妖部落的族长恨恨的看了帝星辰一眼，发出最后一道不甘的咆哮之声，便倒在了地上，生机全无，正是死掉了。

　　帝星辰见到这一幕，这才暂时松了一口气，这头人面牛妖部落的族长，虽然只是幻化巅峰妖兽，但拥有相当于人类玄宗后期巅峰的玄修强者。帝星辰如今又非常的疲惫，对方若再不死，帝星辰可就要支撑不下去了。

　　“什么？族长、族长大人被这名卑微的人类玄修者杀死了……”

　　“不可能的！族长大人，可是幻化巅峰妖兽啊。而这名人类玄修者，只不过是区区玄皇中期的玄修罢了……”一道道难以置信、震惊的声音，响了起来。

　　所有幸存下来的人面牛妖，再看向帝星辰的眼神之中，都充满了仇恨，充满了惊恐。

　　“难以置信！”百丈之外的一座山头上面，钱得飞、钱得狂、钱得胜三人看到这一幕，不由惊叹了起来。

　　“这该不会是真的吧？以玄皇中期的修为，击杀了一头幻化巅峰的妖兽，而且还是人面牛妖部落的族长，拥有各种秘法武技，实力强大无比……”钱得狂有些傻眼了。

　　“逆天，太逆天了，我实在找不到其他的词语来形容了……”钱得胜感觉自己的脑袋好似停止了转动，卡壳了一般。

　　“走！这场战斗，已经没有继续观看下去的必要了，我们赶快回去，将录好了的影像带回去给家族内的高层过目。”钱得飞眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　三人相互对视了一眼，当即屏住呼吸，小心翼翼的退下了山头，绕开老远，这才无比兴奋的朝着飞凌城的方向奔去。

　　而这时候，帝星辰看着眼前还有数千之多的人面牛妖，却是发愁了起来。此刻，自己已经是强弩之末了，根本无力再对付这些人面牛妖了。

　　但是，帝星辰自然不会将自己的劣势暴露出来，否则恐怕自己会死得更快。

　　“怎么，如今，你们的族长都已经被小爷我所杀，莫非你们还想给它陪葬不成，还不快滚？”帝星辰目光冷冽，扫视了众人面牛妖一眼。

　　此刻，帝星辰正在赌，赌是否能够吓退这一群人面牛妖，这将关系到帝星辰的性命。这些人面牛妖，顿时都相互对视了起来，许多人面牛妖惊恐的看了帝星辰一眼，当即便惊慌的朝着反方向逃去。

　　有了这个开头，其他的一些人面牛妖，也是一个接着一个，不断的逃离了此处，就好似帝星辰是一尊无比可怕的恶魔一般。

　　不消片刻，所有存活着的人面牛妖，哪怕受伤的，也拖着身上的身体逃跑了。只剩下大量的尸体，以及一些伤势太重，难以动弹的人面牛妖。

　　帝星辰见状，不敢大意，未免那些受伤的人面牛妖将它们的伙伴召唤回来，所以连连挥舞手中的弑神枪，将这些受伤的人面牛妖毫不留情的一一斩杀。做完这一切之后，帝星辰直接把仙儿和蛋蛋从空间戒指之中召唤了出来，这才松了一口气，暂时算是安全了。

　　帝星辰当即盘膝打坐了起来，运转起来了《九转雷神诀》恢复身体机能，将玄气运转了一个周天之后，帝星辰丹田之内的玄气这才积蓄了起来，恢复了大半的力量。

　　这时候，帝星辰这才站起身来，看了看身上破烂的衣衫，精神之力一动，便从云腾戒指之内拿出一套墨色的长袍。

　　之前帝星辰每一次历练，几乎都会将衣服弄得破烂不堪，所以帝星辰早就准备好了许多件衣衫了。

　　帝星辰正欲换衣，却是发现仙儿正眼巴巴的看着自己，顿时不由皱了皱眉头，道：“小丫头片子，转过头去。”

　　“人家又不会看你，你有什么好看的！”仙儿闻言，吐了吐舌头，但还是老老实实的转过头去。她可是担心太过得罪帝星辰，帝星辰将她弃之不顾。

　　很快，帝星辰便换了衣服，但他看到满地的人面牛妖的尸体，却是感觉一阵头大，自言自语道：“莫非要将这些人面牛妖的尸体之中的妖核，一个个全部取出来，这要忙到什么时候啊？”

　　帝星辰说道此处，却是灵光一闪，看了看右手食指上带着的云腾戒指，当即精神之力展开，一扫而过，便将几百具人面牛妖的尸体收入了云腾戒指之内。

　　但是，四周还有许多的人面牛妖的尸体，帝星辰虽然还想继续收入更多的人面牛妖的尸体，但是奈何云腾戒指已经装不下了，帝星辰只好作罢。

　　不过，帝星辰还是扒开了十头幻化后期人面牛妖的尸体，取出来了它们的妖核，这妖核，乃是帝星辰打算交任务用的。

　　“好了，回飞凌城，交任务去！也顺便看看，吴昊最近有何动静！”做完这一切之后，帝星辰一身轻松和仙儿、蛋蛋朝着飞凌城的方向快速的奔去。

　　五日之后，飞凌城外，一片森林之内，一名青年一个少女，以及一头雪白的小兽停在了此处。这青年自然是帝星辰了，少女，以及雪白小兽，毫无疑问，正是仙儿和蛋蛋。

　　帝星辰看了看不远处的气势宏伟的飞凌城，嘴角露出一丝微笑：“终于回来了。算算时间，从我离开飞凌城到现在，差不多过去了快一个月吧。又是一年的春天的，时间过得真快啊。”帝星辰忍不住感慨道。

　　帝星辰感慨一声，看了看蛋蛋，道：“蛋蛋，你体型比较特殊，就这样跟我进入飞凌城内难免引人注意，所以暂时便先委屈你，进入白风腰带之内呆一段时间吧。”

　　白风腰带，乃是宠物空间类型的宝贝，里面自成一片空间，可以将宠物收入其中，待到需要使用之时再召唤出来。

　　“蛋蛋，蛋蛋！”

　　“好！进来吧！”帝星辰见状，不再迟疑，当即长袖一挥，将玄气输入了白风腰带之内。顿时，白风腰带散发出来一道道淡淡的金色光芒，一股空间之力朝着蛋蛋卷去，便将蛋蛋给收入了白风腰带之内。与此同时，帝星辰的脑海出现，出现了一番景象。

　　在一片白茫茫的空间之内，蛋蛋很是突兀的出现在了这里，蛋蛋先是好奇的四处看了一下，然后便到处溜达了起来。

　　做完这一切之后，帝星辰这才看了仙儿一眼，道：“好了，我们走吧，现在进城。不过，我事先提醒，进入飞凌城之后一切都得听我的，否则可别怪我不管你。”帝星辰先软后硬，恩威并施。

　　“好拉，什么都听你的就是了，赶快带人家进城去吧。不过飞凌城，这个名字为什么这么熟悉，我好像在哪里听过？”仙儿眼中露出一丝疑惑的神色，好似想要回忆起什么来，却又什么都回忆不起来。

　　帝星辰见状，眼皮一跳，带着这仙儿，可无异于带着一包随时都有可能爆炸火药。不过，这仙儿神秘无比，将她带在身边指不定什么时候能够帮到自己也说不定。

　　见仙儿的确无法回忆起来一切了，帝星辰这才淡淡道：“走吧，进城！”

　　帝星辰言罢，一步踏出，便朝着飞凌城走去。仙儿见状，甩了甩脑袋，也不再多想，便撒开脚丫子跟了上去。此刻，帝星辰的模样，就好似一个拐骗了一个纯洁的小萝莉的怪叔叔一般。

　　帝星辰带着仙儿来到了城池之外，那守城的数名士兵之中，带头一人突然挡住了帝星辰，口中发出淡漠的声音，道：“进城，每人交纳十块中品玄灵石。”帝星辰在身上一摸，搜出一块上品玄灵石，抛给了对方。

　　帝星辰早就知道，出城免费，但进城却是需要缴纳费用。所以，之前吸收玄灵石的力量之时，便留下了一块上品玄灵石。

　　“前辈，请进！”那士兵头子一看，居然是一块上品玄灵石，相当于一百块中品玄灵石，顿时双眼直放光，态度来了一个一百八十度大转变，恭请帝星辰进城。


第756章 交任务

　　帝星辰面无表情，淡淡的点了点头，便带着仙儿进入了飞凌城内。进入飞凌城内之后，帝星辰却是没有朝着修罗山庄的方向走去，反而朝着另外一个方向走去，那个方向是佣兵工会的方向。

　　帝星辰首先，打算先去交任务。很快，帝星辰便来到了佣兵工会天龙城的分会，他淡淡的看了门口高悬的牌匾一眼，也不迟疑，便踏入了其中。

　　此刻，佣兵工会之内的人依然很多，不过比帝星辰上一次来的时候少多了，而且招待处有接待人员空闲。

　　帝星辰一眼便看到上一次那名年轻女子，此刻她正空闲着，于是帝星辰便走了上前。那名年轻女子看到帝星辰，先是微微一怔，紧接着脸上露出一丝古怪的神色，好似记起来了帝星辰的身份一般。

　　也对，当日帝星辰在佣兵工会之内险些和对方打了起来，而且还通过的考核，她自然影响深刻。

　　“怎么，你是来撤销任务的？”这名年轻的女子，淡淡的看了帝星辰一眼，便收回了自己的目光，从桌子上拿出一册书来。

　　很显然，这名年轻女子根本不相信帝星辰能够完成那个任务，以为帝星辰是无法完成那个任务，所以来撤销任务的。

　　“不，我是来交任务的，这是十块人面牛妖的兽核！”帝星辰却是淡淡一笑，长袖一挥，便抛出了十颗兽核。

　　这十颗兽核，皆是幻化后期妖兽妖核，正是人面牛妖的兽核。

　　“什么？你、你、你居然完成任务了……”这名年轻女子见状，大吃一惊，不可置信的看着帝星辰，呆呆道：“可是，以你的修为，明明、明明不是任何一头人面牛妖的对手的……”这名年轻的女子惊讶了片刻，这才回过神来，收起来了桌子上面的人面牛妖的兽核，又点了点头，道：“原来都是幻化后期妖兽妖核，你是专挑幻化后期人面牛妖击杀，如果和团队成员好好合作，这倒也是有可能的。好了，你等一下，我先做一下记录，马上便将报酬和押金退还给你。”

　　这名年轻女子自言自语着，帝星辰看到她这副模样，心中却是暗暗好笑。若是让她知道，自己是为了免得太过惊世骇俗故意拿出最低的幻化后期妖兽妖核来，而且所有的人面牛妖基本上都是自己一人所杀，不知道这名年轻的女子会惊讶成什么模样呢。

　　只见这名年轻的女子在一本书册之上花了几笔，然后从柜子之内抽出一个锦囊，递到帝星辰的面前，道：“好了，我已经做了记录，你的佣兵团的名字如果我没有记错应该是修罗佣兵团吧？我已经给你们佣兵团增加了一百积分，这锦囊之内有两块钱庄的金卡，里面分别拥有为押金一万块上品玄灵石和此次任务的报仇十万块上品玄灵石。”

　　帝星辰也不迟疑，当即接过锦囊，打开一看，其中果然有两张钱庄的金卡，对于佣兵工会，这点玄灵石还是完全可以放心的。

　　帝星辰正欲离开，这时候，这名年轻女子却是开口询问道：“你们修罗佣兵团，是否还要接取其他的任务，之前你们佣兵团的成员还完成了一些任务，如今还差五百积分便可以升级成为地级佣兵团了。”

　　帝星辰闻言，微微一怔，看来是陈人波、李志、张燕他们，想到此处，帝星辰淡淡一笑，道：“不必了。”

　　飞凌城内，一处较为偏僻之地，坐落着一座占地面积极大的山庄。这一座山庄，宏伟大气，气息磅礴，正是修罗山庄。

　　而此刻，两道人影，突然走到了修罗山庄的前面，双目打量了起来这一座山庄。

　　这两道人影，毫无疑问，正是帝星辰和仙儿。“此处乃是修罗山庄，修罗佣兵团的领地，闲杂人等速速离去，否则杀！”

　　这时候，正守卫在修罗山庄大门两旁的两名壮汉，眼神冰冷的扫视了帝星辰和仙儿一眼，口中发出了威压的声音。他们二人，都是一脸傲然之色，气势凌人。

　　帝星辰闻言，顿时不由微微一怔，一时之间，居然都不知道说什么好了。

　　这修罗山庄可以说便是帝星辰的家，而如今帝星辰回到自己的家里，居然还被家里的下人责骂，让自己离开，此事说来还是好笑。

　　“什么事啊？”就这时候，一道淡漠而又威严的声音，响了起来。紧接着，便只见一名身穿紫色长袍，双眼如同刀锋一般凌厉的银钩鼻中年男子，昂首阔步，走了出来。此人，居然正是血狼。

　　这两名守门的大汉一看到血狼，脸上顿时露出无比崇拜和非常恭敬的神色，连连恭声说道：“血狼大人，这两个不知好歹的家伙，居然挡在我们修罗山庄的门口，我正在打发他们走人呢。”两名大汉说道此处，还露出一脸傲色，好似在表达他们的尽职尽责一般。

　　“哦？好吧，那么你们……”血狼正欲说些什么，但他的目光突然看到了帝星辰，整个人顿时一颤，眼中露出一丝敬畏之色，连滚带爬一般，朝着帝星辰奔去。

　　“这、这、这是怎么一回事啊……”

　　“究竟怎么了，血狼大人为何看到这名少年露出如此失态的表情啊……”那两名大汉见到这一幕，纷纷露出非常不解的神色，他们从进入修罗佣兵团之后，便从未见过血狼露出这么失态的模样。

　　“主、主人，您回来了？”血狼奔到帝星辰面前之后，一下子便跪倒在了帝星辰的身前，神色无比的恭敬。

　　“什么？血狼大人、血狼大人居然跪倒在了这名神秘的年轻人身前，天，这名年轻人，究竟是何方神圣啊？”

　　“你刚才有没有听见，血狼大人称呼这名青年什么？‘主人’？难以置信，我们刚才，居然还让这名青年离远点，我们犯下了多么可怕的错误啊，不知道会不会受到惩罚……”两名守门的大汉看到这一幕，皆是惊呆了，忍不住颤抖了起来，浑身上下布满了冷汗。

　　“好了，起来吧！”帝星辰见血狼如今变得还算老实，满意的点了点头。不过，血狼被自己种入了灵魂种子，他也不敢不老实。

　　“谢主人！不知道刚才那两名守门的弟子是否对主人出言不逊，他们是新加入修罗佣兵团的，属于外围成员，若是有得罪主人的地方，在下马上便将他们狠狠毒打一顿，开除出我们修罗佣兵团。”

　　血狼恭恭敬敬的看着帝星辰，然后又回头过去狠狠的瞪了那两名守门的大汉一眼，怒声道：“你们二人，真是有眼不识泰山，我们团长就在眼前，你们居然不认识，还不快跪下求饶？”

　　“什么？他、他、他便是我们修罗佣兵团的团长，传闻之中的帝星辰团长？”两名守门的大汉闻言，顿时吓傻眼了，脸色变得惨白无比，一下子便跪倒在了地上。

　　帝星辰见状，却是挥了挥长袖，淡淡笑道：“好了，血狼，他们是新人，并不认识我，不知者不罪，就不必怪罪他们了。”

　　“是、是、是，主人仁慈！”血狼闻言，点了点，然后瞪了两名守门的大汉一眼，厉声道：“你们还不赶快谢恩！”

　　两名守门的大汉原本以为这一次死定了，却哪知道他们的团长大人居然这么和蔼可亲，平易近人，一点儿架子都没有，连连磕头，感恩戴德，道：“多谢团长大人，多谢团长大人……”

　　“好了，起来吧。血狼，你也跟我进来吧！”帝星辰只是淡淡一笑，便带着仙儿朝着修罗山庄里面走去。

　　只不过离开了短短一个月的时间，帝星辰发现，这修罗山庄似乎变得热闹了许多，成员已经不少了。血狼当即跟在帝星辰的身后，神态无比的恭敬。

　　“血狼，我记得我好像只收服了你们血狼佣兵团的一些人吧，数量应该不足一百，为何如今我们修罗山庄好似非常热闹一般啊？”帝星辰目光扫视着四周，随口问道。

　　血狼闻言，嘴角露出一丝微笑，恭恭敬敬的回答道：“回禀主人，那日您收服了加上小人在内，血狼佣兵团的成员一共八十六人。不过，我们血狼佣兵团除了我们之外，还有一千多名成员零散在各处。小人归顺了主人之后，便将消息传递了出去，愿意归顺主人，加入修罗佣兵团的人不少，大概有一千多人。最弱的也是玄王初期的玄修，大部分都是玄王中期，后期的玄修，二团长、三团长他们，于是将他们全部都收入了修罗佣兵团之内，不过暂时是外围成员。”

　　血狼说道此处顿了顿，这才接着说道：“后来，这件事情传了出去，许多势力和玄修散修都知道我们血狼佣兵团归顺了修罗佣兵团了，许多玄修者慕名而来，要加入我们修罗佣兵团。二团长、三团长、四团长、五团长、六团长、七团长他们于是便筛选精英，也招收了不少成员。如今，我们整个七杀佣兵团，算上外围成员，一共有近两千人。”

　　“近两千人？”帝星辰听到这个数字，顿时也不由笑了起来，想不到离开短短一个月，整个修罗佣兵团便扩大到了如此规模。拥有近两千的成员，而且这近两千的成员都是强者，最弱的也是玄王初期。


第757章 壮大佣兵团

　　当然，这一切都是因为帝星辰收服了血狼佣兵团这个名气极大的佣兵团的缘故。若非如此，恐怕修罗佣兵团还和其他一些刚刚成立的佣兵团一样，正在为拉拢成员壮大势力而苦恼。

　　“好！血狼，你这一次做得不错，这个便赏赐给你了！”帝星辰精神力量一运转，当即一枚龙涎果便落到了帝星辰的手中，帝星辰将这一枚龙涎果抛给了血狼。

　　“龙涎果？诸神在上，简直难以置信，居然是传说之中的龙涎果！”血狼接过龙涎果，一眼便将它给认了出来，顿时忍不住震惊了起来，感慨了半天之后，这才露出一脸难以置信的神色看着帝星辰，道：“主、主人，您真的将这一枚龙涎果赐给小人吗？”

　　血狼实在无法相信，帝星辰会将这么宝贵的东西赐给自己这样一个曾经与他有过节之人。

　　“不错，这枚龙涎果应该对你的修为帮助不小，你留着自己用吧。”帝星辰淡淡的点了点头。

　　“多谢主人！多谢主人！想当初，我和主人还有些过节，却没有想到，主人完全没有计较，如今还待我这般好。小人、小人就算万死，也难保主人的大恩大德啊！”血狼手捧着龙涎果，整个人感动的一塌糊涂。

　　帝星辰见状，满意的点了点头，心中暗忖：总不枉我赏你一枚龙涎果，虽然有些心痛，但却也值了。

　　“现在，有哪几位团长在修罗山庄内？”帝星辰看了血狼一眼，淡淡的问道。

　　血狼连忙将龙涎果收入怀中，神色更加的恭敬道：“回禀主人，前几日我来到了修罗山庄，说明小人已经臣服于主人，主人将会于今日归来。所以，本来几位团长都打算出去做任务的，但却都留了下来，等待团长归来。”

　　帝星辰闻言，不置可否的点了点头，淡淡道：“你以后，也不要再叫我主人了，直接称呼我团长便是。现在，你也是我们修罗佣兵团的一员了。好了，带我去见他们吧！”

　　“是！”血狼恭敬的点了点头，当即在前面带路。不消片刻，帝星辰、仙儿二人便在血狼的带领之下，进入了一间大殿之内，只见陈人波、李志、云飞凤、何劲、陆小婷、张燕六人正聚集在这一间大殿之内商量着什么事情。他们一看到帝星辰进来，纷纷站起身来，脸上露出惊喜的神色。

　　“星辰兄弟！”

　　“帝星辰，你可回来了！”

　　“哈哈哈哈，团长，我们等了你好几天了……”帝星辰示意血狼退下，然后大步走到众人面前，和陈人波、李志、何劲三人来个一个大大的熊抱。就连云飞凤、陆小婷、张燕三人也和帝星辰来个一个熊抱，搞得三女皆是俏脸通红了起来。

　　“嘿嘿，星辰兄弟，一回来便占几位美人的便宜，这可不行哦！”李志看了三女一眼，又看了看帝星辰，嘴角露出一丝猥琐的笑容。

　　“去你的！我和她们是纯洁的男女关系！”帝星辰不由好笑，也调侃了起来。

　　“胡说八道，这世上，男人和女人之间，哪还有什么纯洁的关系？”陈人波也是揶揄的笑了起来。

　　“咦，你身边这位可爱的小萝莉是谁啊？星辰啊星辰，你小子出去一趟，怎么像个怪叔叔一样，拐骗了一个小萝莉回来了啊？”李志这时候也注意到了帝星辰身边的仙儿，双眼顿时一亮，一下子便窜到了仙儿了身边，露出一丝贼笑，道：“小妹妹，大哥哥陪你玩好不好？”

　　“不要，你这猥琐的怪叔叔！”仙儿却是不屑的看了李志一眼，吐了吐舌头。

　　李志老脸顿时不由一红，尴尬的笑了一声。

　　“哈哈哈哈……”众人见到这一幕，皆是忍俊不禁。

　　“好了，我给各位兄弟姐妹们介绍一下！”这时候，帝星辰指着仙儿，介绍了起来，道：“她叫做仙儿，乃是我在龙潭之内遇到的。”帝星辰言罢，又指着陈人波、李志等人给仙儿介绍了起来，道：“这位是我们修罗佣兵团二团长陈人波、三团长李志，我们修罗佣兵团四团长云飞凤、五团长何劲，六团长陆小婷，七团长张燕。”

　　“龙潭，难道是传说之中，星空大陆十大险地之一的龙潭？”就在这时候，李志忍不住惊呼了起来。
“星辰兄弟，难道你口中的龙潭，便是传说之中，星空大陆十大险地之一的那个龙潭？”不仅李志，陈人波、陆小婷、张燕、何劲都是狠狠的吃了一惊，就连一向冰冷冷，永远都是面无表情的云飞凤眼中也是闪过一丝诧异的光芒。

　　帝星辰见状，却依然是一脸平静，好似没有什么一般，淡淡道：“的确，正是那个龙潭。”

　　“星辰兄弟，你也太狂了吧，连龙潭也敢进去？我可是听说，龙潭之内十分的危险，好似还有一头妖兽守护，就算玄宗巅峰境，甚至是玄尊境的玄修强者都不一定闯的进去啊！”陈人波连连感慨，内心的惊讶毫不掩饰的流露了出来。

　　帝星辰闻言，不由摇了摇头，苦笑一声，道：“其实我也只不过是侥幸而已，那龙潭的凶名我也曾经听过，若非机缘巧合我恐怕也进不去。而且，这一次说来我是捡了一个大大的便宜，我进入龙潭之时，便发现已经有强者闯入了龙潭之内，是两名神秘男子，不过却是和一头巨大的双头黑水玄蛇同归于尽了。而这仙儿，也是我在龙潭之内发现的，当时发生了一些事情，不过我现在也不好细说，日后有时间再慢慢告诉你们。这仙儿，目前失忆了，所以只好跟着我了。”

　　仙儿夺取弑神枪的时候，帝星辰总不好当着仙儿的面说出来，否则若是让仙儿恢复了记忆，自己还有一大群兄弟姐妹可都要倒霉。这件事情，只有日后等仙儿不在的时候再慢慢告诉几位兄弟姐妹们。

　　“哦，原来如此，星辰兄弟你的运气还真是够好的。”陈人波感慨一声，看着帝星辰，露出一丝无奈的笑容。

　　“对了，陈大哥，李志，还有诸位团长，我们修罗佣兵团，最近发展得怎么样了？”帝星辰目光扫视了众人一眼，询问了起来。

　　“团长！”陈人波闻言，脸上露出一丝兴奋之色，回答道：“自从团长你离开飞凌城，前去做人面牛妖的任务之后，我、三团长、四团长三人便也分别去佣兵工会接取了一个任务，而五团长、六团长、七团长三人，则是负责招收修罗佣兵团的新成员。我们三人，接取的并非什么高难度的任务，于是没有用多久，便先后完成了任务，回到修罗山庄内，却是发现，我们修罗山庄的人气旺盛了许多。”

　　“呵呵，此事说来，倒是要全部归功于团长的英明神武了。”张燕脸上露出一丝笑容，目光之中充满了敬佩，娇声道：“团长、二团长、三团长、五团长你们四人离开之后，我和小婷妹妹、凤儿妹妹便开始广发消息，招收新成员。不过，团长和吴昊之间的恩怨，已经传遍了整个飞凌城，大家都不看好团长，更不看好我们修罗佣兵团，连续二十三天，居然没有一人愿意加入我们修罗佣兵团。”

　　张燕说道此处之时，娇美的脸庞之上露出一丝一丝苦涩，吐了一口香气，这才接着说道：“整整二十三天，没有任何一人愿意加入我们修罗佣兵团，就算玄王级别的玄修者也是不愿意。当时，我们就快绝望了。但是，突然近百人出现在我们修罗山庄的门口，站得整整齐齐，口口声声说是已经归顺于团长您了，按照团长的吩咐，特来加入我们修罗佣兵团，请我们吩咐调遣。当时，我们几个都傻眼了，还以为这是幻觉一般。要知道，这近百人，大部分都是玄皇级别的玄修者啊，玄宗级别的强者也有几人，而且其中带头之人乃是玄宗后期级别的玄修者，除此之外还有不少玄皇巅峰的存在、玄宗初期也有几人。”

　　“是啊！”这时候，陆小婷接着也是俏脸之上露出一丝兴奋之色，接过话来，道：“那些人，帝星辰你肯定猜到了，他们正是血狼佣兵团的成员。”

　　陆小婷依然没大没小，不像陈人波、张燕一样对帝星辰那么恭敬，依然是直呼帝星辰的姓名。不过，帝星辰却也不介意，她的性格本就如此，大大咧咧，热情似火。

　　陆小婷说道此处，看了帝星辰一眼，笑嘻嘻道：“听着他们将整件事情的原委大概说了一次之后，虽然不知道具体发生了什么事情，但我们总算明白了过来，帝星辰你居然收服了整个血狼佣兵团。血狼后来又发出许多信函，将他们血狼佣兵团其余一些成员拉拢过来了不少，而血狼佣兵团败在帝星辰你手中，而且加入我们修罗佣兵团的这个消息，很快就好似瘟疫一般传播了出去。一下子，我们修罗佣兵团便火了起来，许许多多的玄修散修纷纷要求加入我们修罗佣兵团，于是我们修罗佣兵团便有了现在的规模。我们几人正计划着，等过段时间，赚取了足够玄灵石之后，还可以在附近其他的城池买下一座山庄，扩大我们的势力。”

　　陆小婷俏脸通红，神色非常的兴奋。


第758章 紫阳门的动静

　　“哈哈哈哈，如此甚好！不过，玄灵石的事情，大家完全不需要担心了，因为这一次我外出做任务，得到了一些奇遇，而且任务也完成了，钱庄的金卡之内最少便拥有十一万块上品玄灵石了。再将我身上的一些宝物卖掉，我估计最少应该也有五十万块上品玄灵石。”

　　“什么？五十万块上品玄灵石？这样一来，我们岂不是再也不必为资金烦恼了？”众人闻言，脸上皆是露出了兴奋的神色。

　　帝星辰见状不由淡淡一笑，五十万块上品玄灵石还是帝星辰说的最低数，因为这一次他得到的宝物之中大部分他都不想卖掉，比如龙涎果。这些，可是可遇不可求的宝物，千金不卖。

　　“对了，陈大哥、李志，这两样东西，便先给你们吧。”这时候，帝星辰从怀中取出了两枚戒指，递到了陈人波和李志的身前。

　　“这是什么东西啊？”李志疑惑的看着手中的戒指，不解道。

　　“哈哈。”帝星辰哈哈一笑，道：“陈大哥、李志，你们二人手中的戒指，乃是空间戒指，只要你们滴血认主，便可以使用了。”

　　“什么？空间戒指？星辰兄弟，这难道真是传说之中的空间戒指吗？”

　　“啊！空间戒指，那可是无价之宝啊……”陈人波、李志二人闻言，顿时惊呆了，目光纷纷看向手中的戒指，一时之间，觉得手中那枚不起眼的戒指，好似沉重了几万斤一样。

　　不仅陈人波、李志二人，在场所有人，包括何劲、张燕、陆小婷、云飞凤四人，都是大吃了一惊，有些难以置信。

　　空间戒指这种宝物，对于他们这个境界的人而言，就好似神话，就好似传说一般，不可企及。

　　因为，空间戒指非常的特殊，只有神玄之境或者神玄之境以上，领悟了空间法则的大圣大贤融入空间法则在戒指之内，打造一片独立空间，才能够制造出来空间戒指。

　　整个星空大陆之上，神玄境的超级强者，那完全就如同凤毛麟角一般稀少。甚至，许多玄士强者，终生都无缘一见。

　　唯有一旁的仙儿，却是不耐烦的打了打哈欠，好似空间戒指对于她而言，完全就算不得什么宝贝一般。

　　这两枚空间戒指，内空间的大小不一样。一个是方圆十丈的大小，一个是方圆一丈的大小，里面本来有些东西的，都被我取出来了。不过，我已经与这两枚空间戒指解除认主了，你们只需滴一滴鲜血在上面认一个主即可使用。

　　“不过这两枚空间戒指的空间不同，内空间方圆十丈大小的空间戒指我给了陈大哥，李志你的是内空间方圆一丈大小的空间戒指。没有办法，暂时只有这两枚空间戒指，日后若是得了新的，再给你一枚内空间大一些的。”帝星辰略带一丝歉意的看了李志一眼。

　　“嘿嘿，什么内空间太大太小，能够得到一枚空间戒指便已经是我天大的运气了。星辰兄弟，这枚空间戒指，我便收下了，多谢啦！”李志哈哈一笑，便开始和空间戒指滴血认主。

　　“星辰兄弟，这空间戒指如此贵重，本来我是不愿意收取的。但你的性格，我了解，我若是不收取你定要说我见外了。再加上，这枚空间戒指魅力很大，我的确想要，所以这枚空间戒指我也收下了。感激的言语，我也便不说了，你对我们的好，必定谨记于心！”陈人波深深的看了帝星辰一眼，内心的感激不言而喻。

　　帝星辰对着陈人波点了点头，目光又看向云飞凤、何劲、张燕、陆小婷四人，脸上露出一丝歉意，道：“抱歉，我一共只得到了三枚空间戒指，所以暂时不能给你们了。不过，日后我会想办法，尽量给大家一个配一枚空间戒指的。”

　　“团长，你这是什么话，空间戒指这种宝物，价值连城，又不是小白菜满地都是。我们知道你得到这三枚空间戒指便已经是非常不容易了，看到你们好我们也自然好了。至于空间戒指的事情，就算团长你给我，我也不好意思接受啊！”何劲挠了挠脑袋，看着帝星辰笑了笑。

　　“团长，你帮助我们的已经够多了。空间戒指的事情，就不要再提了，这种东西，我们这种实力也不敢用。另外，这件事情，一定要保密，否则会引人妒忌的。”张燕也是说道。

　　帝星辰见状，心中却是暗暗决定，一定要再弄齐四枚空间戒指，给在场的每一人都配一枚空间戒指。

　　看了看众人，帝星辰突然想起来了自己的空间戒指之内还有不少宝物，当即精神力量一动，六枚白色的果实便飞了出来，分别落到六人的手中。

　　“这是什么？星辰兄弟你这一次收获好似的确不小啊！”李志看着手中的白色果实，嘿嘿的笑了起来。

　　“这，居然是龙涎果！”看到手中的果实，陈人波却是脸色大变。

　　“龙涎果？难道这白色的果实，就是传说之中的龙涎果”听到陈人波的话，原本没有将这枚果实认出来的几人，都面露吃惊之色，难以置信的看着手中的白色果实，仔细的打量了起来。

　　“是龙涎果，这果实，绝对是龙涎果。”陈人波双手捧着龙涎果，脸上露出非常激动的神色，道：“我虽然这也是第一次看见亲眼真实存在的龙涎果，但过去，我曾经在一本古籍之上看到过这龙涎果的画像的，不会错的。据说，龙涎果乃是龙的口水滴落在地面之上生长出来的，对于玄修者而言拥有着莫大的好处。”

　　“龙涎果？我也曾经听闻过，据说玄宗以下的玄修者服用龙涎果之后，可以直接跳一级。而且，提升境界并非龙涎果的主要作用，龙涎果的主要作用乃是改变玄修者体内的血液成分，让玄修者体内对各种力量产生抗性。不过，这种好处短期内是看不出来的，如果现在服用一枚，只有日后时间长了，才看得出来龙涎果的真正价值和作用。”

　　张燕看着手中的龙涎果，俏脸变得娇艳无比，明显是太过兴奋了。

　　“哦？龙涎果居然还有这等好处，改变玄修者体内的血液成分？这一点，就连我也不知道，难怪说这龙涎果名气这么大，但真让我的修为提升了一级。也难怪服用龙涎果之后，我对于阴寒的力量似乎抵抗力强了许多，看来龙涎果的确改变了我血液的成分，使我对阴寒的力量产生了抗性。”

　　帝星辰听到张燕的话，帝星辰也是不由露出一丝诧异的神色。

　　“宝贝啊！”李志双眼一亮，看了手中的龙涎果嘴角直流口水，道：“星辰兄弟，你可真够厉害的，这龙涎果居然都被你弄到手了。好了，这枚龙涎果，我也便不客气的收下了。要记得，以后有好东西还得留给我哦。”李志没有良心的看着帝星辰，嘿嘿的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，贪得无厌的家伙！”众人闻言，皆是不由笑了起来。

　　“这龙涎果拥有非常阴寒的力量，待会你们服用之时需要注意一下。你们现在的修为，都是大大的提升，服下这一枚龙涎果之后，相信修为会再一次提升的。”帝星辰看着众人，关心的嘱咐了起来。

　　“哈哈，星辰兄弟，放心吧！只要服下这龙涎果，我有信心将修为提升到玄宗初期。”陈人波自信一笑，他现在是玄皇巅峰的修为，和万长火也是有的一拼了，服下龙涎果将修为提升到玄宗初期的确是完全没有问题的事情。

　　“对了。”帝星辰好似想起来了什么一般，突然抬起头来，目光扫视了众人一眼，道：“我离开的这一段时间，不知道吴昊有什么动静？还有，紫阳门方面，是否有什么动静？”

　　“吴昊暂时没有什么动静。”陆小婷眼神温柔的看着帝星辰，俏脸之上露出一抹红晕，娇声道：“你离开的这段时间，我们一直注意着吴昊的动向，但也不知道他怎么着，一直没有离开过飞凌学院，似乎伤势还未恢复一般。至于紫阳门方面，距离太远，目前我们的势力还无法延展到那里去，不过我们也打听过了，也没有多大的动静。不过，前阵子，我们的人发现有几名身穿紫阳门弟子服装之人进入了飞凌学院，极有可能是紫阳门派来的。”

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼眯了眯，冷笑一声，道：“有几名紫阳门弟子进入飞凌学院内？看来，是上次我抢了吴霸天派人送给吴昊的补给品，所以吴霸天又派人再送了一次。不过，不知道吴霸天得知我抢了他们《紫阳剑诀》这门不传武技，还有十万块上品玄灵石，还有那些给来送礼的宝物，会有什么反应，只可惜我没有看到那这一幕。至于吴昊……”

　　帝星辰说道此处，冷笑一声，道：“至于吴昊，以他睚眦必报的性格，绝对不会这么容易善罢甘休的。以飞凌学院和紫阳门的资源，吴昊的伤势应该早就完全恢复了，他恐怕是又在酝酿什么新的阴谋，或者正在闭关修炼之类的，我们一定得小心。”

　　“不过，万长火、王笑华、王再生这三个人，这段时间经常出现在我们修罗山庄附近，有几次他们还跟踪我们，幸好被我们发觉了，想办法甩掉了。”这时候，陈人波补充道。


第759章 兽皮地图

　　“这三人，真是可耻，为了进入飞凌学院的名额，居然不择手段！”李志忿忿地说道。

　　“也不必理会他们，只要我们小心一点，在飞凌城内，他们也不敢拿我们怎么样。唯独担心的便是，我们若是离开飞凌城，若是被他们盯上了，那就麻烦了。若是吴昊、万长火等人，那倒也无妨，只怕吴霸天派来紫阳门内强者，那我们可就得小心了。”

　　帝星辰的眼中，流露出来一丝担忧之色。吴霸天、吴昊父子，权势滔天，帝星辰目前跟他们斗，完全就如同以卵击石，必须无比的小心谨慎，步步为营。

　　“过几天，我打算离开飞凌城，出去历练，提升实力。唯有尽快的提升实力，我们才能够自保。”帝星辰目光扫视了众人一眼，又道。

　　“历练？星辰兄弟，你刚回来，怎么又要出去历练啊？你为了修炼，还真是够疯狂的！”李志无奈的摇了摇头。“对了，星辰兄弟，你既然想要历练，我倒是有一个好去处！”

　　这时候，陈人波突然开口了，嘴角露出一丝微笑，道：“前段时间，我接取佣兵工会的任务，在途中碰到一名将死之人，于是将其救了下来。但是，那人伤势太重，已经活不了多久了，他在临死之前感激我的救命之恩，于是便告诉了我一个天大的秘密。”

　　“天大的秘密，什么秘密？”

　　“这件事情，怎么你都没有跟我们说过啊？”陈人波的话，一下子便将众人的注意力吸引了过去。

　　“抱歉，因为这件事情牵扯到一个天大的秘密，我担心消息泄露了出去，所以前几日没有说出来。准备等到星辰兄弟回来了，再一起告诉大家，现在星辰兄弟回来了，也正好将这件事情告诉给大家。”陈人波歉意的看了李志、何劲等人一眼。

　　“嘿嘿，这什么话啊，陈大哥，什么秘密，不要吊人胃口了，赶快说吧！”李志望着陈人波，急不可待。

　　陈人波闻言，不由看了一旁的仙儿一眼，然后又看了看帝星辰，似乎是有些不信任这仙儿。仙儿似乎看到了这一幕，娇哼了一声，道：“怕我偷听？姑奶奶我还不感兴趣呢，你们让我听姑奶奶我也不听。哼哼！”仙儿哼了两声，便朝外走去。

　　帝星辰见状不由苦笑着摇了摇头，这仙儿的确不能够太过于相信她，她出去了也好。帝星辰又运转精神之力，展开一层隔音禁制，将众人护在其中，道：“好了，我已经施展出来了隔音禁制，除非实力远超出我的玄修者偷听，否则是绝对无法探知我们谈话的内容的！”

　　这隔音禁制的手段，也并不稀奇，玄王以上的玄修者基本都会。实力越强，隔音禁制的手段便越高明。

　　陈人波闻言，点了点头，脸上露出一丝神秘的神色，这才继续说道：“原来，我救了的那名玄修者，因为无意之间得到一张兽皮地图，这才被人追杀，重伤垂死。而这张兽皮地图，不用我多说，想必大家也能够猜测到它肯定不凡了吧。”

　　“嗯，陈大哥，接下来呢？”帝星辰看了陈人波一眼。陈人波微微一笑，这才接着说道：“那名玄修者告诉我，那张兽皮地图之上，记载着一座上古大圣大贤遗留下来的宝库。并且，宝库之中还藏着无数的宝物。”

　　“上古大圣大贤遗留下的宝库？还藏着无数的宝物？”众人闻言，皆是有些咋舌。

　　“这还用说，上古大圣大贤的宝物，那还不是惊天动地的宝贝，随便找到一件我们便发达了，说不定马上实力飞涨，天下无敌了呢！”李志双眼直冒光，眼中充满了幢景。

　　帝星辰闻言，心中也是有些渴望，毕竟若是真的能够找到上古大圣大贤的宝物，自己实力提升，便可以尽早灭了紫阳门，给众人报仇雪恨了。

　　帝星辰当即看了陈人波一眼，淡淡一笑，道：“陈大哥，如此说来，那名玄修者，定是在临死之前将那张兽皮地图交给你了？”

　　“哈哈哈哈，星辰兄弟猜测得不错，那人的确是在临死之前将兽皮地图交给我了！”

　　陈人波哈哈一笑，便从怀中取出了一张泛黄的兽皮地图，似乎乃是年代十分的久远之物。众人当即围了上去，观看了起来这张兽皮地图，只见上面描叙着一个地点，正是那宝库的地址。

　　“这宝库似乎不在中原之内啊！”看着这张泛黄的兽皮地图，陈人波嘀咕了一声。

　　“西域。”这时候，一直没有开口的云飞凤口中发出淡漠的声音，虽然只有简简单单的两个字，但却让众人皆是吃了一惊。

　　“什么？这一处宝库居然在西域之中？这样，我们岂不是要爬山涉水，浪费许多的时间才能够到达？”李志听到这宝库在西域之中，有些苦着一张脸。

　　“的确是在西域之中，这地方，似乎还是星空大陆十大险地之一的魔鬼沙漠。想不到，这一处宝库，居然在魔鬼沙漠之中。如果乘坐飞行鹰，想必也要不了多久便可以到。不过，魔鬼沙漠乃是星空大陆十大险地之一，其中充满了危机。”星空大陆的分布地图，帝星辰曾经研究过，所以很快便发现，这一处宝库的大概位置。

　　“去不去？”众人目光齐刷刷的看向帝星辰。帝星辰闻言，微微沉吟了一番，道：“大家的意见如何？寻找这一处宝库，肯定是危机重重，机遇也伴随着巨大的危险。不过，我已经决定了，几日之后，我便会前往这里，就算找不到宝库，我也可以在魔鬼沙漠之中历练，提升自己的实力。”

　　帝星辰的双眼之中，露出一丝坚定的目光。“不入虎穴焉得虎子？既然星辰兄弟你打算前往了，我也去吧，只希望不要拖星辰兄弟你的后腿啊！”陈人波看了众人一眼，眼中露出一丝决然之色。

　　“陈大哥这是说哪里的话啊，多一个人多一份力，陈大哥愿意去，我非常欢迎！”帝星辰笑着拍了拍陈人波的肩膀。

　　“好！拼了！虽然明知道这一处宝库中的宝物可以不好得到，但像陈大哥说的一样，不入虎穴焉得虎子，星辰兄弟，陈大哥，我也去！”李志咬了咬牙，也作出了决定。

　　“我也去！”

　　“去！”陈人波、张燕等人，也纷纷应声，一时之间，七人都作出了决定，前往西域魔鬼沙漠，按照这一份兽皮地图，寻找这一处上古大圣大贤的宝库。

　　“好！兄弟姐妹一条心，齐力可断金！”七人当即将手搭在了一起。

　　“有人来了。”就在这时候，帝星辰突然脸色微微一变，看了众人一眼。众人闻言当即收回手去，陈人波将兽皮地图交给了帝星辰，帝星辰也不客气，当即将兽皮地图收入了空间戒指之内。

　　这时候，只见血狼走了进来，躬着身躯，恭恭敬敬地说道：“团长大人，各位副团长大人，白虎王朝徐家求见。”

　　“徐家？”帝星辰闻言，微微沉吟了一番，有些疑惑道：“这钱家我从未听闻过，也和他们素无来往，怎么会找上门来呢，也不知道是所为何事？”

　　血狼见帝星辰疑惑，当即恭敬的解释道：“回禀团长大人以及各位副团长大人，这徐家，乃是白虎王朝之内一个大家族，主要势力位于我们飞凌城内，势力庞大，家族之内玄修强者无数，在整个白虎王朝之内也能够排入前二十名。”

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼顿时不由微微一眯，整个白虎王朝可是辽阔无比，其中不乏强者，这徐家居然能够在整个白虎王朝之内排入前二十名，真是非常的不简单。

　　“请他们进来吧！”帝星辰微微沉吟了片刻，于是说道。

　　“是！”血狼当即退了出去，不消片刻，便带着七八名男子进入了大殿中，这七八名男子，年纪各不一样，但穿着华丽，身上有着一股高贵的气质，显然绝非普通之人。

　　帝星辰见状，不由仔细的打量起来了这几人，发现他们均是玄宗初期的玄修者，其中最弱的乃是玄宗初期的玄修强者，最强的乃是带头之人，是玄宗中期的强者。

　　这名带头之人，乃是一名体形肥胖的老者，满身的赘肉，看起来就好似一团肉球一般，十分的滑稽。

　　只见这名肥胖的老者眼睛珠子滴溜溜的转了一圈，打量着帝星辰片刻之后，这才开口道：“如果老朽没有认错人的话，阁下便是大名鼎鼎的帝星辰了吧？”

　　帝星辰闻言不由微微一怔，心中暗忖，自己什么时候变得大名鼎鼎了呢？

　　这名肥胖的老者见到帝星辰的表情，似乎知道了帝星辰的惊讶，满脸笑容道：“看来帝星辰兄弟还没有发觉啊，自从帝星辰兄弟和吴昊一战，初绽锋芒之后，大名便传遍了整个飞凌城了。后来，帝星辰兄弟又收服了血狼佣兵团，这一件件丰功伟绩，和人不知，何人不晓啊？”原来如此。

　　帝星辰闻言微微一笑，已经对这名肥胖老者前来的意图有些了解了，不过他却是装作不知，抱拳笑道：“阁下过赞了，只不过都是些小打小闹罢了，入不得阁下法眼。”

　　这名肥胖的老者闻言，眼中露出一丝深意，点了点头，笑道：“不错，不错，不骄不躁，有潜力啊！”


第760章 拉拢帝星辰

　　“对了，还忘记自我介绍一下，我乃徐家副总管，原名洛福，因为为徐家立下无数的汗马功劳，得家主赏识赐姓徐，现名徐福。这一次来，乃是奉了我们家主之令，特来邀请帝星辰兄弟加入我们徐家，至于待遇方面是绝对不会亏待帝星辰兄弟的，不知道帝星辰兄弟是否有这个兴趣啊？”

　　“懦夫？这名字倒是有趣得紧。果然是来拉拢我的！”帝星辰心中摇了摇头，徐家这种大势力，居然来拉拢自己，也不知道是自己幸运还是倒霉。

　　不过，徐家之人最多只是看出自己有些潜力罢了，肯定不是非常重视自己，否则家主便应该亲自前来拜会自己了，而不是派一名副总管。

　　帝星辰也不犹豫，当即对着徐福抱了抱拳，微笑道：“多谢徐家主美意了，只可惜在下实力低微，又有一帮兄弟跟着我，恐怕无法承受徐家主的美意了。”

　　徐福听到帝星辰居然毫不犹豫的拒绝了自己，脸上顿时露出一丝诧异之色，有些惊讶。

　　要知道，徐家在整个白虎王朝也算是一个大家族了，不知道多少人抢着拼命想要加入徐家呢。而且，帝星辰得罪了吴昊，若是加入徐家，也有一个庇佑。徐福原本以为今日可以非常轻松的招纳帝星辰，帝星辰却是断然的拒绝了，让徐福一时之间有些不知所措了。

　　“哼！小家伙，给脸不要脸！我们徐副总管亲自前来邀请你加入，你居然拒绝，莫非是敬酒不吃吃罚酒么？”

　　还未待徐福开口，这时候，徐福身后，一名体型高大，身体魁梧的中年男子便瞪起双眼，冷哼了起来。

　　帝星辰却是一脸微笑，神色不变，仿佛没有听到对方的话一般。这名中年男子见状，以为帝星辰软弱可欺，当即一步踏出，挡在了帝星辰的面前，狠狠的盯着帝星辰，讥笑道：“怎么？不敢说话了？我孙坚强告诉你，我们徐家邀请你加入，那是给你脸面，你若是识趣，便爽快点加入我们徐家。给我们徐家办事，是绝对不会亏待你的。而且，这个世上，没有人胆敢拒绝我们徐家的邀请，拒绝者，只有死路一条！”

　　“啪！”但这时候，只见一道黑影一闪，孙坚强整个人便趴在了地上，左脸高高的红肿了起来，头晕眼花，眼冒金星。

　　“你、你、你打我？”过了几个呼吸的时间，孙坚强这才回过神来，摇晃着身体站了起来，露出满脸不可置信的神色。

　　原来，就在刚才，孙坚强出言不逊之时，帝星辰居然给了孙坚强一巴掌。这一巴掌，也够狠的，将孙坚强给扇倒在地，嘴角流血，脸庞红肿。

　　看到这一幕，徐福的脸色顿时一沉。但帝星辰却仿佛完全没有看到徐福的神色一般，冷冷的看了孙坚强一眼，冷声道：“我修罗山庄，容不得鼠辈撒野！”

　　“该死！你居然侮辱我是鼠辈？我非杀了你不可！”孙坚强闻言，顿时大怒，握紧了拳头，就要跟帝星辰拼命。

　　“退下！”但这时候，一道淡漠的声音突然响了起来，原来是徐福开口了。

　　“可是……”孙坚强怒气冲冲的正欲开口再说些什么，但这时候，徐福却是以一种不容抗拒的声音下令道：“孙坚强，退下！”

　　孙坚强闻言，脸色变得无比的阴沉，咬牙切齿犹豫了片刻，不甘心的看了帝星辰一眼，这才退了下去，回到徐福身后。

　　徐福见状，脸上露出一丝歉意的笑容，道：“抱歉，在下管教属下无方，让星辰兄弟见笑了。不过，星辰兄弟刚才那一巴掌打得真够响亮啊，连我也不得不佩服了。”

　　帝星辰闻言，双眼顿时一眯，这徐福还真是一个老奸巨猾之辈。那孙坚强出言威胁自己之时，徐福一声不吭，等到孙坚强落于下风，徐福这才开口。

　　表面上，徐福是帮助自己，其实，徐福是知道孙坚强不是自己的对手，而是在帮助孙坚强。

　　“客气！”帝星辰也装作糊涂的抱拳一笑。

　　“禀报团长大人、各位副团长大人！”这时候，一名修罗佣兵团的成员进入大殿之内，单膝跪在了帝星辰的面前。

　　“什么事情？”帝星辰看也不看，口中发出淡淡的声音。

　　这名修罗佣兵团的成员单膝跪在帝星辰面前，恭恭敬敬道：“回禀团长大人、各位副团长大人，朱雀王朝钱家求见！”

　　“钱家，这又是哪个家族，莫非也是想要拉拢我的？”帝星辰闻言，心中不由暗忖。

　　“这钱家，乃是朱雀王朝大家族之一，在整个朱雀王朝的家族之中可以排入前十五名内。没有想到，这钱家也派人来了，想必也是准备邀请团长大人加入。”血狼知道帝星辰年少，来飞凌城的时间也不长，知之甚少，于是在一旁说道，其实是暗中告诉帝星辰这钱家的底细。

　　“钱家也来了？”徐福一听到“钱家”之人求见，脸色顿时一变，徐福的神色，帝星辰自然看在眼里，不过他也不说出来，心中冷笑一声，口中却是淡淡说道：“请他们进来吧！”

　　修罗山庄，大殿之内。钱家之人，很快便进入了大殿内。

　　钱家这一次，一共来了三人，都是年约二三十来岁的青年男子，但个个都是气度非凡，绝非等闲之辈。

　　那走在最前头的那名钱家之人，身穿白色长袍，剑眉星目，气度非凡。只见此人走到了帝星辰面前，露出一脸的微笑，抱拳道：“在下钱得飞，乃是钱家嫡系子孙，带兄弟钱得胜、钱得狂二人前来拜会帝前辈。”

　　“在下钱得胜，拜见帝前辈！”

　　“在下钱得狂，拜见帝前辈！”钱得飞身后两名青年男子，满脸敬佩之色的看着帝星辰，恭恭敬敬道。

　　原来，这三人，居然正是当日潜伏在百丈之外，山头之后，将帝星辰大战众多人面牛妖那一幕看在眼中的三人。

　　今日，这三人居然一起前来，也不知道是所为何事。

　　“哦？钱家嫡系子孙？”帝星辰闻言，双眼不由微微一眯，钱家在整个三大王朝也算一个不弱的势力了，钱家的嫡系子孙更是身份高贵，这三人虽然都是玄宗中期的修为，比徐福要弱上一些，但徐福只不过是徐家一个副总管，身份地位却是完全不能够跟这三人相提并论，这一次钱家嫡系子孙居然亲自前来，看来必然是有重要的事情。

　　“原来是钱得飞、钱得胜、钱得狂三位道友，快快请坐！徐福道友，尔等也请坐下来说话吧！”帝星辰淡淡一笑，便请众人坐下。

　　“多谢帝前辈了！”钱得飞笑着点了点头，然后目光看了徐福一眼，落到了徐福身上，微笑道：“哦？这不是徐家副总管徐福徐大人么，怎么这么有空，也来拜会帝前辈了。真没想到，居然这么巧，让我们碰到一起了。”

　　徐福闻言，嘴角微微抽搐了一下，似乎有些不快，但他脸上却仍然是挤出一丝笑容，道：“原来是钱家的三位公子，早就听闻钱家三位公子的大名了，今日一见，果然非同凡响。就是不知道，今日三位公子来此，有何贵干啊？”

　　钱得飞一挥长袍，坐在一张太师椅之上，戏谑的看了徐福一眼，道：“徐副总管，我来此的目的恐怕你已经猜测到了我，你来这里做什么，我自然便是来做什么的。”

　　钱得飞说道此处，又站起身来，走到帝星辰的面前，抱拳道：“我们钱家早就听闻帝前辈的大名，一直想要邀请帝前辈加入我们钱家，可惜一直无缘一睹，这一次收到消息，得知帝前辈回到修罗山庄中。于是，我们家主便马上派遣我们兄弟三人来此，非常诚恳的邀请帝前辈，加入我们钱家。我们钱家，愿意奉帝前辈为客卿，每月俸禄为上品玄灵石十万块。”

　　“什么？”徐福以及他身后的几人闻言，皆是脸色一变，每月的俸禄十万块上品玄灵石，这可不是一个小数目。虽然，徐家也拿得出来，但他们认为，拉拢区区一名玄皇中期的玄修，也不值得花费这个代价的。

　　“你们钱家，可真是够大手笔的！”徐福看了钱得飞一眼，叹了一口气。此刻，他更加确信，这帝星辰非同寻常，远在他们预料之上，否则钱家也不会下这么大的手笔拉拢帝星辰。

　　“每月俸禄十万块上品玄灵石？”帝星辰听到这个数字，也是不由吃了一惊，而且居然还请自己去当客卿。

　　要知道，客卿的地位一般都比较高，而且都是闲职，钱家开出这个价格，可以说是非常看得起自己。

　　“按照我现在表现出来的实力，钱家应该不会这么重视我才对，难道这钱家发现我其他的秘密？或者，我之前大战人面牛妖的那一幕被钱家之人发现了？”

　　帝星辰心中暗暗猜测，微微一沉吟，便已经确定这钱家之人肯定是看到自己大战人面牛妖的那一幕了，否则绝对不会开出这个条件了。

　　“十万块上品玄灵石，星辰兄弟，你的身价可真高啊！”李志等人不由暗暗乍舌。

　　“看来，我们徐家是没有希望拉拢到此人了，十万块上品玄灵石，就算是我，也不忍拒绝啊！”徐福看了帝星辰一眼，无奈的摇了摇头。


第761章 万宝阁

　　“好诱人的条件，这小子何德何能，居然能让钱家开出来这么优厚的条件？”孙坚强听到此话，脸色顿时一沉，阴沉得几乎快要滴出水来了。

　　但是，这时候，帝星辰却是摇了摇头，淡淡道：“很抱歉，我不能加入你们家族。”

　　“什么？居然拒绝了？”徐福、孙坚强等人闻言，皆是大吃一惊。

　　只有李志、陈人波、何劲等兄弟姐妹脸上没有半分惊讶，好似早就预料到了一般。

　　钱得飞闻言，脸上露出一丝尴尬的笑容，笑道：“的确，这个待遇对于帝前辈而言的确是开低了一些，这样吧，一个月十五万块上品玄灵石，另外提供一处灵眼给帝前辈修炼，只要求帝前辈成为我们钱家的客卿，一般事情是不会劳烦帝前辈的，只希望帝前辈日后若有了成就，不要忘记了我们钱家。”

　　“什么？十五万块上品玄灵石，而且还提供一处灵眼修炼，这就算许多巅峰级别的玄士强者也享受不到的待遇啊，这帝星辰究竟是何方神圣，难道我们还没有调查清楚他的底细吗，为何钱家会这么重视他？”

　　徐福、孙坚强等徐家之人闻言，皆是狠狠的吃了一惊，钱家对帝星辰的重视，让他们发现帝星辰比他们想象之中的更加厉害。

　　帝星辰闻言，却是苦笑了一声，摇了摇头，道：“多谢钱家的美意了，不过我如今的心思全部放在修罗佣兵团上面，不愿意加入任何势力。”

　　钱得飞、钱得胜、钱得狂三人，脸上都露出了失望的神色，帝星辰的厉害，这三人当初可是有目共睹的，虽然帝星辰目前修为并不是很高，但越一个大境界杀怪，这种手段完全证明了帝星辰的天赋和潜力。

　　“除了刚才的条件之外，将每月的收入提高到二十万块上品玄灵石，这是最高了。帝前辈先不要急着拒绝，请先考虑一段时间，无论任何时候，帝前辈想好了，都可以来我们钱家，我们钱家的大门随时都为帝前辈敞开！”

　　钱得飞咬了咬牙，将条件再一次提高。不过，他担心又会被帝星辰拒绝，于是又连忙补充道。

　　看了钱得飞一眼，帝星辰微微一笑，道：“好吧，我会考虑的，几位若是没有其他事情，便先请回去吧！”

　　“告辞！”见到帝星辰下了逐客令，钱得飞、钱得胜、钱得狂三人也不在多留，对着帝星辰抱了抱拳，便转身离去了。

　　徐福看了帝星辰一眼，也笑着抱拳道：“帝兄刚回来，定然有许多事情还未处理，既然如此，我们也便不多加叨扰了，记得有空来我们徐家坐坐。告辞了！”

　　“告辞！”帝星辰抱了抱拳，目送众人离去。

　　“哈哈，星辰兄弟，你现在的名字真是越来越大了，居然就连徐家、钱家都知道你的大名了，特别是这钱家，居然开出来这么诱人的条件，真是羡慕你啊！”徐家、钱家众人一走，李志便看着帝星辰挪逾的笑了起来。

　　帝星辰闻言，嘴角不由露出一丝苦笑，摇了摇头，道：“李志兄弟，你又在取笑我了。不过，现在名气大了，受到别人的重视，到未必是一件好事。这样一来，或许吴昊、吴霸天他们便会意识到我们的存在对他们构成威胁，加快动手的速度了。”

　　帝星辰无不担忧地说道，虽然吴霸天乃是一派宗主，不至于放下身份自己前来击杀自己，但他也可以派紫阳门内的强者对付自己。

　　帝星辰说道此处，目光看了众人一眼，道：“好了，各位兄弟姐妹，你们先炼化青玄丹和龙涎果吧，先提升修为，过段时间，我们便前往西域，寻找兽皮地图上面的那一处宝库。”

　　“好！”众人纷纷点头，斗志腾腾，各自离开大殿，正是回去修炼去了。而帝星辰，则是看了碧蓝的天空一眼，便离开了修罗山庄，也不知道要到哪里去。

　　大街之上，此刻，数道人影，正郁郁不欢的朝着走着，这一行人，正是徐福、孙坚强等人。“哼，钱家拉拢帝星辰，原本在我的预料之中。毕竟，这帝星辰潜力很大，但却没有想到，钱家居然开出如此优厚的条件。这种条件，就算拉拢一名玄尊初期的玄修强者都可以了。这钱家，必然是还掌握了帝星辰其他的秘密，这帝星辰究竟有什么过人之处，还不为我们所知呢？”徐福一边朝着徐府的方向迈去，一边自言自语，暗暗沉思。

　　“依小人看，这帝星辰根本就算不得什么，短短一年的时间便从一名无名小卒达到如今的程度，潜力的确不错。但是，这种天才，我们飞凌城多得是，整个白虎王朝，整个星空大陆这种天才人物更是如同过江之鲫，多不可数，何必在意。不过，小人之前准备对付那帝星辰之时，不知道徐副总管大人为何要阻止小人啊，为何不让小人狠狠教训他一顿，他打了小人一巴掌，此仇小人不报，压在心中实在不快啊！”

　　孙坚强看着徐福，眼中露出非常不甘心和怨恨的神色。

　　徐福见状，冷笑着摇了摇头，道：“你太小觑这帝星辰了，我刚才拦下你，是因为你根本不是这帝星辰的对手。若是你执意动手，恐怕最后吃亏的是你，我让你退下，也是为了你好。”

　　“可是，小人乃是玄宗中期的玄修强者啊，但那帝星辰只不过是玄皇中期罢了，我想要打败他，简直轻而易举。”孙坚强露出一副不信的神色，质疑道。

　　徐福闻言，冷笑一声，道：“我再一次提醒你，不要小看了这帝星辰，本来我也不怎么看得起他的，只当他是一名天赋不错的少年而已。但是今日我和他见了一面，马上便发现他远远超出我们的想象，就连我，也没有绝对的把握能够战胜他。你记住，不要主动找他麻烦，否则最后吃亏的只会是你。”

　　孙坚强闻言，露出一脸怨恨和不甘的神色，显然是不相信徐福的话，但他口中却是依然恭恭敬敬道：“是，属下谨遵副总管大人教诲。”

　　孙坚强口中虽然这样说，但心中却是暗暗盘诅咒道：“帝星辰，你胆敢当着众人的面如此羞辱我，让我颜面尽失，你等着，迟早有一日，我一定要百倍奉还。”

　　飞凌城内，一条繁华的大街之上，车水马龙，人来人往，好不热闹。

　　这条大街，名叫飞凌街，乃是整个飞凌城最为繁华的街道，整个飞凌城最为高档的酒楼、茶楼、商楼、钱庄、武器店、秘籍店全部都开在这一条大街之上，达官贵人、玄士强者，经常出入其中。

　　而此刻，就在这条大街之上，一名年约二十一二岁，穿着一身墨色长袍，眉清目秀，五官端正，目光冷冽的青年，正沿着这条大街一直朝着前方走去。这名青年，不是别人，正是帝星辰。

　　徐家、钱家之人离开后，帝星辰便让李志、陈人波等人去炼化龙涎果和青玄丹了，而自己则是离开了修罗山庄，来到了这整个飞凌城最为繁华的大街之上。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”看着四周来来往往的人群，帝星辰心中不由感慨了一声，但他的脚步却是并没有停留，继续朝着走着。

　　帝星辰的目光，也有意无意的朝着四周扫视着，来到一座楼阁旁边的时候，帝星辰突然停下了步伐。

　　只见帝星辰抬头一看，这座楼阁大门之上挂着一块牌匾，上面龙飞凤舞，铿锵有力的刻着“万宝阁”三个大字。

　　看着这“万宝阁”三个字，一时之间，帝星辰不由回想起来了凌天城之内的“万宝阁”，自己的空间戒指之内似乎还有一块当初那凌天城“万宝阁”赠送的贵宾令牌。

　　帝星辰只是看了这块牌匾一眼，微微沉吟了一番，便运转起来了玄气，凝聚在脸庞之上，将自己的容貌改变一些，这才便朝着“万宝阁”之内迈去。

　　大街之上，人来人往，车水马龙，所以这一举动，并没有人引起什么人的注意。改变容貌的手段要求并不高，只需要将玄气运转在脸庞上，便可以稍微改变一些容貌，使得对方认不出自己来。

　　“慢着，进入万宝阁最起码也要玄王初期以上的修为，闲杂人等，不可擅入！”就在帝星辰正要进入“万宝阁”之时，守门的两名大汉却是伸出手来，挡住了他的脚步。或许，帝星辰目前看来实在太过于年少了，所以这两人认为帝星辰根本没有进入“万宝阁”的资格。

　　这飞凌城“万宝阁”的要求倒是不低，居然至少要有玄王初期的修为才能进入，可见其不凡。

　　帝星辰见状，冷笑一声，长袖一挥，一块令牌便出现在了手中，只见这块令牌之上刻着“万宝阁”三个大字。紧接着，帝星辰全身上下，又释放出来一丝玄皇强者的气息。两名大汉看到帝星辰手中的令牌，又感受到了帝星辰那恐怖的气息，脸色纷纷大变，当即便低下头去，摆出一个请的姿势，恭恭敬敬道：“小人有眼不识泰山，前辈请进！”

　　帝星辰见状，淡淡的点了点头，收回了令牌，这才朝着“万宝阁”内迈入。


第762章 出售龙涎果

　　帝星辰一进入“万宝阁”大殿之内，顿时一名长得如花似玉的妙龄少女便快步来到帝星辰的面前，满脸微笑，恭恭敬敬的看着帝星辰，娇声道：“小人乃是这万宝阁的接待人员之一，不知道前辈来我们万宝阁有什么事情？是需要买东西，还是需要卖东西？”

　　“卖！”

　　帝星辰面无表情，口中吐出一个淡淡的字眼。“原来前辈是需要卖东西，好，请前辈跟我来，进入内殿，让负责这一块的人员为您服务！”这名妙龄少女对着帝星辰露出一丝甜美的笑容，便带着帝星辰朝着“万宝阁”的内殿走去。

　　不消片刻，帝星辰便在这名妙龄少女的带领之下，进入了内殿的一间房间之中，这名少女恭恭敬敬的看了帝星辰一眼，娇声道：“前辈请稍等，马上便会有人前来接待前辈，小人先退下了。”

　　“嗯！”帝星辰淡淡的点了点头。这时候，位于房间之内的一名婢女给叶枫倒上了一壶好茶水，帝星辰淡淡一看，发现这茶水居然非同凡响，乃是用一种特殊的药物泡制而成，用来养气之功效。

　　这种药物，价值非凡，“万宝阁”居然以这种药物泡茶，果然是大手笔。

　　这飞凌城的“万宝阁”，果然要比凌天城的那个“万宝阁”大气了许多。虽然最后的主人同是一人，但开在不同的地方，档次自然也不一样了。

　　铛铛铛！就在这时候，门上挂着的一串风铃响了起来，只见一名身材丰满，凹凸有致的年轻女子走了起来，满脸的笑容，道：“欢迎阁下前来我们万宝阁，不知道阁下需要出售什么东西？我们这里有专业的评估师、鉴定师，绝对会给阁下一个公道的价格。”

　　帝星辰为了避免暴露空间戒指，于是便将呆着空间戒指的左右伸入怀中，实则是运转精神力量从空间戒指之中取物。

　　只见帝星辰左右离开怀中之时，一枚白色圣洁的果实便出现在了帝星辰的手中，帝星辰将这枚果实抛在身边的桌子上，面无表情，淡漠道：“就是此物！”

　　“这是……”这名身材丰满的年轻的女子起初看到此物之时，眼中露出一丝疑惑的神色，显然没有看出此物究竟是什么东西。但这枚果实散发出来的那圣洁、独特的气息，也让这名年轻女子意识到，这枚果实绝对不凡。

　　这名年轻的女子在打量了一番这枚白色的果实之后，脸上露出突然不可置信的神色，兴奋道：“龙涎果？居然是传说之中的龙涎果，宝贝，宝贝，真是宝贝啊！”

　　不错，这枚果实正是龙涎果，帝星辰赠给陈人波、李志、血狼等七人一人一枚龙涎果之后，空间戒指内还剩下十几枚龙涎果。

　　这龙涎果，乃是天地异宝，摘下来了多日，也不见腐烂。不过，据说龙涎果就算放置千年，也不会腐烂，并非寻常果实可以相比的。

　　“怎么，你们万宝阁能够开出什么价格？”帝星辰依然是面无表情，脸上古井无波，淡淡说道。

　　这名身材丰满的年轻的女子闻言，这才从兴奋之中清醒了过来，对帝星辰的态度也来了一个巨大的转变，神色更加恭敬，称呼也从“阁下”转变成为了前辈，道：“前辈，这龙涎果名气很大，也比较稀有，价值不低。但是，它属于那种长期才能够有效果的果实，因此大部分的玄修强者都不愿意将太多的玄灵石浪费在这上面，也正因为如此，这龙涎果的价格虽然不低，但却也不高。”

　　帝星辰闻言，依然是面无表情，也看不出来他到底在想些什么。但帝星辰心中，却是暗暗点头，这龙涎果从短期来看，的确价值不高，但它那改变血液成分，产生抗性的奇效，却是很少有宝物能够达到的。

　　这时候，这名身材丰满的年轻的女子看了帝星辰一眼，但却见帝星辰面无表情，也看不出来帝星辰心中在想些什么，俏脸之上不由露出一丝失望的神色，继续说道：“这枚龙涎果，我们万宝阁，最多出一百万块上品玄灵石。”

　　帝星辰闻言，不由沉吟了起来，一百万块上品玄灵石一枚龙涎果，这个价格虽然不低，却也不高了。

　　若是得到一些可以直接提升玄修者好几个境界的宝物，价格自然更高，像这样只有长期才能够提现出来价值的宝物，一般价格都不会太高。

　　“我卖五枚，六百万块上品玄灵石！”帝星辰长袖一挥，又是四枚龙涎果飞了出来，落到桌子之上。

　　“什么？你居然还有这么多的龙涎果？这、这、这……”

　　这名身材丰满的年轻女子见到帝星辰突然之间又拿出四枚龙涎果，顿时不由有些傻眼了。在他看来，帝星辰是那么的年轻，帝星辰如今虽然改变了一些容貌，但变化却并不是很大，依然看起来啊很年轻。这名身材丰满的年轻女子实在难以相信，像帝星辰这么年轻的玄修，居然拥有这么多的龙涎果。

　　不过，这名身材丰满的年轻女子也不愧为见多识广之人，只是吃了一惊之后，她马上便反应了过来，神色更加恭敬的看着帝星辰，娇声道：“一枚龙涎果一百万块上品玄灵石，这已经便是极限了，五枚龙涎果，我们万宝阁最多出五百五十万块上品玄灵石，否则便要亏本了。”帝星辰见状，也不再加价，淡淡的点了点头，声音淡漠道：“也罢，成交吧，将这五百五十万块上品玄灵石，为了方便携带给我存入钱庄的金卡内吧。”

　　“好的，请前辈稍等！”这名身材丰满的年轻女闻言，便离开了房间，显然是准备玄灵石去了。

　　本来，帝星辰之前外出，还获得了其他的不少宝物，而且就算卖掉这五枚龙涎果，还有不少的龙涎果，但这些东西，帝星辰却是暂时都不打算出售。反正，五百五十万块上品玄灵石，几乎也差不多暂时够帝星辰使用的，帝星辰得到的那些武技、功法、妖核、武器、龙涎果之类的宝物，留在身边，日后可以赏赐给修罗佣兵团内表现好的成员，用来提升修罗佣兵团的整体实力。

　　很快，这名身材丰满的年轻女子便回来了，手中多了一张金卡，恭恭敬敬的递到了帝星辰的面前，道：“这张金卡内，拥有五百五十万块上品玄灵石，也便是五万五千块极品玄灵石，我万宝阁和钱庄有合作，前辈若是不放心可以去大厅前台查询这钱庄金卡内的玄灵石数量。”

　　帝星辰长袖一挥，接过这张钱庄的金卡，便将其收入了怀中，也不多言，便准备离开。

　　“前辈，且慢！”这时候，这名身材丰满的年轻女子突然挡在了帝星辰的身前。

　　金璧辉煌的房间之内，就在帝星辰正打算离开之时，这名“万宝阁”的年轻女子，突然挡在了帝星辰的面前。

　　“嗯？还有什么事情？”帝星辰见状，眉头微微一皱，全身上下释放出来一股萧杀之气。这名身材丰满的年轻女子见状，连忙朝后退开两步，低下头去，脸上露出恭敬的神色，道：“前辈不要误会，只不过我们万宝阁想跟你做一桩更大的卖卖，达成双赢。”

　　“说来听听。”见到对方的表现，帝星辰的眉头这才舒展开来。这名身材丰满的年轻女子也不迟疑，当即恭敬地说道：“前辈一下子便拿出了五枚龙涎果，根据我们万宝阁猜测，前辈手中的龙涎果必定不止这么数吧！”

　　这名身材丰满的年轻女子说道此处，抬头看了帝星辰一眼，却见帝星辰面无表情，脸上古井无波，顿时不由露出一丝失望之色，继续说道：“根据我们万宝阁的猜测，前辈必然是发现了一处宝地，那里生长着不少的龙涎果吧。有龙涎果这种宝物的地方，必然有妖兽看守，想必以前辈的力量暂时也无法奈何得了那头妖兽。我们万宝阁的意思是，我们可以和前辈合作，对付那头凶兽。只要前辈愿意带路，或者告诉我们那一处宝地的具体地址，获得的龙涎果我们愿意和前辈平分。”

　　这名身材丰满的年轻女子言罢，露出一脸期待之色注视着帝星辰。这一切都是她的猜测，她也拿不准是否是这样的，但若真是如此，假如能够跟眼前这名少年合作获得更多的龙涎果，那必然是一笔大大的生意。

　　若是完成了那样一笔大生意，或许她直接可以升职为整个飞凌城万宝阁的总负责人。帝星辰漫不经心的瞥了这名年轻女子一眼，心中冷笑一声，淡淡道：“不必了！”

　　帝星辰言罢，便欲离去。这名年轻女子的确猜测得八九不离十，不过龙潭之中的那一头妖兽已经死了，也用不着万宝阁出手了。这名身材丰满的年轻女子被帝星辰拒绝，俏脸之上不由露出一丝失落之色，只见她苦笑一声，点了点头，道：“前辈慢走！不过，我们万宝阁内，还有许多的宝物，例如武器、武技秘籍、丹药、传讯符等等，相信前辈总有用得上的，前辈若是有空，不妨去看看。”

　　“传讯符？”帝星辰闻言，双眼顿时一亮，若是有了传讯符，即使身在千里之外，帝星辰也可以很方便的和陈人波、李志等人联系了。想到此处，帝星辰淡淡的点了点头，道：“带我去看看。”


第763章 五行水晶

　　这名身材丰满的年轻女子闻言，双眼一亮，当即恭敬道：“请前辈跟我来。”说着，便朝着前方走去。

　　不消片刻，帝星辰便在这名身材丰满的年轻女子的带领之下回到的大厅之内，然后从大厅的一处楼梯朝着二楼走去。

　　很快，两人便上了二楼，只见二楼内满是柜台，上面摆满了各式各样的东西，有武器、有秘籍、有丹药、有符箓等等，总而言之，几乎是玄修者常用的东西此处都有。

　　“飞凌城万宝阁一共有第七层，最下面乃是拍卖会所，第一层便是刚才的大厅以及内殿，从第二层开始全部都是玄修所需要的商品，例如丹药、秘籍、武器等等。层数越高，东西便越珍贵，同样价格也便越高。”

　　这名身材丰满的年轻女子，站在帝星辰的身边，笑着给帝星辰解释了起来。

　　帝星辰目光一扫，发现这第二层之内的货物，果然都是一些玄皇初期到玄宗初期常用的道具。帝星辰没有多看，当即便朝着通往第三层的楼梯走去，走到通往第三层的楼梯前面之后，帝星辰便毫不迟疑的迈上了上去。

　　这名身材丰满的年轻女子见状，紧跟在帝星辰的身后。到了第三层之后，帝星辰发现这第三层中乃是玄宗中期到玄宗后期常用的道具、宝物。

　　于是，帝星辰也没有多停留，便直接登上了第四层楼，到了第四层楼之后，帝星辰目光朝着四周扫视了一番，这才开始寻找自己所需的道具、宝物。

　　这名身材丰满的年轻女子见帝星辰居然直接来到了第四层，这里拜访的可都是玄宗后期以上的玄修强者常用的道具、宝物。顿时，这名年轻女子不由更加觉得眼前这名少年深不可测了，目光也更加的敬畏了。

　　这第四层楼，十分的开阔，道具、宝物十分之多。

　　此刻，这第四层之中，玄修者也不算多，大概几百人左右，相对于这个完全足以容纳上万人的第四层楼，这点人数的确算不得什么。

　　帝星辰走了几步之后，目光便落到了眼前一处货架之上的一些符箓上面了，这里的符箓品种繁多，有攻击的，有防守的，各式各样。

　　这名年轻女子见状，当即在一旁给帝星辰介绍了起来，道：“这是火龙符，输入玄气在其中之后，便会射出一条巨大的火龙，威力足以杀死玄宗后期的玄修强者。这边这个叫做疾风符，输入玄气在其中后，可以让使用者的速度提升百分之十，是保命逃跑不可缺少之物。这边这个，叫做万里传讯符，也是一种传讯符，不过这个传讯符属于高级传讯符，相隔十万八千里都可以传递讯息……”

　　帝星辰看着这些符箓，心中暗暗点头，这些符箓没有一样是废品，都是大有作用，对于玄修者而言，帮助极大。

　　帝星辰微微沉吟了一番，便对身边的身材丰满的年轻女子道：“给我记录一下，我需要购买的东西有，万里传讯符十张，金蝉脱壳符三张。”

　　这名年轻女子闻言，笑着点了点头，道：“这金蝉脱壳符十分的珍贵，在关键之时撕裂此符，便可以金蝉脱壳，保住一命。但这张符箓，如今只剩下一张了。”

　　“只有一张？”帝星辰闻言不由皱了皱眉头，他也是觉得这符箓不错，这才打算购买三张，这一次西域之行说不定可以用上。本来，帝星辰是想要买七张的，兄弟七人一人一张，但是这金蝉脱壳符可贵了，一百万块上品玄灵石一张。但没有想到，这金蝉脱壳符只剩下这最后一张了。

　　“那就一张吧！”帝星辰叹息一声，目光便朝着其他的道具、宝物看去，这第四层楼之内，内容的确很是丰富，不少宝物都让帝星辰有些心动了。

　　不过，价格都太过于昂贵，帝星辰又不愿意卖掉其他的龙涎果，所以暂时还买不起那些宝物。

　　“咦？这是什么，金木水火土五行力量好浓厚！”就在这时候，帝星辰的步伐突然停了下来，他的目光被不远处一个货架上面的一颗巴掌般大小的水晶给吸引住了。

　　这一块水晶，晶莹剔透，散发着淡淡的光泽，居然是金、青、白、红、黑无色。而且，这块之上，充满了金、木、水、火、土五行之力。

　　“这是五行水晶。”那名身材丰满的年轻女子看到帝星辰的目光落到这块水晶之上，当即便给帝星辰介绍了起来，道：“五行水晶，乃是一种天地生成的特殊水晶，凝聚了金、木、水、火、土五行之力，玄修者可以吸收上面的五行之力提升自己的实力，对于五行兼修的玄修者有着莫大的好处。一块五行水晶，价格为三百万块上品玄灵石。”只见五行水晶下面的价格栏之上，果然贴着一块写着“三百万块上品玄灵石”的标签。

　　“居然要两百万块上品玄灵石？”帝星辰见状，不由沉思了起来，这一块五行水晶内，充满了金木水火土五行之力，对于自己修炼大五行枪术有着莫大的好处。

　　帝星辰思虑再三，终于咬了咬牙，道：“将这块五行水晶给我收起来，我要了。”

　　“多谢前辈！万里传讯符十万块上品玄灵石一张，金蝉脱壳符一百万块上品玄灵石一张，加上十张万里传讯符，一张金蝉脱壳符，刚好是四百万块上品玄灵石。”身材丰满的年轻女子看着帝星辰，微笑道。

　　“成交！”帝星辰当即便将之前万宝阁交给自己的那张钱庄的金卡拿了出来，抛给对方，然后收取了十张万里传讯符、一张金蝉脱壳符，和一块五行水晶。

　　这名身材丰满的年轻女子当即让人从中扣掉四百万快上品玄灵石，然后又将这张钱庄的金卡交还给了帝星辰，其中余额还剩下一百万块上品玄灵石。

　　做完这一切之后，帝星辰基本上又变得一穷二白了，剩下的一百万块上品玄灵石是要留给修罗佣兵团发展资金。帝星辰也懒得再看，便直接朝着楼下走去。

　　这名身材丰满的年轻女子，一直将帝星辰送到了门口，恭敬道：“前辈慢走，欢迎日后光临！”

　　离开了万宝阁之后，虽然帝星辰花掉了不少的玄灵石，但他却是有些兴奋。

　　今日，买的诸多宝物之中，就数这一块五行水晶对他作用最大，他现在是迫不及待的想要回修罗山庄，将这一块五行水晶的力量给吸收了，淬炼自己的大五行枪术。这一门大五行枪术可是自己在龙潭中一个神秘男子的空间戒指之中得到的，不过一直没时间研究，如今终于可以修炼了。

　　离开万宝阁之后，帝星辰便直接回了修罗山庄。回到修罗山庄之内，帝星辰召来血狼，将那张拥有一百万块上品玄灵石的金卡交给了血狼，让血狼好好打理修罗佣兵团的事务。反正这血狼曾经身为血狼佣兵团团长，对于管理佣兵团方面的事情，必然比帝星辰清楚多了。

　　帝星辰也就是提供一些资金，做一个甩手掌柜便好了。

　　当然，帝星辰也不怕血狼背叛，因为帝星辰可是在血狼的灵魂之中种入了灵魂种子，血狼稍有背叛之意，帝星辰马上便能够弄死他。除此之外，帝星辰还给了血狼一张万里传讯符，相隔十万八千里都可以传递讯息。

　　帝星辰、陈人波等人不久后便要前往西域了，到时候修罗山庄之中若是出了什么事情，或者吴昊、吴霸天父子有何异变，血狼都可以通过万里传讯符通知帝星辰。

　　之后，帝星辰便打发走了血狼，来到了自己独立的别院之内，将五行水晶拿了出来。

　　帝星辰拿出了五行水晶之后，又运转精神力量，将云腾戒指这枚空间戒指之内的弑神枪也给取了出来，准备以这块五行水晶，淬炼自己的大五行枪术。

　　只见帝星辰运转起来玄气，一股股暗黑色的诡异玄气从帝星辰的身体之内释放了出来，流转到了五行水晶之上，然后将这一块五行水晶给包裹了起来，使得这一块五行水晶漂浮了起来，漂浮在了帝星辰的面前。

　　紧接着，帝星辰一挥手中的弑神枪，便按照《大五行枪术》的路数挥舞了起来，正式开始以这五行水晶的五行之力，淬炼这门《大五行枪术》。

　　只见帝星辰整个人如同一头青龙一般，来去如风，不断的挥舞着手中的弑神枪，施展出来了一门门高深无比的枪术。

　　行，如山中清泉，顺势借势绝不逆势；破，如鹰击长空，蓄力汇力稳准狠疾……这门枪术，正是《大五行枪术》。

　　就在帝星辰施展这门《大五行枪术》之时，五行水晶之上，一道道气流涌了出来，一共五道，分别是金、青、白、红、黑五种颜色，纷纷涌入了弑神枪之内，然后顺着弑神枪又涌入了帝星辰的身体之内……随着这一股股气流的运转，帝星辰身上的气息越来越强大，弑神枪施展出来的枪术，威力也是越来越恐怖。

　　呼！就在这时候，五行水晶释放出来的五色气流越来越弱了，突然之间再也不释放五色气流了，整块五行水晶都变得暗淡无光了，仿佛变成了一块再普通不过的石头一般。


第764章 六人突破

　　“呔！”就在这时候，帝星辰突然大喝一声，一枪朝着前方刺去，顿时一股无比恐怖的玄气从弑神枪的枪尖之上射了出去，将十丈之外的一拍大树全部刺穿，轰轰轰的不断倒塌，就连院子的墙壁也是倒塌了一半。就在帝星辰身前，也是留下了一道深越一丈，长好几十丈的痕迹。

　　“不错！”

　　帝星辰见状，脸上不由浮现出来一丝满意的笑容，吸收完了这块五行水晶之后，自己的《大五行枪术》果然是大大的提升了，自己的实力又是上涨了不少，也算没有浪费那两百万块上品玄灵石了。

　　“发生什么事情了？”“团长，莫非有人趁着夜深，来此捣乱？”这时候，十几名修罗佣兵团的成员一股脑的冲了过来，满脸疑惑之色，看见那被帝星辰破坏得不成模样的巨树和墙壁，以及地面上留下的一道深深的痕迹，顿时忍不住心惊胆颤。

　　帝星辰看了看天色，这才发现，自己就这样修炼了一会儿，居然已经到了深夜。

　　帝星辰见状，不由苦笑一声，挥了挥手，道：“各位都回去吧，刚才修炼，不小心惊动的大家，抱歉了。”

　　“团长大人实在太客气了！”

　　“是啊，这哪里的话，团长大人修炼居然造成这么恐怖的破坏，团长的实力还真是惊人啊。”

　　“团长大人不用担心，明日一早我们便派人将这里修好……”众人见到帝星辰居然如此的平易近人，一点儿架子都没有，心中顿时不由产生一阵亲切感。

　　众人散去之后，帝星辰这才回到了楼阁内，盘膝打坐了起来，吞吐天地之玄气。

　　就这样，一晚上很快便过去了，清晨，一缕阳光照耀在了帝星辰的脸庞上，帝星辰睁开双眼，收功站了起来。

　　经过一晚上的修炼，修炼《九转雷神诀》，帝星辰整个人显得更加的精神了，生龙活虎一般，充满了活力。

　　洗簌了一番之后，帝星辰便来到修罗山庄的练武场之上，发现此刻练武场上聚集了大量的玄修，都是修罗佣兵团的成员，均是在此修炼。

　　他们看到帝星辰，纷纷对着帝星辰躬身，道：“拜见团长大人。”

　　帝星辰微笑着挥着手，道：“都是自家兄弟，不必多礼，大家好生修炼。”众人闻言，纷纷笑着点头，各自修炼了起来。

　　而帝星辰，转了几圈之后，发现了其中几人天赋倒是不错，于是随便指点了一番。其中有两人，分别叫做郑成君和周凯泰，天赋非常的好，开始的时候虽然修炼有些误区，但帝星辰略一提点，他们马上便领悟了过来。

　　帝星辰见状，当即赏赐了两人各一件武器和一本武技秘籍，以及一枚青玄丹，虽然这两人目前修为并不是很高，但帝星辰看得出来这两人很有潜力，让血狼留心点，日后给两人一些表现的机会，好好培养。

　　就这样，帝星辰这几日时不时指点一下修罗佣兵团内的成员修炼，随便也自己修炼一下《大五行枪术》和《弑神九殇》第一式“冰封三尺”，晚上便盘膝打坐，吸收天地玄气，眨眼之间，便过去了三天的时间。

　　轰！就在第四天中午，修罗山庄之内，一处楼阁之中，突然响起了一道轰然巨响，整座楼阁都是不断的摇晃了起来，就连天空之中也是出现了一片片乌云。

　　修罗山庄内大量的成员都被惊动了，纷纷围了过来，帝星辰听到这动静，嘴角露出一丝微笑，闲庭信步的走了过去，这件楼阁正是陈人波的住所。算算时间，陈人波也该成功的炼化龙涎果了，此刻造成这种动静，很显然是陈人波成功的炼化了龙涎果，修为突破了。

　　“吽！”就在这时候，这间楼阁之内，响起一道吼声。

　　紧接着，便只见一件气宇轩昂、剑眉星目的青年从楼阁上跳了下来，哈哈一笑。这名青年看到了帝星辰之后，便直接走到了帝星辰的面前，露出一脸兴奋之色，笑道：“星辰兄弟，我突破了，哈哈，我现在已经达到了玄宗初期了。”

　　这名青年，正是陈人波。

　　“哈哈哈哈，陈大哥，恭喜了！”帝星辰闻言，顿时不由哈哈一笑，由衷的替陈人波高兴。

　　“突破！”就在这时候，不远处一件楼阁之内，传出一道两人熟悉的声音，一股强大的气息冲天而起，整间楼阁都在不断的颤抖。

　　“李志这家伙看来也突破了。”陈人波、帝星辰二人见状，不由相视一笑。

　　果然，李志所在的楼阁中，那一股强大的气息消失之后，便只听见那间楼阁之内传来一阵奸笑声，然后一道人影从其中跃了出来，飞快的奔到了陈人波、帝星辰二人的身前，一脸的激动之色，嘿嘿笑道：“就知道你们两人在这边偷笑，现在我连跃两级，达到了玄皇巅峰了，哈哈哈哈。哦，陈大哥，你居然达到了玄宗初期了，可喜可贺啊……”

　　“哈哈哈哈，李志兄弟，恭喜你了。”陈人波看了李志一眼，微微一笑。

　　“看来，待会云飞凤、陆小婷、何劲、张燕他们也要突破了，应该也是连跃两级，达到玄皇巅峰吧！”

　　帝星辰淡淡一笑，他修炼的《九转雷神诀》十分的特殊，每次晋级都需要巨大的能量，而陈人波是因为要突破玄宗，需要的能量也是巨大，而李志、云飞凤、张燕等人却是不一样，他们每一次晋级需要的能量比自己小多了，一枚龙涎果再加上一枚青玄丹，完全足以让他们连跳两级小境界了。

　　轰！轰！就在这时候，何劲、云飞凤、陆小婷、张燕四人所在的楼阁之内，纷纷爆发出来强大的气息，整间楼阁都是不断的颤抖了起来，摇摇欲坠，就好似随时都有可能毁掉一般。

　　片刻之后，这气息才缓缓消失，便只见四道人影，分别从四座楼阁之中跃了出来，他们显然一眼便发现了帝星辰、陈人波、李志三人的存在，便朝着三人的位置奔来。

　　“这回可要多谢帝星辰了，我们的修为都是大大的提升，现在都达到了玄皇巅峰啊！”何劲、张燕等人高兴的笑了起来。

　　帝星辰目光一扫，发现四人的气息都变得强大了许多，正是都已经达到了玄皇巅峰的存在了。现在，兄弟姐妹七人，修罗佣兵团的七名团长、副团长，都是提升了不少的修为了。

　　当然，帝星辰虽然只有玄皇中期的修为，但帝星辰的存在，完全足以媲美玄宗后期的玄修强者。

　　“好！现在大家实力都是大涨，大家准备一下，明日启程，前往西域！”帝星辰长袖一挥，将启程的日期报了出来。

　　“明日出发？”众人闻言，脸上皆是露出了兴奋的神色，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。

　　帝星辰见状，不由微微一笑，长袖一挥，六张传讯符便飞了出来，分别飞向了陈人波、李志、云飞凤六人手中。

　　帝星辰见六人拿着传讯符箓，脸上露出疑惑之色，当即笑着解释道：“这是传讯符的一种，名叫万里传讯符，哪怕相隔十万八千里也可以传递信息，一人一张，我们将各自的灵魂烙印留在上面，日后便可以相互传音了。”

　　“哦？原来是万里传讯符，据说这东西可不便宜，要十万块上品玄灵石一张呢。星辰兄弟你一下子便拿出来了这么多的万里传讯符，看来这一次你肯定是在外面赚翻了吧。哈哈哈哈，好，我现在便在这些万里传讯符上留下灵识烙印，方便我们兄弟姐妹几人日后联系。”

　　陈人波哈哈一笑，便在六张传讯符上留下了灵识烙印，日后只要陈人波手持这传讯符，哪怕相隔十万八千里也可以传递信息了。

　　李志、云飞凤、陆小婷等人见状也不迟疑，一一留下了灵识烙印，方面日后联系。

　　“明日就出发，前往西域，还真是有些激动啊。不过，我们七人一走，这修罗佣兵团可怎么办？”张燕的秀眉之间，流露出来一丝忧虑之色。

　　帝星辰一挥长袖，淡淡一笑，道：“这个无妨，我给血狼给留下了同样的一张传讯符，并且给了他一张拥有一百万块上品玄灵石的钱庄的金卡作为修罗佣兵团的周转资金。相信，在血狼的打理之下，修罗佣兵团内应该出不了什么大乱子的。”

　　“哦？一百万块上品玄灵石，星辰兄弟你可真是财大气粗啊，羡慕死小爷我了。唉，这一次前往西域，一定要弄点宝贝回来，不然小爷可要穷死了。”

　　李志闻言，不由暗暗乍舌，虽然李志如今实力也是十分的高强，但他这辈子恐怕都还没有见过一百万块上品玄灵石呢。不过这也正常，在星空大陆，玄灵石是十分的珍贵的，即便是玄宗级别的玄修强者，能够拥有一百万块上品玄灵石便算是了不起的了。

　　“这血狼，之前乃是血狼佣兵团的团长，虽然团长你使了手段，降服了此人。但是，我们七人全部离开之后，便没有人压制得住他了，他可信吗？”张燕还是有些担心。


第765章 说书先生

　　帝星辰见状，赞赏的看了张燕一眼，笑道：“不错，若仅仅只是降服了他，我也肯定不会完全相信他的。不过，我在他的灵魂之中种下了一颗灵魂种子，只要他稍有叛逆之心，我马上便会知晓，要他性命，轻而易举。不过，血狼以及他手下的成员这段时间表现得倒是不错，相信出不了什么大乱子的。”

　　“灵魂种子，据说只有玄尊境之上的玄修强者才有这种玄妙无比的手段啊，真想不到团长居然也会这种手段，真是厉害啊。”张燕闻言，不由惊讶的看了帝星辰一眼，露出一丝钦佩之色。

　　“怪叔叔，你们要去哪里，西域？可不能丢下仙儿不管哦？”就在这时候，仙儿也不知道从哪里跑了出来，出现在众人的面前，那粉嫩嫩，如同粉雕玉琢一般的脸庞之上露出似笑非笑的笑容。

　　前几日，帝星辰无奈之下将仙儿带回了修罗山庄之后，兄弟姐妹七人商量兽皮地图上面记录的宝库地址之时，便让仙儿暂时离开，派人给仙儿安排了住所，一直到今日，仙儿这才又出现了。

　　帝星辰见仙儿突然出现，就连自己居然也没有发现，不由苦笑一声，这仙儿果然是厉害无比，虽然失忆了，但她的实力似乎还在，出现在自己的身边自己都难以发觉。

　　“好可爱的小妹妹。”陆小婷见状，俏脸之上不由露出一丝甜美的笑容，对着仙儿招了招玉手，娇笑道：“小妹妹，来这边，姐姐陪你玩。”

　　仙儿闻言，却是淘气的吐了吐舌头，道：“人家才不是小妹妹呢，你们刚才说要去哪里，我也要去。”

　　“嘿嘿，你很想去吗？这样吧，你叫我一声好哥哥，我便让你去。”李志见状，看着仙儿，露出一脸的坏笑。

　　“怪叔叔！”仙儿却是对着李志吐了吐舌头，鄙视的伸出中指。

　　“果然是一个古灵精怪的小家伙，星辰啊星辰，你似乎带回来了一个不小的麻烦啊。”陈人波见状，揶揄的笑了起来。

　　“陈大哥，你就别取笑我了，将仙儿带回来，我也是无奈之举啊。”帝星辰无奈的摆了摆手，看着仙儿沉思了起来，这仙儿也不知道是什么来头，但从龙潭之内发生的那一幕看来，这仙儿肯定非常的不简单。如今，她失去的记忆，所以看似没有什么危险。但是，一旦仙儿恢复了记忆，那可就不一定了，说不定会在整个修罗山庄大开杀戒。

　　为了防止这种情况出现，帝星辰决定还是带着仙儿一同前往。而且，这仙儿神秘无比，过去实力极强，说不定遇到危险之时还能够帮上自己的忙呢。

　　“好吧，明日清晨，你跟着我们一起出发吧！”帝星辰无奈的点了点头。

　　“好耶，你们可要说话算数哦，这修罗山庄一点意思都没有，早就呆腻了，去西域玩哦。”仙儿小脸通红，兴奋地说道。

　　众人闻言，一阵无语，他们都是去西域历练，去探索宝库，可以说是异常的危险，九死一生，这仙儿居然将此当作游玩，真是无语了。众人相约好了明日前往西域，便各自散去了，回去准备好一切事宜，为明日出发前往西域做好准备。

　　时间如同流水一般飞快的流逝着，转眼之间第二天清晨便过去了。楼阁之中，正在盘膝打坐的帝星辰突然睁开原本紧闭着的双眼，露出一丝坚定的目光，站起身来，洗漱一番之后，这才离开的楼阁，朝着修罗山庄的大门走去。

　　当帝星辰走到修罗山庄大门口之时，发现陈人波、张燕、何劲、云飞凤、陆小婷五人已经早早的聚集在此了，只剩下李志和仙儿还没有来。

　　帝星辰见状，不由扫视了众人一眼，微笑道：“各位来得可真早啊。”

　　“不早不早。现在只剩下李志和那个仙儿了，只要他们二人一到，随时都可以出发。”陈人波微微一笑。

　　“怪叔叔、怪姐姐们，仙儿来也！”就在这时候，一道白影一闪，便看见穿着一身白裙，粉雕玉琢，粉嫩嫩的仙儿来到了众人的身前，露出一脸天真无邪的笑容。

　　“仙儿小妹妹，我们是怪叔叔和怪姐姐，那你是不是怪妹妹啊！”陆小婷闻言，不由俯下身体，看着仙儿调侃了起来。她却没有注意到，她这一举动，将她丰满的娇躯勾勒得淋漓尽致。

　　仙儿看着陆小婷，吐了吐粉嫩嫩的小舌头，却是没有说话。

　　“等一下，都起这么早干什么！”就在这时候，一道身影飞快的朝着此处奔来，大口大口的喘着气，脸上露出不满的神色。这人正是李志，看他一副睡眼朦胧的模样，显然是刚刚睡醒一般。

　　“李志兄弟，我们修行之人不要浪费一分一毫的时间，你昨晚一定是睡觉去了，没有盘膝打坐，否则怎么会睡眼朦胧。”陈人波见到李志这副模样，不禁摇了摇头。

　　李志露出一丝尴尬之色，看着陈人波尴尬的笑了笑，道：“总是修炼实在太无趣了嘛，偶尔也放松放松，哈，时间不早了，我们赶快走吧……”李志见陈人波瞪着自己，又赶快转移了话题。

　　“好，我们走吧！”帝星辰微微一笑，当即和众人一同朝着远处走去，一行八人，浩浩荡荡。

　　很快，八人便来到了大街之上，李志的眼光突然瞥到了不远处的一间酒楼内，嘿嘿一笑，道：“这一次前往西域，也不知道什么时候才能够大吃一顿，不如我们先去这间酒楼之中，大吃一顿，然后再去西域如何？”

　　“就你事多。”陈人波见状，无奈的摇了摇头，这么长时间相处下来，他对这李志的个性也有了些了解。

　　“也好！”帝星辰闻言不由苦笑着摇了摇头，看了李志指的那座酒楼一眼，发现这座酒楼十分的富丽堂皇，气派庄严，大门之上挂着一块。

　　牌匾，上面龙飞凤舞，铿锵有力的写着“食为仙”三个大字。

　　帝星辰不由笑道：“反正吃一顿饭也花不了多少时间，李志，就便宜你一次好了。不过，你可要请客哦。”

　　李志闻言，顿时苦着一张脸，道：“星辰兄弟，你这不是挖苦我吗，明知道我这个人没有多少玄灵石的。”

　　“好！我请，我请。”帝星辰无奈的笑了笑。“哈哈哈哈……”众人闻言，皆是忍俊不禁。就这样，一行八人，进入了酒楼之中，在小二的带领之下上到了二楼在一处靠窗户的位置坐了下来，这个位置倒是不错，将楼下大街之上来来往往的行人全部收入眼中。

　　众人坐下了之后，李志便开始点菜，不消片刻，便把菜点好了，店小二便退了下去。就在这时候，突然二楼之内响起了一阵躁乱声，帝星辰随意的瞥了一眼，发现一名精瘦的老者正满脸激动之色，大声吆喝了起来，道：“今日，小生给大家将一个有关少年英雄的故事。”

　　原来，这名精瘦老者乃是一名说书的先生。

　　“快讲，今天要说的少年英雄叫做什么名字啊？”二楼之中，一些客人当即便催促了起来。这名说书先生故作神秘的一笑，这才说道：“今日，我们要说的这名少年英雄，名叫帝星辰，他和飞凌城学生吴昊一战成名，此事大家可能听说过。”

　　“帝星辰？”帝星辰本人闻言，顿时不由微微一怔，没有想到，今日这说书先生要说之人居然正是自己。

　　食为仙这一座酒楼二楼之中，一名说书的老先生正在说这书，而这所说之人居然正是帝星辰自己，这一点就连帝星辰都没有想到。

　　“星辰兄弟，这老先生似乎是在说你啊！”陈人波也被这名说书先生给吸引住了，看着帝星辰揶揄的笑了起来。

　　“嘿嘿，今日，我们要说的这名少年英雄，名叫帝星辰……”李志学着那名说书先生的语气，对着帝星辰挤眉弄眼。

　　“噗哧！”云飞凤、张燕二女都是忍不住娇笑了起来，笑得花枝乱坠，胸口一起一伏的，春光乍现，引人遥想翩翩。就连云飞凤这名冰山美人，眼中也是露出一丝侥有兴趣的光芒，闭着双眼开始聆听了起来。

　　帝星辰见状，不由哭笑不得，谁知道今日就是随便走入了一间酒楼，随便吃一顿饭而已，就遇到这种哭笑不得的事情了。

　　不过，这名说书先生显然没有见过帝星辰，否则帝星辰在此吃饭，对方便不会认不出来自己了。要知道，帝星辰此刻并没有改变容貌。这时候，这名说书先生又开口了：“不过，对这少年英雄帝星辰，大家恐怕都是只知其一不知其二。今日，我便给大家好好讲一讲这名少年英雄。”

　　这名说书先生说道此处顿了顿，这才说道：“这帝星辰，据说原先乃是华夏帝国那种小地方的人……”

　　这名说书先生一说起来，简直就是滔滔不绝，不过这说书先生居然将帝星辰过去的事情说了个八九不离十。

　　当然，关于帝星辰胸前的通灵宝玉，还有一系列的其他秘密，这名说书先生自然无从知晓，他说的都是一些无关紧要的事情。

　　“这帝星辰前辈的一生，真是精采多姿啊……”一些实力并不高强的玄修，以及一些普通人听说书先生说道此处，顿时忍不住感慨了起来。


第766章 冒牌货

　　“嘿嘿，这才仅仅只是开始呢。”这名说书先生闻言，却是嘿嘿一笑，继续说道：“现在，便给大家说一说这帝星辰前辈成名之战，那一战的起因，乃是帝星辰前辈刚刚离开凌天学院，来到我们飞凌城，准备加入飞凌学院之时，突然遇见了紫阳门门主之子吴昊。这吴昊，以前去过华夏帝国，和帝星辰前辈有矛盾，两人正是仇人见面分外眼红，吴昊当即便要击杀帝星辰前辈和他的一帮兄弟姐妹们。但是，这时候，帝星辰前辈却是不畏强权，为了保护他那一群兄弟姐妹们站了出来，对吴昊提出了生死挑战。”这名说书先生说道此处，却是不说了。

　　“这帝星辰前辈真不愧为少年英雄啊，人的一生之中若是能够结交一位这样的朋友，真是死而无憾……”众人听见帝星辰为了兄弟，义无反顾，顿时纷纷忍不住感慨了起来，希望有生之年能够结交到一位像帝星辰这样的朋友、兄弟。

　　这时候，众人发现这名说书先生不讲了，顿时不由着急了，一名了解这说书先生个性之人拿出一坛酒来，递到这名说书先生的面前，道：“老先生，我知道你最喜好美酒了，这一坛美酒便算我请你的了，这下你可以说了吧。”

　　这名说书的老先生被人戳穿了心思，也不恼怒，尴尬的一笑，拿起酒坛便豪饮了一口，大笑一声道：“好酒！好酒！果然是好酒啊！好，老朽便献丑了，继续给大家讲叙这少年英雄帝星辰的故事。”

　　众人闻言皆是忍不住哈哈一笑，这才知道了这名说书老者的心思，原来是想要骗几口酒水喝喝。不过，这名说书老先生说得精彩极了，众人也愿意赏口酒水给他。

　　说书老先生顿了顿，这才接着说道：“吴昊考虑到在飞凌学院内杀了帝星辰前辈会影响飞凌学院的声誉，自己也有可能受到惩罚，于是便接受了帝星辰前辈的生死挑战……七日的时间，很快便到了，帝星辰前辈走上擂台之上，和吴昊大战了整整一天，双拳如同铁拳一般，打得吴昊满地找牙，跪地求饶……后来，这帝星辰前辈，以强大无比的实力，震慑血狼佣兵团，使得整个血狼佣兵团归顺……”

　　“满地找牙，跪地求饶，哈哈哈哈……”陈人波、李志等人听到此处，皆是忍不住笑了起来，不过二楼的客人不少，所以他们几个倒是没有怎么引起别人的注意。

　　帝星辰听到此处，也是忍不住摇了摇头，这名说书老先生顶多只说对了五六成，而且很多方面说得十分的夸张。

　　不过正是这样一来，他也扇动了所有听书之人的情绪。

　　咚！咚！咚！就在这时候，也不知道谁正在上楼，突然楼梯上发出巨大的脚步声，每一步，都好似惊天霹雳一般，就好似一个巨人正从一楼迈上通往第二楼的台阶一般。

　　唰！二楼内几乎所有人都被这巨大的脚步声给吸引住了，目光齐刷刷的朝着楼梯处看去。就连帝星辰、陈人波等人，也不由瞥了一眼。

　　这时候，只见一名年约二十四五岁的年轻人从楼梯处走了上来，只见这名年轻人穿着一身墨色的长袍，腰间挂着一柄佩剑，国字脸，目光凌厉，全身散发着一股玄修者的气势。

　　“刚才是谁在谈论小爷？”年轻人淡漠的扫视了众人一眼，十分的神气。

　　“讨论阁下？难道、难道、难道阁下便是传说之中的帝星辰帝前辈……”

　　众人闻言，皆是一愣，但很快便反应了过来，皆是露出非常敬畏、吃惊的神色，看着这名年轻人。

　　“不错，小爷正是帝星辰，那个打败吴昊，收服血狼佣兵团的帝星辰！”年轻人露出一脸傲然之色，傲声说道。

　　“啊，原来阁下便是传说之中的帝星辰帝前辈，见过帝前辈，我们久仰啊！”

　　“帝前辈果然气宇轩昂，不似凡人啊，我等早就想要一睹帝前辈风采了，今日见到帝前辈，真是我等三生有幸啊……”众人一见到此人自称帝星辰，顿时纷纷露出敬畏的眼神，将这名青年人团团围住，众星捧月似的，请这名青年人坐下吃饭。

　　“哦？这人居然是星辰兄弟，那现在坐在我身边的是谁呢？”陈人波看到这一幕，看了帝星辰一眼，揶揄的笑了起来。

　　“星辰兄弟，你不仅出名了，而且居然还有人冒充你啊，有意思，有意思，实在是太有意思了……”李志惟恐天下不乱的嬉笑着。

　　仙儿、云飞凤、陆小婷等人，也都是忍俊不禁。

　　帝星辰见状，简直哭笑不得了，自己居然被人冒充了，随便进入一间酒楼吃个饭，居然便遇到了一个冒牌货，也不知道现在有多少人冒充自己混吃混喝。

　　“星辰兄弟，要不要教训一下这个家伙！”李志笑着看了看正在混吃混喝的那个冒牌货，双眼眯成了一条细缝。

　　“不用了！”帝星辰闻言，苦笑着摇了摇头，道：“大家吃好了吧？现在启程吧。”帝星辰说着，便招来小儿，结账买单了。

　　若是以往，众人必然会抢着买单，但现在众人都知道帝星辰财大气粗，当然要狠狠的宰他一下。

　　不过，这一顿饭也只花费了帝星辰一块上品玄灵石罢了。

　　结完账之后，帝星辰便站起身来，带着众人一起朝着楼下走去。

　　然而，帝星辰下楼之后，正打算下楼的李志突然转过身去，朝着那假冒帝星辰的冒牌货走去，拍了拍这名冒牌货的肩膀。

　　这名冒牌货正对着众人吹嘘之时，肩膀被人拍了下打断了自己的话，自然不高兴了，当即不耐烦道：“谁呀？没看见我帝星辰正在讲叙过去的事迹吗，也敢打断我？”

　　李志闻言却是不怒，笑眯眯的看着这名冒牌货，故作惊讶道：“啊，原来你便是大名鼎鼎的帝星辰啊，我早就想要与你一战了，今日可终于等到你了，赶快拔出长剑，和我一决生死！”

　　李志说着，全身上下释放出来一股强大的气息，顿时身边的一张桌子便被李志身上的气息震得粉碎。

　　“好强！”

　　“好厉害的人物，帝星辰前辈赶快去教训一下这个不知道天高地厚的小子……”众人皆是大喝了起来，巴不得看一场好戏。

　　但是，这名冒牌货看到李志居然如此威猛，顿时不由一阵胆颤，连忙说道：“我突然记起来了，我家里还有点事情，我先走了。”

　　李志闻言，却是一挥长袖，便将这名冒牌货给抓住了，如同抓住一只小鸡一般，任这名冒牌货如何反抗，都是动弹不得。

　　众人见到他们心中的“帝星辰前辈”居然如此不禁打，顿时不由一阵失望。但这时候，却是只见李志不屑的看着这名冒牌货，嗤笑道：“你这无名之辈，居然也胆敢冒充帝星辰，真是找死！”

　　这名冒牌货知道李志厉害，见自己身份被戳穿，也没有办法再隐瞒了，连连讨饶道：“小人是假冒的，其实帝星辰前辈乃是小人的偶像，小人只想冒充帝星辰前辈威风一下，前辈饶命，前辈饶命啊……”

　　众人一听，这才明白了，原来眼前这名“帝星辰前辈”居然是假冒的，顿时不由感激的看了李志一眼，若非李志揭穿，他们恐怕都要受到这名冒牌货的欺骗了。同时，他们也更加确信，帝星辰如同传说之中一般强大了，因为眼前这名年轻人便这么厉害了，帝星辰必然更强。

　　“哼！念你初犯，便饶你一条狗命，若有下次，必定解决了你的狗命。”李志冷冷的看着这名冒牌货道。

　　“是、是、是，小人再也不敢了。”这名冒牌货狼狈不堪，满脸惊恐之色，连连讨饶。

　　“哼，滚吧，刚才老子为你不小心损坏了一张桌子，这是你惹的事，由你买单，下去把桌子的钱付了！”李志看了一眼刚才不小心被自己破坏的桌子一眼，又补充道。

　　这名西贝货闻言一阵无语，心中暗道，这分明便是你打坏的嘛，居然要算到我的头上，这也太不公平了。不过，他此刻也不敢多说，性命都掌控在李志的手里，他还敢多说些什么。

　　李志见状，这才一挥长袖，将这名冒牌货放开。

　　这名冒牌货感激几声之后，便灰溜溜的跑下楼去。

　　众人见状，都是觉得十分的解气，敬佩的看着李志，笑道：“前辈如此厉害，莫非便是传说之中的帝星辰前辈？”

　　李志闻言淡淡一笑，摇了摇头，道：“我并不是帝星辰，帝星辰乃是我的兄弟，我见此人冒充，心中不快，这才揭发这狗娘养的东西。好了，我还有事情，便先告辞了！”

　　李志说着，回头一看，发现帝星辰、陈人波等人都离开了酒楼，连忙飞快的朝着酒楼之外奔去。

　　李志急匆匆的奔出了酒楼，这才发现，帝星辰、陈人波等人正在酒楼之外不远处含笑的看着自己，李志顿时不由尴尬的一笑，朝着众人走去。

　　“李志兄弟，刚才我看见那冒充星辰兄弟的冒牌货狼狈而逃，这莫非是你做的好事？”陈人波似笑非笑的看着刚刚离开酒楼，走了过来的李志。

　　“嘻嘻，这还用说吗，肯定是这坏人做的好事咯。”仙儿嘻嘻一笑。


第767章 到达西域

　　李志闻言不由尴尬一笑，转移开话题，道：“好了，不要说这么多了，现在时间不早了，大家赶快启程吧，前往西域。”

　　“现在才知道时间不早了，刚才怎么不说？”仙儿揶揄地笑道。

　　“好了，其他的事情也不必理会了，我们现在先前往驿站，然后乘坐飞行鹰，前往西域之内的星空大陆十大险地之一的魔鬼沙漠吧！”

　　帝星辰长袖一挥，便朝着飞凌城驿站的方向走去。

　　众人见状，也不再多言，当即跟了上去。不消片刻，一行八人，便来到了驿站之中，帝星辰找到驿站负责人，说明目的地乃是魔鬼沙漠，但整个驿站之中，居然没有一人愿意前往。

　　“这魔鬼沙漠，乃是星空大陆十大险地之一，其中温度极高，天地炎热，常年飞沙走石，甚至还会遇到沙尘暴之类的灾难，十分的危险，这位客官还是请回吧，我们驿站实在无能为力。”

　　驿站站长一听到帝星辰等人居然要去魔鬼沙漠，顿时露出满脸的恐惧之色，连连摇头，好似死活都不肯去一样。

　　帝星辰虽然知道这魔鬼沙漠乃是星空大陆十大险地之一，异常的危险，却没有料到，这名驿站站长居然如此惧怕这魔鬼沙漠，就连派飞行鹰送个人都不敢。

　　看来，这魔鬼沙漠的恐怖程度，还远在帝星辰他们的预料之上。不过，无论魔鬼沙漠多么恐怖，帝星辰都不会退怯的。反而，越是危险，越能够激发自身的潜力，提升自己的实力，这样才能够早日打败吴昊、吴霸天，消灭紫阳门。

　　“既然如此，那便不进入魔鬼沙漠吧，只飞到魔鬼沙漠的边缘地段将我们放下即可，相信不会遇到什么危险的。”帝星辰见这驿站站长一口回绝，于是提出一个对双方都比较好的提议。

　　“这个嘛、这个魔鬼沙漠在西域之中，此处前往西域，不知道多少万万里，路程遥远，所以、所以……”这名驿站站长闻言，脸上露出迟疑的神色。

　　帝星辰见状，微微一笑，长袖一挥，一块极品玄灵石便飞了出来，落到了这名驿站站长的手中。这名驿站站长本欲说些什么，但一看到手中的玄灵石居然是极品玄灵石，当即露出一脸的惊喜。

　　要知道，一块极品玄灵石，那可是相当于一百万块下品玄灵石，像他们这种驿站送个人，除非太遥远的地方，顶多也就百来块甚至几块下品玄灵石，帝星辰一出手就是一块极品玄灵石，再大的风险也值了。

　　原来，帝星辰在修罗山庄闲下来的几天，去了一趟钱庄，将完成佣兵团任务所得的那十万块上品玄灵石，以及原来的押金一万块上品玄灵石全部都取了出来，兑换成了极品玄灵石，然后找一个无人之处悄悄的收入了空间戒指云腾戒指之内。

　　毕竟，帝星辰可是有空间戒指的人，比储物袋要高档多了，完全可以将所有的东西储存在空间戒指之内。将玄灵石放在自己的空间戒指内，总比放在钱庄来得放心。十一万块上品玄灵石，兑换成了极品玄灵石，便是一千一百块极品玄灵石。这极品玄灵石上面的玄气比上品玄灵石浓厚多了，帝星辰甚至可以直接吸收极品玄灵石上面的玄气提升修为。

　　不过，以帝星辰如今状态，每提升一个境界都是需要大量的玄气的，这个数量很恐怖，就算帝星辰吸收掉所有的极品玄灵石，恐怕也无法提升一个境界。所以，除非拥有大量的玄灵石，或者到了逼不得以的地步，否则帝星辰是不会用吸收玄灵石上面的玄气这种办法来提升修为的。

　　“还有什么问题吗？现在是否可以给我们八人派出一头飞行鹰和一名驯兽师，载我们去西域魔鬼沙漠？”当帝星辰看到这名驿站站长脸上惊喜的神色之时，便知道此事已经解决了。

　　果然，这名驿站站长捧着手中的上品玄灵石，连连点头，道：“没有问题，没有问题，这个完全没有问题。虽然说，此去西域，路途遥远，充满危机，但就凭几位前辈如此大方，我手下的人员就算冒一点儿风险又算什么？请前辈在此等候，我们马上安排一切。”这名驿站站长说着，便进入驿站之内，显然是去安排一切事情了。

　　片刻之后，一名中年男子走了出来，告诉帝星辰等人驿站站长忙碌去了，已经安排好了一切，由他驾驶飞行鹰，载帝星辰、陈人波、李志八人前往西域魔鬼沙漠边缘。

　　帝星辰、陈人波、李志八人，当即便在这名中年男子的带领之下，来到一头飞行鹰的身前，然后跃上飞行鹰之上。

　　等到陈人波、李志八人全部跃上飞行鹰之后，这名中年男子喊了一句“坐好了”便挥舞起来驯兽鞭，控制着飞行鹰飞了起来，目的地正是西域魔鬼沙漠。

　　飞行鹰的速度虽然比步行快多了，但中原距离西域十分的遥远，没有十天半个月的时间，是基本没可能达到西域的。所以，登上了飞行鹰之后，帝星辰便盘膝打坐了起来，开始吸收天地玄气，运转《九转雷神诀》刻苦修炼，就连这赶路的时间他也不愿意浪费掉，他要抓住每一分每一秒的时间修炼。

　　原本，陈人波、李志等人是打算一边乘坐飞行鹰，一边观看一下星空大陆的风光的，但是看到帝星辰如此刻苦的修炼，众人也是受到了感染。

　　除了仙儿之外，包括帝星辰在内，其余七人皆是盘膝打坐了起来，吸收天地玄气，努力提升自身的实力。

　　飞行鹰也是血肉之躯，也需要补充水分和吃食物，不过飞行鹰的生命力很强，可以好几天都不吃不喝。

　　但是，帝星辰他们这一次的路途比较远，所以中途停了三次，分别进入三所城池的驿站之内给飞行鹰喂食。就这样，过去了整整整整半个月之后，众人乘坐着飞行鹰飞过了一片山脉，终于离开了中原的地界，进入了西域的范围之内。

　　“西域到了，再飞行一日半的时间，便能够到魔鬼沙漠的边缘地段了！”这名中年男子看到到达了西域，也是忍不住有些激动，出言提醒众人。

　　众人闻言，皆是睁开了双眼，朝着下方的美景看去。只见下方，多是平原、沙漠地段，少河流、森林，比起中原来几乎就是一个不毛之地。

　　其中的玄修者穿着也跟中原人士有些差别，多是呆着帽子，但差别却也不大。除此之外，基本和中原无异。

　　尽管看到这西域很是荒凉，但是众人却是谁也不堪小觑了这西域，因为这西域之中，据说存在着许许多多的实力恐怖的妖族，还有许多惊天动地的人类强者。

　　见快要达到目的地了，帝星辰也便没有再修炼，十几日的修炼让他的修为又精进了不少。他乘着这最后一段时间，便给了这名驾驭飞行鹰的中年男子一块上品玄灵石，在这名驾驭飞行鹰的中年男子千恩万谢之下开始询问这一些信息，了解这西域的风土人情。

　　了解了一番之后，帝星辰得知，这西域和中原除了地理环境不一样之外，其他的基本上也差不多。

　　并且告诉了帝星辰一些关于西域的传说，和魔鬼沙漠之中的各种危机，让帝星辰谨慎小心。就这样，时间如同流水一般飞快的流逝着，不知不觉之中一日的时间便又过去了。

　　众人眼前，出现了一片无比辽阔的沙漠，一望无际，其中不愿的传来一阵阵炎热的气息，就算帝星辰、云飞凤、李志等人都是玄皇级别的强者，也觉得有些难以忍受。

　　这时候，这名驾驭飞行鹰的中年男子控制着飞行鹰，朝着地面之上降落，道：“各位前辈，魔鬼沙漠边缘到了。”

　　黄昏时分，众人乘坐着飞行鹰，终于在天黑之前赶到了魔鬼沙漠的边缘。

　　印入众人眼中的，乃是一望无际的沙漠，在炎炎烈日的照耀之下，就好似一个巨大的火炉一般，烤着沙漠之上所有的生灵。

　　在这一片沙漠的边缘地段，居然奇迹般的存在着一个不大的镇子，这个镇子之上大约有百来栋房子。不过，这些房子都是用泥土建造而成的，不似中原的房屋那般富丽堂皇。

　　也对，在这沙漠的边缘，也只有这种泥土房子才能够屹立不倒。

　　这个镇子之上，街道之中人群来来往往，人数倒是不少，似乎不在千人之下。

　　整个镇子的前面，孤零零的屹立着一块破旧的石碑，上面龙飞凤舞、铿锵有力的雕刻着“龙门”两个大字。

　　“各位前辈，眼前这一片，便是星空大陆十大险地之一的魔鬼沙漠了。我们身下这一座镇子，便是这魔鬼沙漠附近，唯一的镇子，名叫龙门镇。”

　　驾驭飞行鹰的中年男子控制着飞行鹰缓缓朝着镇子旁边降落而去，目光看着眼前凋零的镇子，给帝星辰等人解释了起来，道：“这魔鬼沙漠虽然说是星空大陆十大险地之一，十分的危险，但是其中却也充满了各种各样的机遇。如，其中埋葬了许多强者的尸骨，若是能够找到这些强者死前留在身边的宝物，便发达了。”


第768章 龙门客栈

　　星空大陆之上，无论是西域，还是远在万里之外的中原、南荒、东土等地，经常有玄修强者前来这魔鬼沙漠之中历练、探险、碰运气。而这龙门镇，就是这些玄修强者的中转站，休息和补给的地方。

　　帝星辰站在飞行鹰之上，目光淡漠的扫视着整个龙门镇，整个龙门镇虽然不大，但其中却是一一俱全，什么服装店、武器店、符箓店、宠物店、酒楼等等都有。

　　“这倒是一个有趣的地方。”陈人波见状，看着这龙门镇不由微笑了起来。

　　众人说话之时，飞行鹰便已经降落在了地面之上，帝星辰见状也不迟疑，一跃便跳下了飞行鹰，陈人波、李志、何劲等人，皆是一一跃下了飞行鹰。

　　“诸位前辈，小人的任务完成了，诸位前辈保重了，告辞！”驾驭飞行鹰的中年男子将众人载到此处之后，抱了抱拳，便又驾驭着飞行鹰飞了起来，朝着返程的路线飞去。

　　帝星辰、陈人波、李志等人一跳下了飞行鹰之后，来到了魔鬼沙漠的边缘，就连魔鬼沙漠都没有进去，便感觉到一阵阵热浪迎面扑来，就算众人皆是实力高强之辈，也依然觉得有些不适。

　　光是魔鬼沙漠的边缘地段气候便如此恐怖了，若是进入了魔鬼沙漠之中，那还了得？

　　帝星辰看了一眼魔鬼沙漠深处，眼中不由露出一丝凝重之色，看来自己似乎还是太小觑这魔鬼沙漠了。

　　“他奶奶的，热死小爷我了！”李志当即便脱下了外衣，忍不住叫苦了起来。

　　帝星辰见状，不由苦笑着摇了摇头，看了龙门镇的方向一眼，道：“现在时间也不早了，夜间深入魔鬼沙漠之中恐怕更加的危险，我们先进入这龙门镇找个地方歇息一晚上，顺便打听一下这魔鬼沙漠之中的情况，明日在进入其中吧！”

　　“好主意，就这么办！”众人闻言，皆是点头附议。

　　紧接着，一行八人，便朝着龙门镇走去，龙门镇之内，来来往往的人群看到突然之间又来了八名玄修者，却是并没有什么惊讶的表情，似乎像帝星辰、陈人波等人这样的玄修者太多了。

　　就这样，八人没有受到任何的阻拦便进入了龙门镇之内，帝星辰目光一扫，发现不远处有着一座客栈，上面挂着一块牌匾，龙飞凤舞、铿锵有力的雕刻着“龙门客栈”四个大字。

　　“龙门客栈？好，今晚我们便在这龙门客栈之中住上一晚吧！”帝星辰看着这间客栈淡淡一笑，便迈开步伐，走进了龙门客栈之中。

　　陈人波、李志、云飞凤、陆小婷等人也相继跟了进去。一行八人来到龙门客栈的柜台前面，柜台前面一名朴素的中年男子双眼一亮，露出一脸恭敬之色，连忙笑道：“不知道几位玄修强者是想要住宿还是吃饭啊？”

　　这名朴素的中年男子身上带着一股玄修者的气息，帝星辰一眼便看出他乃是一名玄修，不过修为实在低微，根本不足道哉。

　　“住宿，给我们开八间房间。”帝星辰面无表情，口中吐出淡淡的两个字眼。

　　“八间？”这名朴素的中年男子闻言，翻了翻手中的一个小本，脸上却是露出为难的神色，迟疑了片刻，这才满脸歉意的看着帝星辰，道：“各位玄修强者，实在抱歉，最近来这魔鬼沙漠之人比较多，所以如今只剩下两间房间了。各位若是不嫌弃，可以挤一挤。我们龙门镇之上，还有几家客栈，但此刻也皆是注满人了。”

　　“两间？”帝星辰闻言不由皱起了眉头，按理说这龙门镇之内不该聚集这么多的玄修者的。自己只不过是随便挑了个时间来到这龙门镇，这龙门镇居然便有这么的玄修者，这其中难免有些蹊跷。

　　帝星辰当即看了这名朴素的中年男子一眼，道：“所有客栈都住满人了，你们龙门镇的生意，莫非总是这么好？”

　　这名朴素的中年男子闻言，苦笑一声，摇了摇头，道：“这位前辈开玩笑了，若每日都是这样爆满，我们这些做点小生意的玄修，岂不是早就发达了。”

　　“哦？”帝星辰听到此话，双眼顿时一亮，道：“那为何今晚这里的玄修者这么多啊，难道这龙门镇之内，发生了什么大事不成？”

　　这名朴素的中年男子闻言，脸上露出迟疑的神色，一副欲言又止的模样。

　　帝星辰看到这一幕，哪还能够不清楚他的心思，心中冷笑一声，便拿出一块上品玄灵石，放在柜台之上，淡淡一笑，道：“这下，可以说了吧？”

　　这名朴素的中年男子一看到柜台上面的玄灵石，脸上顿时露出一丝惊喜之色，连忙将这块玄灵石收入了怀中，连连点头，道：“没问题，没问题，小人一定知无不言，言无不尽。”

　　看到这名朴素的中年男子眨眼之间便来了一个一百八十度大转变，帝星辰心中不由冷笑一声，果然是无商不奸，但脸上却是没有流露出来任何的表情，依然是极其平淡地说道：“好了，说吧。”

　　“这龙门镇，过去本来没有这么多的玄修强者的，一般最多也只有百来人，就算偶尔有些玄修者打算进入魔鬼沙漠之中，也是路过此处，不会停留多久。但是，就在前段时间，许许多多的玄修者，一批接着一批来到了这龙门镇内，原本我也不知道具体原因的。但是，就在三天前，我给一间房间送饭菜之时，却是无意之间偷听到了一个天大的秘密。”

　　这名朴素的中年男子说道此处，看了看四周，见没有人注意到他，他这才压低声音，继续说道：“从这伙人的语气之中我判断出来，他们得到了一张藏宝图，这张藏宝图关系到上古时期一名大圣大贤的遗留下来的宝库。他们来此，正是来寻找这一座宝库的。据小人推测，这座宝库的消息，恐怕流传了出去，因此这段时间才有这么多的玄修强者来到这龙门镇之中。他们都是醉翁之意不在酒，而在魔鬼沙漠之中的上古大圣大贤的宝库之中。”

　　“嗯？”帝星辰闻言，双眼顿时不由一眯，眼中闪过一道寒光，但他脸上却是一丝一毫的表情都没有，众人也看不穿他究竟在想些什么。

　　“什么？居然还有此事？”李志、陈人波等人闻言，脸上顿时露出一丝诧异之色，很有可能，这朴素的中年男子口中所说的那一座上古大圣大贤的宝库跟帝星辰他们这一次要寻找的宝库是同一座，他们原本以为知道那一处宝库只有他们知道，也只有他们才拥有那一处宝库的地图，却是没有想到，似乎别人也有，而且有这地图，知道这消息的人数似乎还不少。

　　“这下该怎么办？”众人的目光，皆是落到了帝星辰的身上。帝星辰便是众人的主心骨。

　　帝星辰却是对着众人使了个眼神，示意此处人多眼杂，待会再说。

　　众人也看明白了这个眼神，当即纷纷闭上了嘴巴。

　　“好了，这最后两件房间，我都要了，住一个晚上。”帝星辰看了这名朴素的中年男子一眼。“两件上房，一晚上，一共是八十块上品玄灵石。”这名似乎是掌柜的中年男子脸上露出一丝笑容。

　　“八十块上品玄灵石，你怎么不去抢啊？”李志一听到这个价格，顿时忍不住哼了一声。仅仅是两个房间，而且还是泥土建造的房间住上一晚居然要八十块上品玄灵石，这个价格的确是明摆着漫天要价。

　　“这也是没有办法的，诸位前辈若是不愿意，还有大把大把的人排队等着呢。这段时间人多，又是最后两件房间，所以贵上一点。”这名朴素的中年男子也不敢得罪帝星辰、陈人波等人，恭敬的解释道。

　　“好了，这是一块极品玄灵石，价值一百块上品玄灵石，让人带我们去这最后两件客房吧！”

　　帝星辰也懒得计较，长袖一挥，一块极品玄灵石便抛到了柜台之上。

　　“是、是、是，小李子，快带几位玄修强者去那最后的两间上房。”这名中年男子看到这一块极品玄灵石，顿时笑颜逐开，对待叶枫等人更加恭敬了。

　　“慢着，只剩下最后两间客房了么，那么这两间客房我全部都包下了！”就在这时候，龙门客栈的门口却是传来了一道冰冷的声音。

　　十道雄壮魁梧的身影，就在此刻突然踏入了龙门客栈之中。这十道人影，乃是十名身材高大，气息浑厚的男子，皆是二三十岁的模样，孔武有力，气息浑厚，显然十分的不凡。

　　“既然只剩下了最后两件客房了，那么便留给我吧！”这十人之中，带头之人乃是一名年约二十多岁的青年男子，身高八尺，穿着一身蓝色的长袍，生着一张倒三角形的脸庞，剑眉星目，目光如同刀刃一般凌厉，让人不敢逼视，一副气宇轩昂，青年英豪的模样。

　　“可是、可是……可是这最后两件房间已经被这几位玄修强者给包下来了啊，诸位前辈，小店便只剩下这最后两个房间了，你们还是投往别店吧！”

　　这名朴素的中年男子此刻不由犯难了，看了看帝星辰，又看了看这名气宇轩昂的青年男子，愁眉不展。

　　开客栈，最怕的便是遇到这种事情，无论将客房租给谁住，都会得罪另外一边，搞不好还会将自己牵扯进去，死无葬身之地。


第769章 李元霸

　　“哦？掌柜的，你放心，这几人，由我来打发。来人啊，先给我去将客房整理一番，按照我过去的生活习惯。”这名青年男子似乎完全没有将帝星辰、陈人波等人放在眼中，当即便吩咐手下的人前去打理客房。

　　“哼，好狂妄的小子！”李志看到这一幕，顿时冷哼了一声，脸上露出布满的神色。

　　陈人波、何劲、云飞凤等人，也是皱起了眉头。

　　帝星辰虽然没有开口，但是此人却是引起了帝星辰的杀意，只见帝星辰眯起来了双眼，眼中闪过一丝寒光。

　　虽然他不想惹事，但却不代表着他怕事，谁若是胆敢先惹他，他也绝对不会有丝毫的心慈手软。

　　“你这臭小子，居然这样对我们家大人这样说话，莫非活得不耐烦了？”这名青年男子还未说话，他身后的几名手下便横眉冷对，怒斥起来了李志。

　　这时候，这名气宇轩昂的青年男子却是挥了挥手，众人当即便安静了下来，这名气宇轩昂的青年男子侥有兴趣的看了李志一眼，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑道：“几个小家伙，我今日没有时间在这里陪你们玩，我限你在三个呼吸的时间之内滚出去，否则我可是不会介意大开杀戒，用你们的鲜血喂我腰间的宝剑。”

　　这名气宇轩昂的青年男子说着，右手便摸了摸腰间的宝剑，显然是在向帝星辰、陈人波、李志等人示威。两方人马之间，顿时处于一种剑拔弩张的状态，一场争斗，一触即发。

　　客栈内外，许多的玄修都被吸引了过来，纷纷注视着这两股人马，似乎在等待着好戏的上场。

　　“几位怪叔叔，吵完了没有啊，随便三下两下将他们解决便好了，仙儿还要睡觉觉呢！”就在剑拔弩张之际，仙儿却是打了打哈欠，不耐烦地说道。

　　仙儿的话，顿时让在场之人额头上出现一道道黑线，唯有用无语来形容了。

　　“一个小丫头，居然也胆敢这么狂妄，真是找死！我便先拿你开刀吧！”仙儿的话，显然激怒了这名气宇轩昂的青年男子，只见他双目之中闪烁着阵阵的杀机，长袖一挥，便拔出了腰间的宝剑，寒光四射，剑锋指向仙儿。但是，仙儿却是一脸平静之色，就好似剑锋指向的不是自己，而是别人一般。

　　“居然欺负一个小女孩，真是可耻！”众人看到这一幕，不由纷纷低声议论了起来。

　　“你们说什么，不服者，死！”这名气宇轩昂的青年男子见围观的众人在背后低声议论自己，顿时就如同火上浇油一般，更加恼怒了。

　　众人虽然心有怨言，但被这名气宇轩昂的青年男子这样一吓，顿时纷纷闭上了嘴巴，再也不敢多说了。

　　就连之前那名掌柜的中年男子，也是躲在柜台后面，全身发抖。

　　帝星辰看着这一幕，眼中闪过一道寒芒，淡淡的看了身边的李志一眼，淡淡道：“李志兄弟，你是不是吃完肉之后将骨头随便丢在了地上了啊？”

　　众人听到帝星辰此话，皆是露出疑惑之色。李志闻言，也是微微一怔，情不自禁的点了点头。

　　帝星辰见状，冷笑一声，道：“这也难怪了，否则怎么会引来这么多的疯狗！”

　　众人闻言，脸上顿时露出恍然大悟的神色，原来帝星辰是拐着弯，指桑骂槐，辱骂这名气宇轩昂的青年男子，以及他的一群手下是疯狗。这名气宇轩昂的青年男子闻言，先是微微一怔，但很快便明白过来来。顿时青茎暴跳，怒不可遏，就好似被咬住了尾巴的疯狗一般，挥舞着手中的长剑，劈头便朝着帝星辰刺去。

　　这一剑刺出，顿时一寒寒光闪烁了起来，照亮了整间龙门客栈，让众人皆是不寒而栗。眼看着这一剑便要刺穿帝星辰的身躯了，众人也都以为帝星辰必死无疑了，但就在这时候，帝星辰却是不屑的嗤笑一声，摇了摇头，右手一挥，伸出中指无比准确的对着剑锋一弹，顿时便响起一道金戈交击之声，这名气宇轩昂的青年男子脸色大变，整个人连连倒退，一连倒退了五步，这才站稳身形。

　　“什么？你这臭小子究竟是何人，为何拥有如此强大的实力？”这名气宇轩昂的青年男子见状，顿时惊呆了，他这才意识到，眼前这名似乎年纪不大，比自己小多了的年轻人并不好对付。

　　“哈哈哈哈，他的名字，又岂是你配知晓的？”也不待帝星辰回答，李志便大笑一声，看着帝星辰笑道：“星辰兄弟，这种虾兵蟹将，小喽啰级别的家伙便用不着你出手了，让我将他打发掉算了吧！也好练练拳脚，让我看一看我修为突破之后实力究竟达到了怎么样的一种地步。”

　　帝星辰闻言，淡淡一笑，道：“李志兄弟居然有如此雅兴，此人便交给你了！记得下手轻点！”

　　这名气宇轩昂的青年男子的修为，帝星辰也看了出来，乃是玄宗初期，李志虽然只是玄皇巅峰，但对付一般的玄宗初期还是没有问题的。

　　毕竟，李志在自己的帮助之下，吃了龙涎果这种异果，自己又在修炼上和李志相互切磋过，所以李志的实力还是极强的，一般玄宗初期的玄修者都不是他的对手，帝星辰相信李志完全可以打败这名气宇轩昂的青年男子。

　　“没问题、没问题，星辰兄弟大可放心，我一定会很轻、很温柔的对待这家伙，这家伙这么不禁打，免得下手打中打死他了可就不好了。”

　　李志嘿嘿一笑，便摩拳擦掌的看着这名气宇轩昂的青年男子，脸上露出一丝坏坏的笑容，道：“来呀，虾兵蟹将，动手罢！”这名气宇轩昂的青年男子自视甚高，平日里又都是高高在上，何时受过此等羞辱。

　　帝星辰、李志二人，居然一个羞辱他为疯狗，一个说他不禁打，小喽啰级别的人物，像他这种心高气傲的人物，这简直比杀了他还痛苦。

　　只见他脸色大变，全身上下释放出来一股强烈的杀气，恶狠狠的盯着李志，道：“好！好！好！居然你们找死，我便成全你们，先从你臭小子开始吧。臭小子，我手中从不杀无名之辈，报上名来。”

　　“我是你亲爸爸！”李志面无惧色，目光冰冷的看着这名气宇轩昂的青年男子。

　　“畜牲？”这名气宇轩昂的青年男子闻言，顿时大怒道：“我还是你爷爷呢，臭小子，死到临头居然还胆敢侮辱我李元霸，找死！”

　　“李元霸？就凭你？”李志一笑，便是冲着那人冲了出去。

　　李元霸见状，手中的长剑连连挥舞，施展出来一道道凌厉的剑气。顷刻之间，两人便缠斗在了一起，你来我往，一时之间打得难分难解。

　　一个叫做李志，一个叫做李元霸，这两人都姓李，五百年前不知道是不是一家人！只见在小小的龙门客栈之内，两道人影不断的窜梭着，你来我往，飞快无比。

　　空气之中，不断的传出一阵阵巨响声，客栈内的桌椅偶尔也会被两人发出的玄气给轰碎，整个客栈在两人强大的力量之下，似乎随时都要倒塌一般。

　　“好强，好强，这两人实在是太强了……”“这、这、这便是玄宗初期的玄修强者的力量吗，太惊人了……”在场围观之人，多数都是实力较弱的，看到这一幕，顿时纷纷忍不住感慨了起来。

　　“帝星辰，你说这一场战斗，谁会取得最后的胜利？”陈人波含笑的看了帝星辰一眼。

　　“结果已经毫无悬念了，十个呼吸的时间之内，李志必胜！”帝星辰淡淡一笑，自信地说道。“呔！”

　　就在这时候，突然只见李志大喝一声，一跃而起，一掌劈中了李元霸。

　　李志整个人如同一头发怒的狂龙一般，一掌打出，出其不意攻其不备，顿时便劈在了李元霸的身躯之上。

　　“啊！”李元霸惨叫一声，喷出一道鲜血，整个人便倒飞了出去，将客栈的大门都给砸坏了。

　　“李志居然打败了李元霸，看来这些少年虽然年少，却不是简单的人物啊……”

　　“果然是人不可貌相啊，想不到他们的实力居然强大如斯……”众人看到这一幕，皆是纷纷议论了起来。

　　“李大人！”

　　“大人，您没事吧？”李元霸的一群手下，纷纷脸色大变，他们万万没有料到李志居然是如此的厉害，纷纷露出惊恐之色，不敢和帝星辰、李志等人为敌，退到了李元霸的身边，去扶起李元霸。

　　“滚开！”

　　李元霸见状，也是怒吼一声，喝退众人，摇晃着的身体重新站了起来。只见他站起身来之后，恨恨的看了李志、帝星辰、陈人波等人一眼，眼中的杀意再明显不过。

　　不过，李元霸却是没有继续攻击，因为他不是傻子，也有自知之明，此刻已经明白自己根本不是李志、帝星辰等人的对手，只是狠狠的看了众人一眼，留下一句狠话来了：“你们的相貌，我都一个个记清楚了，你们给我等着，我李元霸可是神机营的人，胆敢得罪我李元霸，你们死定了！此仇，我李元霸一定会报的！”


第770章 神机营

　　李元霸说完之后，头也不回，便带着一群手下铩羽而归。

　　李志打败李元霸之后，李志露出一丝得意的笑容，回到了帝星辰、陈人波等人身边，挥舞着拳头，嘿嘿笑道：“怎么？我厉害吧，哈哈，打得可真够爽快的。”

　　“李志兄弟，这一战的确打得不错啊！”帝星辰闻言，微微一笑。

　　“打得好，那李元霸人模狗样的，还想作威作福，教训他一下也是应该的！”陆小婷娇笑道。

　　“李志兄弟，你这人太容易心浮气躁了，可不要因为打败了这样一个跳梁小丑便骄傲哦。李志打败了李元霸，这话说起来，倒是很有些意思。”陈人波看着李志，揶揄地笑道。

　　“这个狗日的，小爷我也才取名李志而已，他居然胆敢叫李元霸，完全就是跟小爷作对，今日没杀了他便算不错了。”李志忿忿说道。

　　不过，众人不杀此人，倒并非害怕李元霸他们，而是这件事情的起因只不过是一件小事，也没有必要为了这点小事杀了对方。否则的话，便显得自己小家子气了。

　　“刚才那李元霸走的时候说什么？神机营？他说的难道是大名鼎鼎的神机营？”

　　就在这时候，一些围观的群众脸上露出惊恐的神色，不安了起来，好似这“神机营”比地狱之中的恶魔还可怕一般。

　　“的确，是神机营，天，想不到刚才那些人居然是神机营的人。早知道如此，我们就不该来凑着热闹，这群年轻人完蛋了，他们死定了，我们赶快逃啊，以免遭到波及……”

　　四周围观的众人们，骚乱了起来，一个接着一个飞快的逃离的现场，就好似遇到什么无比可怕的事情一般。

　　“怎么回事？大家这是怎么了？”李志、陈人波等人看着众人纷纷逃离，脸上不由露出疑惑的神色。

　　“是神机营！”帝星辰双眼微微一眯，闪烁着寒光，道：“之前那个李元霸，似乎是什么神机营之人，也不知道这神机营是什么来头，这些人居然都对这个神机营如此的畏惧、害怕？”

　　但！就在这时候，那柜台旁边的掌柜模样的中年男子爬起身来，似乎正准备溜走，但是帝星辰怎么可能让这个人从自己的眼皮子底下逃走，当即身形一动，便来到了这名掌柜的身边，一把将他抓了起来。

　　“不要杀我，不要杀我……诸位前辈高人，小人有眼不识泰山，我将玄灵石还给你们，请不要杀我……”这名似乎是掌柜模样的朴素中年男子满脸惊恐之色的看着帝星辰、李志等人，显然是看到刚才两方人马交手，被吓坏了。

　　“不必担心，我不会杀你的，玄灵石你也好好收着，今晚我们便住在这里了。”

　　帝星辰长袖一挥，便松开了这名掌柜，淡淡道：“我问你，你老实回答，那神机营究竟是什么势力，为何众人一听到这个名字，都露出非常惊恐的神色？”

　　这名掌柜的诧异的看了帝星辰一眼，但片刻之后便恢复了过来，神色无比恭敬的看着帝星辰，他知道，这伙人之中帝星辰才是真正拿主意，掌控一切的。

　　光是李志便那么强大了，这帝星辰必然更加的强大，所以这名掌柜的对帝星辰的态度是无比的恭敬，恨不得将他当爹娘供着，丝毫也不敢隐瞒，恭声道：“前辈看起来似乎是中原人士，不知道这神机营也是很正常的事情。但是，在西域之内，这神机营之名，完全可以说是无人不知无人不晓啊。”

　　“哦？这神机营居然有这般厉害？”帝星辰有些诧异，心中不由暗忖了一声。龙门客栈的掌柜顿了顿，这才接着说道：“神机营，其实是我们西域之内最大的皇朝蒙古皇朝所创建的一只军队，但这一支军队却是十分的奇特，它不仅只招收玄修者。而且，还专门只招收一些拥有特殊能力的玄修者，比如有些玄修者擅长暗杀，有些玄修者擅长逃命，有些玄修者擅长攻击，神机营之内都这招收这种有特殊能力的玄修者。再加上皇上对这个神机营非常的重视、看好，因此，久而久之，这神机营便成为整个皇朝最强大的军队。”

　　说道此处，这名掌柜的顿了顿，看了看帝星辰脸色，却见帝星辰面无表情，只得继续说道：“这个神机营虽然不是人数最多的军队，但可以说绝对是整个蒙古皇朝最强大的军队。这个神机营在整个西域之内，不知道干了多少惊天动地的大事，也正是因为这个神机营的存在，原本四分五裂的西域，现在基本被统一了，全部都由蒙古皇朝掌控，成为蒙古皇朝的国土。”

　　“这神机营，居然如此厉害！”帝星辰听了这名掌柜的一番讲叙，顿时也不由暗暗感慨了起来。就算是中原之内，最大的三大皇朝，不知道耗时多少年，也无法做到一统中原。

　　但是，神机营却是做到的，在神机营的帮助之下蒙古皇朝基本上统一了整个西域，当然，除了少数偏僻和不毛之地除外，那种地方蒙古皇朝也懒得收取。光是从这一点上，便可以看出神机营的恐怖。

　　“好厉害的神机营，难怪众人听到那李元霸是神机营之人，皆是如此畏惧！”陈人波听完掌柜的话之后，对着神机营也重视了起来。

　　“管他什么神机营神鸟营的，既然能够有李元霸这样的败类，想必也厉害不到哪里去。这李元霸若是真的胆敢去神机营搬救兵，来一个杀一个，来一双杀一双。不过，刚才真不该将这家伙给放走！”李志有些懊恼地说道。

　　“千万不要小看这神机营！”帝星辰的眼中露出一丝凝重之色，道：“这神机营居然能够干下如此巨大的成就，必然有他不平凡之处。任何势力，都有害群之马，这李元霸可能就是神机营之中的害群之马。你后悔没有杀死李元霸，但即便我们刚才杀了李元霸，也有无数人看到了，这个消息很快便会传到神机营强者的耳中。那样一来的话，更是加大了神机营与我们的仇恨。不过，这李元霸即便招来神机，我们也是不惧，总之兵来将挡，水来土掩。”

　　“不过！”帝星辰说道此处顿了顿，看了众人一眼，这才接着说道：“不过这神机营之人突然出现在这龙门镇，你们不觉得奇怪吗？”

　　“宝库！”众人闻言，皆是恍然大悟，齐声道：“宝库，他们的目标，是上古大圣大贤的宝库！”

　　帝星辰没有再说话，而是让掌柜的带自己去住所，掌柜当即让小二带帝星辰去住所，帝星辰又抛了一块极品玄灵石给掌柜的，道：“这块玄灵石，算是赔偿你这里的损失的。”

　　掌柜的闻言，顿时受宠若惊，连连摇头，不敢接受。但是帝星辰却只是淡淡一笑，便跟着小二朝着自己的房间走去，只留下站在原地呆若木鸡的掌柜。

　　其实，光是掌柜告诉帝星辰的这个信息便绝对价值一块极品玄灵石，所以又给了一块极品玄灵石给掌柜的，帝星辰也绝对不亏。掌柜吐露出来的这个关于神机营的信息，或许在关键时刻，能够保住帝星辰等人一命。

　　房间只剩下两间了，众人很快便分配好了，男女各一间，刚好一间四人。众人并没有马上休息，而是先全部进入其中一间房间之内，讨论和研究今日所遇到的事情。

　　宝库地图外传，许多人拥有这宝库地图；和神机营李元霸发生矛盾，这些事情都有必要考虑一下，防范于未然。

　　对于宝库的事情，帝星辰总是觉得似乎有些问题，但究竟哪里有问题，帝星辰一时之间却也想不起来。

　　不过，无论如何，众人既然来到了这龙门镇，便不可能退回去了，明日是肯定要进入魔鬼沙漠，寻找宝库的。只有找到这一座上古大圣大贤的宝库，帝星辰才能够更快的提升自己的修为，尽早拥有和吴霸天对抗的实力，打杀吴霸天、吴昊，毁灭紫阳门。

　　众人商谈一番，便各自回房休息，夜间，众人皆是盘膝打坐，调养生息，为明日的魔鬼沙漠之行做好充足的准备。

　　转眼之间，第二天清晨便来到了，一缕阳光透过窗户，抛洒在众人的脸庞之上。众人知道，是时候了。

　　清晨，一缕阳光透过窗户，抛洒在众人的身上，众人齐刷刷的睁开双眼，站起身来。

　　“行动！”

　　帝星辰看了窗外白亮的天空一眼，当即便推开了房门，和陈人波、李志、何劲三人离开了房间。而这时候，云飞凤、陆小婷、仙儿、张燕四人也离开了房间，八人聚集在了一起。

　　紧接着，八人便离开了龙门客栈，朝着魔鬼沙漠的方向走去。

　　而此刻，天不过刚刚亮，便有不少人也是成群结队的进入了魔鬼沙漠之中，神色异常的兴奋，好似一座巨大的宝藏在等待着他们开掘一般帝星辰见状面无表情的摇了摇头，他知道这些进入魔鬼沙漠的人之中，恐怕大部分都无法活着出来了。只有真正的强者，才禁得起风吹雨打，活下来。

　　“我们走！”一行八人，来到了魔鬼沙漠的边缘，看了那不断的涌入魔鬼沙漠之中的玄修一眼，也进入了魔鬼沙漠之中。


第771章 常遇春

　　顿时，一阵阵热浪便迎面扑来，让人觉得好似被火烧烤一般。

　　如果此刻带一头猪进入这魔鬼沙漠之中，也无需点火，恐怕不消一盏茶的功夫便便可以吃上烤乳猪了。

　　若非帝星辰、陈人波、李志八人实力强横，在这魔鬼沙漠之中肯定寸步难行。可是，并非所有进入魔鬼沙漠之中的玄修都有帝星辰、陈人波等人那种实力，那些进入魔鬼沙漠之中的玄修们，有些还没有走进去，便倒在了地上，有的更是变得虚弱无比，十分的狼狈。

　　但是，这些人之中，也不乏强者，甚至修为超过帝星辰等人的也有，成群结队，选择了一条道路，继续深入魔鬼沙漠。

　　众人对帝星辰、陈人波这一支队伍也是十分的警惕，朝前行进之时时时刻刻的盯着帝星辰等人，好似生怕帝星辰等人突然袭击他们一般。

　　帝星辰见状，摇了摇头，对身边众兄弟姐妹们道：“我们选择一条偏僻的道路，先深入魔鬼沙漠之中吧。”

　　众人也知道这么多人混在一起不利于自己寻找宝库，纷纷点头，和帝星辰朝着另外一个方向奔去，眨眼之间便没有了身影。

　　漫天的黄沙席卷而来，帝星辰、陈人波等人，此刻正在慢慢黄沙，炎热无比的魔鬼沙漠之中独自前行着。

　　帝星辰精神之力一运转，便将云腾戒指之内的宝图给取了出来，打开宝图，开始分析这地图上面宝库的具体位置。

　　“我们现在应该在这个地方，这宝库在这里，看来还有不短的一段路程要走啊！”帝星辰看着手中的地图，和众人一起分析了起来。

　　“对，这座神秘的上古大圣大贤宝库似乎在这魔鬼沙漠的中心地带，看来想要找到这一处宝库，我们必须先克服其他的困难，要先达到魔鬼沙漠的中心地带再说。”陈人波看着地图，点了点头。

　　“有人！”就在这时候，帝星辰突然眉头一皱，转过身去。

　　众人见状，也纷纷转过身去。只见七名男子，飞快的朝着此处奔来，这七人皆是中年男子，其中带头一人，身体十分的高大魁梧。

　　此人不是别人，居然正是当日前来邀请自己的徐家之人之一的孙坚强。

　　就在帝星辰、陈人波等人看清楚这带头之人的相貌之时，孙坚强已经带领着六名中年男子，来到了帝星辰、陈人波等人的身前，脸上露出狰狞的笑容。

　　“帝星辰，好久不见了，你可还记得我？”孙坚强目光凶狠的盯着帝星辰，眼中的杀意毫不掩饰的流露出来了。

　　“哦？这不是徐福手中的走狗吗？今日怎么也来到了这魔鬼沙漠之中了，还追上了我们，我记得那日你出言攻击我，却是被我打了一巴掌，你这一次追上来，莫非是想要向我道歉？不过，这种小事，我早就不计较了，你也不必道歉了，可以走了。”帝星辰看着孙坚强，似笑非笑的挖苦道。

　　帝星辰知道，这孙坚强上一次被自己扇了一巴掌，肯定心中怨恨，这一次遇见自己，显然是想要报上一次的一巴掌之仇。

　　“该死！你这臭小子，居然胆敢戏弄我？”孙坚强闻言，顿时大怒，露出一脸狰狞之色，道：“帝星辰，上一次若非徐副总管，我早就一刀劈死你了。徐家高层也不知道吃错了什么药，居然拉拢你这种蝼蚁一般的角色。今日，我便让你见识一下我的手段，报上一次一巴掌之仇。”

　　“哦？这还得看看你有没有这个本事！”帝星辰双眼之中闪过一丝寒芒，嘴角微微上翘了起来，露出一丝危险的弧度。

　　“孙大人，这便是你说的那个帝星辰？也没有什么了不起嘛，也才玄皇中期的修为，你前几日突破了，达到了玄宗后期，杀了他这个小子，还不是轻而易举的事情？”孙坚强身后，几名玄宗初期中期的玄修者溜须拍马道。

　　帝星辰闻言，仔细一看，这才发现，这孙坚强也不知道什么时候突破的，居然已经达到了玄宗后期了。

　　孙坚强面露得色的看了帝星辰一眼，道：“怎么，臭小子，害怕了？也不怕实话告诉你，我如今已经达到了玄宗后期的修为了，因此徐家高层才派遣到此处调查一件事情。也怪你运气不好，没想到我今日清晨刚刚赶到此处，便看到了你的身影，起初我还以为是幻觉，没有想到居然真的是你。这便是天意啊，老天爷也想要我报上次的一巴掌之仇！”

　　孙坚强看着帝星辰，就好似一个泰山般高大的巨人注视着一只蝼蚁一般。

　　帝星辰闻言，却是不屑的冷笑了起来，尽管这孙坚强比起上次见面而言突破了一个层次。但是，对于帝星辰而言，这孙坚强完全一点儿威胁都没有。

　　陈人波、李志等人，也是满脸不在乎的神色，因为他们很清楚帝星辰那可怕的实力，知道就凭一个孙坚强是对付不了帝星辰的。

　　“孙坚强，你这狗东西，上次不是随同那徐福来拉拢疯子的吗，如今前来捣乱，徐福，还有你们徐家的高层，肯定不知道此事吧。此事若是传入了你们徐家高层的耳中，你们说这后果会怎么样？”陈人波眯着眼，露出一丝戏谑之色的打量着孙坚强和他身后众人。

　　孙坚强身后的众人闻言，脸上顿时露出了不安的神色，显然也在担心这一点。

　　孙坚强见状，顿时皱了皱眉头，看了看身后六人一眼，道：“各位不必担心。”孙坚强说道此处，冷哼一声，看了帝星辰、陈人波等人一眼，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“此处乃是魔鬼沙漠，黄沙漫天，可见度极低，此处又只有我们这几人。只要我将你们全部杀光了，此事谁能够知晓？”

　　孙坚强狰笑着，他之所以在发现帝星辰的第一时间没有动手，而是等待帝星辰进入魔鬼沙漠无人之处这才动手，也正是打着这一个如意算盘。

　　“哦？你这是打算杀人灭口了？”帝星辰闻言，双眼眯成了一条缝，嘴角的笑容更浓了。

　　陈人波、李志等人看到这一幕，脸上也是露出了古怪的笑容，看着这孙坚强，就好似看着死人一般。

　　孙坚强见到帝星辰、陈人波、李志等人居然皆是没有丝毫的惧色，顿时不由疑惑了起来，不知道其中的原因。他考虑再三之后，突然狰笑一声，好似想明白了一般，道：“原来你打算用疑兵之计，想要吓退我？哼，没门，我孙坚强可不是好糊弄的。常遇春，给你一个立功的机会，抓住这帝星辰。你放心，他的那群同伙若是胆敢出手，我马上便灭了他们。”

　　看了看身边一名精瘦的中年男子，孙坚强狰笑道。

　　“嘿嘿，一群乳臭未干的小毛头罢了，这点儿小事属下还是能够解决的！”这名叫做常遇春的中年男子连忙点了点头，虽然孙坚强地位没有徐福高，但他在徐家之中似乎还有点地位，最起码应该比这些玄宗初期中期的玄修地位高。

　　常遇春言罢，便迈开步子，来到了帝星辰的身前，眼中露出一丝戏谑之色，讥笑道：“小毛头，你若是现在跪地求饶，我倒是可以让你免受皮肉之苦。”

　　“聒噪！”然而，回答常遇春的只有一声冷笑。这一声冷笑之后，常遇春便感觉眼前一晃，自己的身体好似被一股巨大的力量击中一般，意识开始模糊了起来。

　　常遇春低下头去，仔细一看，这才发现，自己的胸口居然被人以迅雷不及掩耳之速打穿了一个洞口，而这个人正是帝星辰。

　　“怎么可能？怎么可能，这怎么可能，我可是玄宗中期的玄修者，而你只是玄皇中期，为何你的实力会这么恐怖……我、我不甘心呐……”常遇春发出最后一道嘶吼声，整个人晃了晃，便倒在了地上，身死道消，逐渐被黄沙所掩埋。

　　仅仅一拳，帝星辰便秒杀了一名玄宗中期的玄修者！震惊！震惊！看到这一幕，包括孙坚强在内的六人，皆是惊呆了。

　　他们满脸惊讶之色的看着帝星辰，浑身忍不住微微颤抖了起来，看着眼前这名平凡的少年，他们完全无法相信，眼前这一幕居然是真的。

　　“接下来，该轮到你们了！”帝星辰舔了舔嘴唇，脸上露出一丝邪邪的笑容。

　　魔鬼沙漠之中，一顶烈日高悬在众人的头顶之上，灼烧着整片大地。漫天的黄沙不断的飞舞，空气之中都带着一股炙热的气息，让人难以适应。

　　孙坚强等人，看到帝星辰脸上邪邪的笑容，他们突然之间明白了一个道理，原来眼前的这名少年，远比他们想象之中的更加的可怕、强大。甚至，已经足以撼动他们的生命。

　　“不可能的，你怎么会这么强，你若真是这么强大，当初和吴昊一战的时候，便应该早就杀了吴昊才对啊？”孙坚强呆呆的看着帝星辰，吞了吞口水，实在难以相信。

　　就算他如今，是玄宗后期的玄修强者，实力强大无比，也依然没有把握一拳秒杀一名玄宗中期的玄修者。

　　但帝星辰却是没有跟他废话，长袖一挥，一柄长枪便出现在了帝星辰的手中。这一柄长枪，长约八尺，通体乌黑，散发着一股冰寒之气，好似要将天地万物全部冻结住一般。在这炎热的魔鬼沙漠之中，这一柄冰寒无比的长枪，显得格外的突兀。没错，这一柄长枪正是弑神枪。


第772章 孙坚强

　　“怎么回事，你身上本来没有这柄长枪的，怎么突然便多了一柄长枪出来了？你的储物袋也不可能存放一柄这么大的枪呀！”

　　孙坚强看到这和一幕顿时不由一愣，但片刻之后，他脸上便露出一丝惊讶而又贪婪的神色，惊呼道：“难道、难道、难道你居然有空间宝贝？”

　　孙坚强说道此处，仔细的打量起来了帝星辰，目光突然落到帝星辰手中戴着的戒指之上，惊呼道：“难道、难道是空间戒指，不对呀，空间戒指珍贵无比，一般只有玄尊级别的玄修强者才能拥有，就算是玄尊之境的玄修强者，也是只有少数一部分才拥有这种等级的宝贝。以你的修为，不可能拥有这种等级的宝物的！”

　　孙坚强又有些不太确定地说道，毕竟，空间戒指这种宝物，十分的珍贵的。按照空间戒指的储物空间大小，空间戒指可以分为许多个级别，但任何一枚空间戒指，哪怕是级别最低的空间戒指，价格也是十分的恐怖的，起码也要几千万块上品玄灵石。

　　“没错，我手中戴着的这一枚戒指，正是空间戒指！”

　　帝星辰精神之力一扫，发现方圆百丈之内除了自己和孙坚强这一帮人之外并无其他人，而且帝星辰也已经下定决心要将孙坚强等人全部击杀，所以便也不在乎暴露空间戒指了。

　　“什么？居然、居然、居然真的是传说之中的空间戒指，你们究竟是什么人，普通人是绝对不可能拥有这等宝物的？”孙坚强和他的一帮同伙们皆是惊呆了。

　　“嘿嘿，孙坚强，还有你的这一帮走狗们，你们看看，我们二人手中的这是什么？”这时候，李志抓住了陈人波的手，和自己的挥舞了起来，惟恐天下不乱一般的晃着手中的空间戒指。

　　“两枚戒指？”孙坚强露出一丝疑惑之色，但紧接着他却是脸色大变，惊讶无比的看着众人，眼睛珠子都要掉出来了，颤声道：“难道、难道这两枚戒指，也都是传说之中的空间戒指？”

　　“嘿嘿，还算你不是太蠢！”李志得意地笑道。帝星辰看着孙坚强等人被李志戏弄，也忍不住好笑。

　　“难以置信！难以置信啊！”而这时候，孙坚强突然舔了舔嘴唇，眼中露出贪婪的光芒，死死的盯着帝星辰、陈人波、李志三人手中的空间戒指，舔了舔嘴唇，道：“若是能够得到这些空间戒指，我便发达了，我哪用得着替徐家办事，完全可以自立门户。太好了，遇到你们，我实在太开心了，只要杀了你们，这些空间戒指便是我们的了。”

　　不过，孙坚强也不是傻子，他知道帝星辰厉害，并没有首先出手，而是激励身边的五人，道：“大家联手，一起对付上啊，先杀帝星辰，再杀其他人。只要杀了帝星辰，其他人都不足道哉，这三枚空间戒指便是我们的了。改变命运的时刻到来了，杀啊！”

　　“为了空间戒指，为了荣华富贵，誓杀帝星辰！拼了！”这五人也是十分清楚空间戒指的珍贵，咬了咬牙，便纷纷抽出身上的武器，散发出来一股股强大的气息，朝着帝星辰冲杀过去。

　　那气势，无比的恐怖，就好似百万大军，金戈铁马一般，似乎不将帝星辰撕成碎片，誓不罢休一般。

　　而孙坚强却是没有动手，他看着自己的五名同伙上前，嘴角露出了一丝得意的笑容。他的目的，便是要这五名同伙跟帝星辰斗得两败俱伤，然后他再乘机杀了帝星辰和帝星辰的伙伴，夺取宝物。

　　但是，帝星辰又岂会让他称心如意？看着五名玄宗中期的玄修强者朝着自己冲杀了过来，帝星辰却是面无惧色，一脸的平静，古井无波，就好似这五人攻击的并非自己一般。

　　待到这五人冲上前来，眼看着就要将帝星辰乱刀斩杀之时，帝星辰的嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　众人看到这一丝笑容，心中皆是一寒，但此刻他们已经没有退路了，只得拼命全力，和帝星辰一决生死。

　　“冰封三尺！”而这时候，帝星辰突然以迅雷不及掩耳之速挥动了手中的弑神枪，顿时一股冰寒之气便朝着这五名玄宗初期中期的玄修强者卷去。

　　这五人的身上，顿时布上了一层寒霜，这寒霜并且以肉眼可见的速度增长着，越来越厚，最后将这五人完全笼罩包围，变成五座冰雕。

　　变成冰雕之后的五人，自然已经无法动弹了，动作完全都停止在了被冰封的那一刻，就连时间也好似停止的流转一般。

　　“什么？仅仅一招，便制住了五名玄宗初期中期的玄修强者？这、这、这是什么手段？这究竟是什么手段啊？”孙坚强见到这一幕，顿时惊呆了。

　　“星辰兄弟这门武技我还是第一次看到啊，好生厉害……”陈人波见状，也不由大吃了一惊。“早就知道星辰兄弟这家伙实力变态了，没有想到居然一招便搞定了五名玄宗初期中期的玄修者，这也太变态了……”李志见到这一幕，暗暗咂舌。

　　云飞凤、张燕等人，也是十分的诧异，她们早就知道帝星辰实力很强，却是没有想到，帝星辰的实力居然强大到了这么恐怖的程度。

　　此刻，帝星辰却是已经懒得跟孙坚强废话了，只见帝星辰将手中的弑神枪再次挥舞，划向五座冰雕，五座冰雕顿时破碎，这五名玄宗初期中期的玄修强者自然也随着冰雕破碎而破碎，身体碎裂成了无数段，死得不能再死了。

　　孙坚强看到这一幕，浑身打了一个寒颤，整个人忍不住朝后倒退了一步。

　　帝星辰这残忍、杀伐果断的手段，彻底吓住他了。他完全没有想到，眼前这名年纪轻轻的少年，手段却是如此狠毒，丝毫也不留情。

　　逃！必须逃！面对无比可怕的帝星辰，孙坚强心中此刻只剩下了一个念头，那便是逃。他已经完全醒悟过来，帝星辰的强大，根本不是他能够对付的，对于帝星辰而言，他就如同蝼蚁一般的渺小。

　　即便他是玄宗后期的玄修强者，即便他修为高出帝星辰一个大的境界，但这一切都没有用。只见孙坚强突然转身，一跃而起，似乎便要朝着远处逃去。

　　不过，帝星辰看到孙坚强脸色大变之色，早就料到孙坚强会逃跑了。就在孙坚强刚刚转身之时，帝星辰便一挥手中的弑神枪，刺向了孙坚强。

　　噗！这一枪，顿时捅穿了孙坚强的身躯，在徐坚强的血肉之躯之上留下了一个豁达的窟窿，鲜血不断的喷涌了出来。

　　“你敢杀我，你敢杀我，你居然敢杀我，我孙坚强可是徐家之人啊！我们徐家家主素来护短，我在徐家之人人缘也是极好，许多长老都与我相识，你若是胆敢杀我，徐家是不会放过你的……”

　　孙坚强看着身躯之内不断涌现出来的鲜血，露出满脸震惊之色，想要用徐家的架子来吓唬住帝星辰，争取活命的机会。

　　“徐家？”帝星辰笑了，笑得很轻蔑，笑得很不屑：“你不是说过吗？这里荒无人烟，你们若是都死了，谁还会知道是我杀了你们的？”

　　“你、你、你……”孙坚强看了看捅穿自己身躯的弑神枪，又看了看帝星辰，感受着生命飞快的流逝着的他，满脸不甘之色看着帝星辰一连说出三个“你”字，他是被帝星辰气得。

　　孙坚强万万没有想到，自己自以为聪明的计谋，在此刻却是快要害了他的性命。

　　孙坚强终于害怕了，彻彻底底的害怕，他知道自己没有多少时间了，这样继续下去他的精血马上便会流干，到时候他便必死无疑了。

　　只见孙坚强突然露出一副非常凄惨的模样看着帝星辰，告饶了起来，道：“小人错了，小人知错了。是小人有眼不识泰山，不该得罪帝兄弟。小人愿意从此以后，归顺帝兄弟，相信帝兄弟不介意多我这样一名打手吧，请帝兄弟给我一次机会吧……”

　　“就凭你，也配和小爷称兄道弟？”帝星辰却是丝毫也不动摇自己的意志，冷笑一声，一股玄气顺着弑神枪涌入了孙坚强的身躯之内，在孙坚强的体内炸开。顿时，孙坚强的五脏六腑，奇经八脉，全部炸裂开来。他的生命，一下子便走到了尽头。

　　“我不甘心，我不甘心呐……”孙坚强浑身一颤，发出最后一道凄惨的喝声，似乎还想要说些什么，但却一个字也说不出来便倒在了地上，身死道消。就算死，他的双眼也没有闭上，死不瞑目。

　　在徐坚强死亡之前，他心中回想起来了当初徐福对他说的话，不由后悔不已。

　　若是上天再给他一次生的机会，他一定会告诉他所有的朋友，宁可得罪阎王，莫惹上帝星辰！但是，他再也没有机会了。

　　“星辰兄弟，厉害啊，一下子便杀了六名玄宗初期和中期级别的玄修强者和一名玄宗后期的玄修强者。”何劲忍不住感慨道。

　　本来何劲等人都是称呼帝星辰为“团长大人”的，但帝星辰觉得这个称呼太过于生疏了，于是便让众人直呼他的姓名或者兄弟了。

　　“侥幸而已！”帝星辰却是谦虚的淡淡一笑。

　　“不过，这孙坚强好歹也是徐家之人，这徐家可不简单，此事得保密，否则被徐家之人知晓了。徐家之人为了顾及颜面，必然会来寻我们的麻烦的。”陈人波面露担忧之色道。


第773章 黑魔蝎

　　“陈大哥说得没错，此事的确在我们拥有对抗徐家的力量之前一定要保密。”帝星辰淡淡说道，倒是没有陈人波那般的谨慎。他目前最大的敌人乃是紫阳门，其他事情都是小事。

　　“这个是自然，这孙坚强估计是被派来这里查探那上古大圣大贤宝库的消息的，如今却是死在了星辰兄弟你的手中，不知道徐家那些老古董们知道他们派来这里查上古大圣大贤宝库之人居然死在了魔鬼沙漠之中，不知道作何感想。不过，这一次进入蛮荒沙漠之中的玄修者不少，徐家应该暂时不会怀疑到我们头上来的。”张燕摸了摸一头秀发，不急不缓地说道。

　　帝星辰也不再多言，在徐坚强的尸体上搜索了起来，邪笑一声，道：“这些人修为都跟我们差不多，身上肯定有不少宝贝，大家也不要站着了，搜索一下，全部夺过来。”

　　“嘿嘿，不错，不要白不要，最爱抢死人的财物了！”帝星辰话音刚落，仙儿便兴奋的蹦跳着开始搜索死掉的人尸体上面的东西。

　　众人见状，不由一阵恶寒，没有想到这小丫头片子居然还有这种邪恶的爱好。

　　很快，众人便在孙坚强等人身上搜索到了几张钱庄的金卡，还有几件灵器，功法武技等等。

　　这些东西对于帝星辰作用也不大，帝星辰让陈人波和李志全部收入了空间戒指之内，回去之后可以将这些东西卖掉换成玄灵石，或者赏赐给修罗佣兵团表现杰出的成员，提升修罗佣兵团的整体实力。

　　“好了，我们继续前行！”做完这一切之后，众人便继续朝着魔鬼沙漠的深处奔去。在那里等待着他们的，或许是无尽的财富，或许是无尽的危机，又或许是死亡……

　　茫茫沙漠之中，一顶烈日高悬在天空之中，在无尽的黄沙之中，八道人影，朝着沙漠的中心飞快的前进着。

　　这八人，有男有女，均是身手不凡，正是帝星辰、陈人波、李志八人。

　　天气如此炎热，李志、陈人波等人，也都是释放出来了护体玄气，毕竟，这魔鬼沙漠越往深处气温便越加的恐怖，如今也已经达到了一个非常恐怖的程度，若是几人不释放出来护体玄气保护自己，恐怕会被活活的烤死，甚至融化掉。

　　唯独帝星辰，却是没有释放出来护体玄气，虽然这里温度的确很夸张，很恐怖。但是，帝星辰可是修炼了《九转雷神诀》，九转雷神诀早就改变了帝星辰的体质，加上化龙诀，使得帝星辰的体质异于常人，甚至比一些妖兽还是夸张，这点儿温度还奈何不了帝星辰。

　　在众人前行之时，沙漠的沙子之中不断的传来一阵阵怪异的声音，就好似有什么生灵在其中埋伏着一般。

　　“有异常！”帝星辰低声说了一句。

　　“果然有异常！”陈人波、李志、何劲、云飞凤等人脸色齐齐一变，纷纷准备好了出手。

　　哗！就在这时候，帝星辰旁边的一道沙子突然起伏了起来。

　　“死！”陈人波、李志二人，几乎同时出手，分别射出一道玄气，射入了沙漠底下。

　　咚！沙漠底下似乎有什么东西一般，陈人波、李志二人发出的玄气好似射在了什么东西之上，发出一道沉闷的声音。但是，除此之外，却是别无变化。

　　“跑了！”陈人波见到这一幕，顿时皱起了眉头。

　　“不急，它还没有走！”帝星辰却是冷笑一声，长袖一挥，突然便手中便多出了一柄通体乌黑之色的长枪，这一柄长枪，正是弑神枪。

　　沙沙沙……帝星辰的旁边，一道道沙漠又起伏了起来。

　　“死！”说时迟，那时快，帝星辰看到这一幕，当机立断，毫不迟疑的便刺出了一枪，刺入了沙漠底下。

　　“嘎！”沙漠底下顿时响起了一道刺耳的惨叫声，紧接着一股鲜血从沙漠底下溅了起来，染红了帝星辰这一枪刺出的地方上面的沙子。

　　帝星辰飞快的将弑神枪一搅，想要将这个神秘的家伙弄出来，不过这个神秘的家伙居然无比的狡猾，又不见踪影了。

　　“被它逃走了，可惜了！”帝星辰叹息一声，摇了摇头，道：“这似乎是一头沙漠之中的妖族兽类，防御力异常的恐怖，就连我刚才的那一枪也是很难才刺入了它的身躯之内。”

　　“难怪，难怪我刚才和李志兄弟分别射出一道玄气，却是奈何不了这个神秘的家伙。看来，这魔鬼沙漠之中，果然是厉害的存在无数啊，我们可得更加的谨慎小心了！”陈人波闻言，点了点头，脸上露出一丝凝重之色。

　　“你们快看！”但这时候，一旁的张燕俏脸之上却是露出非常吃惊的神色，朝着前方看去。

　　帝星辰、陈人波、李志等人不由纷纷收回目光，朝着前方看去，只见前方，还有四周的沙漠底下，居然都在不断的起伏着，而且还伴随着一阵阵的“沙沙”声，好似在这沙漠底下盘踞着许许多多的怪物一般。

　　嘎嘎嘎嘎……就在这时候，一道道“嘎嘎”的尖锐叫声响了起来，便只见一头头通体乌黑，体形巨大的蝎子一个接着一个，从沙子内爬了出来。朝着帝星辰、陈人波、李志等人，伸出它们那被烈日照耀得不断的闪烁着道道光芒的魔爪。

　　数百只通体乌黑的蝎子，一排排的，出现在了帝星辰、陈人波、李志等人的前方，挡住了去路，迫使得众人不得不停了下来。

　　“黑魔蝎！居然是黑魔蝎！”看到这些通体乌黑，个头高大的蝎子，帝星辰、陈人波、李志等人顿时不由皱起了眉头。

　　其实，原本众人也不知道黑魔蝎是何物的，但帝星辰几人还在龙门客栈住了一晚上，询问了客栈掌柜不少有关魔鬼沙漠的知识，而且，那名驾驭飞行鹰的中年男子，也告诉帝星辰，陈人波等人许多有关魔鬼沙漠的知识。所以，当看到这样一群气势汹汹，煞是可怕的蝎子群之时，帝星辰马上便想到了黑魔蝎。

　　所谓黑魔蝎，乃是魔鬼沙漠之中之中非常厉害的蝎子。要知道，魔鬼沙漠之中，气候十分的炎热，温度十分的恐怖，普通人进入其中恐怕会马上被高温给融化掉。整个魔鬼沙漠之中，漫天都是黄沙，几乎寸草不生，一滴水也没有，所以但凡能够在魔鬼沙漠之中生存的生灵，皆非等闲之辈。而这黑魔蝎，正是这魔鬼沙漠之中一个厉害的角色。

　　据说，黑魔蝎体型高大，每一只黑魔蝎都有寻常的婴儿般大小，传说之中的黑魔蝎王更是巨大无比，比一般成年的人类还要高大。

　　黑魔蝎身上生着厚厚的甲壳，这些甲壳虽然看似寻常，但你可千万不要因此小看这些甲壳的能力。

　　正是因为这些甲壳，大部分黑魔蝎虽然等级不高，但却拥有非常恐怖的防御力，就算实力高出它们好几个层次的强者，也不一定能够打破它们的甲壳，杀了它们。

　　但是，黑魔蝎最恐怖的不是这些东西，而是它们的尾巴，那带着毒刺的尾巴。魔鬼蝎等级普通较低，一般都是幻化初期到幻化中期妖兽，但是，它们的尾巴上面的毒刺，却是拥有非常强烈的毒性，据说就算是玄宗巅峰级别的强者，被蛰上一下，也是有死无生，必死无疑。也正是因为这个原因，黑魔蝎被赋予了魔鬼之名，成为了魔鬼沙漠之中最为恐怖的危险之一。

　　而且，黑魔蝎喜欢群居，每次攻击敌人，都是一拥而上。一只黑魔蝎，或许容易解决；两只黑魔蝎，或许花费些力气便可以解决；但是，十只、一百只、一千只魔鬼蝎，密密麻麻麻的摆在你的面前，你就算实力再强，又有何用？

　　此刻，数百只黑魔蝎，挡住了帝星辰等人的去路，气势汹汹，显然是在打帝星辰等人的主意。

　　“该死！这下可麻烦了！”众人一看到这一幕，一颗心顿时便凉了下来，如同坠入了冰窟之中一般。

　　这魔鬼沙漠之中，果然不是闹着玩的，随时随刻都伴随着巨大的危机，随时随刻都可能要了你的性命。

　　帝星辰看着眼前密密麻麻的黑魔蝎，脸色也变得冰冷了起来。

　　“这下该怎么办？”李志、陈人波、何劲等人，目光齐齐看向帝星辰，如今众人完全以帝星辰马首是瞻，帝星辰便是众人的主心骨。众人皆是十分的焦急，却唯独只有仙儿，永远都好似不知道担心一般，随意的站在一边，玩弄着马尾辫。

　　“杀过去！”帝星辰的回答，只有简简单单的三个字，但他的眼中，却是透露着无比坚定的目光。

　　“杀过去？这么多的黑魔蝎，少说也有四五十只，是不是有些冒险了？”陈人波脸上露出一丝凝重之色。

　　“这些魔鬼蝎防御太过恐怖了，等闲的攻击根本杀不死它们，相反它们的尾巴上面的毒刺却是异常的恐怖，若是不慎被蛰中便必死无疑了。”张燕的眼中也是露出一丝担忧之色。

　　“没有选择了！”帝星辰脸色冰冷的看着眼前正缓缓包抄过来的黑魔蝎，目光坚定地说道：“此刻假如我们后退，必然会增涨这些黑魔蝎的气焰，反而被包抄、追赶。而且，即便我们后退成功了，但还是要继续深入魔鬼沙漠，很容易再遇到这些黑魔蝎。”


第774章 再遇李元霸

　　“唯一的办法只有冲杀过去，狭路相逢勇者胜！我刚才看了一下，这些黑魔蝎之中品阶最高的也只是幻化中期妖兽，而且数量极少，其余大部分都是幻化初期妖兽，只要我们不与它们纠缠，一路冲杀过去，还是有希望突围的。”

　　帝星辰看着眼前数百只气势汹汹，面目狰狞的黑魔蝎，毫无惧色，冷静的分析了起来。

　　“好！狭路相逢勇者胜，大不了拼了，我赞成！”陈人波咬了咬牙，眼中露出一丝厉色。“强者，是在无数的杀戮和生死边缘之中历练出来的，冲杀过去，我相信我们一定能够成功的！”何劲点了点头，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　云飞凤、陆小婷、张燕几人，也是一一点头，李志也是露出一张苦瓜脸，无奈的点了点头。

　　我负责攻击最前面的黑魔蝎，陈人波、李志你们二人分别负责左右两边，云飞凤、何劲你们二人负责协助陈人波和李志，张燕你负责最后面。你们切记，不要让黑魔蝎窜过我们的身边，也不要让黑魔蝎伤害到了自己。

　　“待会，我数一二三，我们便行动，只管超前冲，越快越好，击杀前面那些黑魔蝎的事情便交给我，我们一起冲过去！”

　　“好！”众人齐齐点头，已经抱着置之死地而后生的决心，势要冲杀过去。

　　“一！”这时候，帝星辰冷着一张脸，口中开始数了，众人的心弦，也提到了嗓子眼。

　　“二！”帝星辰喊道“二”的时候，所有人都各就各位好了，只待帝星辰喊三，便是冲杀过去了。而这时候，这数百头黑魔蝎也已经扑到了众人的身前。

　　“三！我们冲过去！”眼看着这些黑魔蝎就要冲过来了，就在这时候，帝星辰的双目之中爆射出来一团精光，大喝一声，惊天动地。

　　“吼！”众人大吼一声，便运转起来了玄气，载着众人，也不管不顾那些黑魔蝎，拼命的朝着前方飞快的奔去。

　　“杀！”帝星辰见状，大喝一声，手中的弑神枪一刺，便将最前面的一只黑魔蝎给刺穿了，鲜血不断的涌出。这说明，这些黑魔蝎的防御虽然十分的变态，但却并非不可战胜的。但很快，更加的魔鬼蝎便涌了上来。

　　由于帝星辰在最前方，所以这第一波的攻击，自然几乎便全部落到了帝星辰的身上。这些黑魔蝎，也并非只有防御力强，它们的攻击力一样很强。只见密密麻麻的黑魔蝎，一拥而上，张口一喷，便射出一道玄气，如同利剑一般，等闲的玄皇玄修者，都要被射死。

　　可是，帝星辰并非等闲之辈，只见他不断的挥舞着弑神枪，将这些攻击一一格挡开来，化解掉。

　　就连射向后方的许多攻击，也都被帝星辰挡开。不过，这些黑魔蝎的数量实在太多，即便帝星辰实力强大，也是十分的疲倦，难以顾全。

　　“呔！”帝星辰见状，冷喝一声，全身上下释放出来一道道漆黑色诡异的光芒，在帝星辰的身躯四周，形成了一道玄气护罩。

　　那些黑魔蝎发出的攻击，射在这一道玄气护罩上面之时，顿时如同泥牛入海一般，全部消失，完全伤害不到帝星辰。

　　但实际上，帝星辰也非常的吃力，这些攻击都是十分的恐怖的，而且是一道两道也奈何不了他。可惜的是，这攻击太多了，短时间内他还承受得住，但时间一长了，他肯定便支撑不住了。

　　“杀！必须赶快杀出去！”

　　帝星辰咬了咬牙，不断的挥舞着手中的长枪，一股股玄气从弑神枪之上射出，一只只黑魔蝎受伤退后，一只只黑魔蝎被直接斩杀。

　　而这时候，帝星辰几人也冲入了黑魔蝎的中心，只要再冲杀几丈的距离，众人便能够完全突围，解决危机。

　　但是，同样的，若是众人一个不慎，失败了，便是死亡，团灭。

　　“去死！”

　　“全部给我死开！”陈人波、李志、云飞凤等人，此刻也是挥舞着手中的灵器，按照计划，攻击着两边进攻的黑魔蝎。

　　众人的实力，皆是不弱，虽然这黑魔蝎也极其恐怖，但众人都知道若是失败只有死路一条，都拼上了性命，力量远超出寻常。所以，一时之间，这些黑魔蝎也奈何不了帝星辰。

　　“冰封三尺！”

　　“杀杀杀……”帝星辰大展凶威，将《九转雷神诀》运转到了极致，飞快的挥舞着手中的弑神枪，不断的杀戮，一只接着一只的黑魔蝎，葬送在了帝星辰的手中。

　　“太可怕了，太可怕，这些人类玄修者，居然比我们黑魔蝎还要可怕，还要魔鬼……”许多黑魔蝎，都被帝星辰、陈人波、李志等人给杀怕了，特别是帝星辰，兵不血刃，就好似一尊杀神一般，遇神杀神，遇佛弑佛，杀得不少黑魔蝎发出凄厉的叫声。

　　这些黑魔蝎都是幻化级别的妖兽，所以都可以口吐人言。

　　而此刻，帝星辰、陈人波、李志等人，也已经冲杀到了这些黑魔蝎的最外围，只要再杀几十只黑魔蝎，众人便能够杀出重围，全身而退了。

　　“驾驾驾！”但就在这时候，不远处传来一阵阵轰鸣声，转眼之间，便只见一群服装统一，全部穿着黑色盔甲之人骑着马匹，约百来人，好似军队，来到了帝星辰、陈人波、李志等人身前。

　　帝星辰见状，心中不由一惊，此刻已经到了关键时刻，若是这群人插上一脚，或许自己这些人的命运便要改变了。也不知道这群人是什么来头，但个个气息浓厚，十分的威严，显然不是寻常之辈。

　　“帝星辰、李志，你们可还记得我？”就在这时候，这群神秘来者之中，一名年约二十七八岁，身高八尺，生着一张倒三角脸型，剑眉星目，目光凌厉的青年男子，眼中露出一丝怜悯之色，戏谑的看着众人。

　　“原来是你！”帝星辰见到此人，双眼顿时眯成了一条缝隙。

　　帝星辰、李志、陈人波等人看到这一名青年男子，脸上不由露出诧异的神色，因为这名青年男子，他们不久前见过。

　　这名青年男子，不是别人，正是那日在龙门客栈之内遇到的李元霸。

　　“不错，是我！”李元霸脸上露出一丝得意的笑容，怜悯的看着帝星辰、李志等人，笑道：“我们在不远处听到这里有动静，于是便赶了过来，却没有想到，原来是你们被黑魔蝎给包围了。本来我们是打算过来解救你们的，但既然是你帝星辰，还有你李志，那么我们便不救了，谁让你得罪了我呢，这便是命，是你们的命运！”

　　“咳咳，李元霸，怎么回事？”就在这时候，这百来人之中，为首之人一共有两名，都是中年男子，其中一人看了李元霸一眼，询问了起来。

　　这名中年男子气息磅礴，双眼如同鹰隼一般，全身上下带着一股高深莫测的味道。他身下骑着一匹马，这马可不是寻常的马匹，而是一种幻化初期妖兽，名叫赤兔马，可日行千里，夜行八百。就算在魔鬼沙漠这种无比恐怖的沙漠之中，也丝毫不受影响。光是从这一点上便可以看出，这赤兔马的厉害之处了。

　　除了这种中年男子之外，这百来人所骑乘的，也全部都是这种赤兔马。若是寻常的马匹，也进不了这样一片沙漠。

　　“魏忠贤大人、魏忠志大人，这几人便是前几日小人给两位大人说过，胆敢戏弄小人，跟小人抢夺房间的恶人。这一次，好不容易遇到了，还望两位大人，千万要替小人出一口气啊！”李元霸看着眼前两名中年男子，神色无比恭敬地说道。

　　“哦？就是这几人么？最强的只不过是玄宗初期的修为而已，也很一般嘛。”魏忠贤漫不经心的看了陈人波、李志等人一眼，点了点头，淡淡道：“你放心，任谁都知道，我们神机营是最为护短的。整个天地之间，只有我们神机营能够惹别人，还没有人胆敢惹我们神机营的。这几人，居然胆敢戏弄你，这便是打了我们神机营的耳光，若是不教训他们一下，我们神机营颜面何存？”

　　其实帝星辰他们之中修为最高的确实是玄宗中期的陈人波，除了帝星辰之外，其余五人都是玄皇巅峰的存在，不过在魏忠贤的眼中，确实不够看呀！一旁的魏忠志却是沉默了起来，并没有说道。

　　“多谢两位大人！”李元霸闻言，顿时大喜，看向帝星辰、李志等人的目光，更加的轻蔑和怜悯的，好似很快帝星辰、李志他们便会成为死人一般。

　　“神机营？”帝星辰听到这个名字，双眼顿时眯成了一条缝隙，这神机营的名字，帝星辰不久前便从龙门客栈掌柜的口中打听过了，知道它的厉害。如今看来，这一队人马，应该便是蒙古皇朝神机营之中的一股势力。而眼前这两名中年男子，帝星辰发现自己居然看不出来他们的深浅。

　　既然就连帝星辰都看不出来他们的深浅，这说明这两人的实力绝对不在帝星辰之下，甚至远超过帝星辰，甚至还有可能是传说之中的半步玄尊的强者。这下坏了，这些黑魔蝎还没有解决掉，却又遇到了这么一桩大麻烦，莫非这一次是天要绝帝星辰、李志八人？


第775章 魏忠志出手

　　而这时候，这些黑魔蝎并未退去，就在帝星辰、李志等人迟疑之时，突然追了上来，再一次将众人给团团围住，众人再一次陷入了危机之中。

　　“杀！”帝星辰也顾不得那么多了，目前只有先杀了这些黑魔蝎再说，只见他连连挥舞着手中的弑神枪，一只只魔鬼蝎或死或伤，败在了帝星辰的手中。

　　“大家不要被其他事情扰乱心神，先解决这些黑魔蝎再说！”帝星辰见众人的心神似乎都因为神机营的众人到来，有些动摇了，于是连忙大喝一声，惊醒众人。

　　众人闻言，这才纷纷醒悟了过来，若是不对付这些黑魔蝎，他们马上便会没命。至于李元霸等人，无论如何，大可以等到解决了黑魔蝎之后再说。

　　但是，就是因为刚才迟疑了一下，众人便陷入了黑魔蝎的包围。如此下去，众人根本难以突破。

　　“对了，神机营！”

　　就在这时候，帝星辰突然双眼一亮，用精神之力传音给众人，吩咐道：“我们朝着神机营的方向突围！”

　　精神之力传音，对于帝星辰来说，这是一种再普通不过的手段，任何一名拥有精神力的玄修者都会这一门手段。而且，随着精神之力越来越强大。精神之力传音的距离也会越来越远。

　　“嗯！”众人当即点头，便突然改变了方向，飞快的朝着神机营的方向窜去。

　　帝星辰的这一招，很明显，是祸水东流。帝星辰是打算将这些黑魔蝎吸引到神机营那边去，然后让神机营和这些黑魔蝎自相残杀，相互争斗，无论是黑魔蝎又或者神机营胜利了，对于帝星辰、李志等人而言都没有丝毫坏处，大可坐收渔人之利。

　　明白帝星辰的举动之后，陈人波、李志、云飞凤等人双眼皆是一亮，忍不住兴奋了起来，他们知道，这一招绝若是成功了，说不定真的能够化解这一次危机。不过，众人显然是小觑了神机营了。

　　就在众人吸引着诸多的黑魔蝎祸引东水，朝着神机营的方向奔去之时。这些神机营的成员，却是纷纷轻蔑的笑了，好似完全不将这黑魔蝎放在眼中一般。而这时候，之前一直没有开口说话过的魏忠志突然轻蔑一笑，长袖一挥，一掌打出。

　　顿时，沙漠之中，飞沙走石，天色大变，一排排凌厉的气息，排山倒海一般，朝着帝星辰、李志等人击去。

　　不过，这一掌，攻击的目标却不是帝星辰、李志等人，而是黑魔蝎。就是这魏忠志轻描淡写的一掌，近百头黑魔蝎惨叫连连，血溅长空，倒下了一大片。

　　一掌之威，居然强横如斯！这魏忠志仅仅轻描淡写的一掌，居然便发出这么强大的力量，可见其实力的恐怖！

　　“太变态了吧？”

　　“这是什么力量，居然如此恐怖，难道他、他是传说之中的玄尊之境强者？”陈人波、李志等人看到这一幕，皆是狠狠的吃了一惊。

　　“好强！”就连帝星辰，也是不由露出一丝惊讶之色，虽然他早就看出这魏忠志厉害无比，却是没有想到，这魏忠志居然厉害到这一种地步。

　　“嘎嘎嘎嘎，太强大了，这名人类实力太强了，不是我们能够对付的，我们快逃啊……”剩下的那群黑魔蝎见状，纷纷大惊失色，四散逃去。

　　“我魏忠志做事的风格，素来是要么不杀，要么斩尽杀绝。你们这些孽畜，既然让我动手了，那么便一个也休想逃走，全部留下性命来吧！”魏忠志见状，却是不屑的冷笑一声，整个人突然消失在了原地，幻化成几十道幻影，杀向四周的黑魔蝎。

　　只见魏忠志所到之处，必有黑魔蝎倒地身亡，其手段十分的残忍、凌厉，丝毫也不留情，眨眼之间，剩余的一些黑魔蝎还未来得及逃掉，便纷纷被魏忠志杀掉了。

　　即便有少数黑魔蝎及时的躲入了沙漠地下，但魏忠志还是施展手段将它们全部震了出来，真是向他所说一般，斩尽杀绝，一个也没有留下。

　　“这个人，够狠！”魏忠志的表现，很快便给帝星辰留下了一个深刻的印象。

　　陈人波、李志等人看到这一幕，忍不住暗暗咂舌，暗暗感慨这魏忠志的狠毒和手段。

　　而神机营的众人看到这一幕，却是丝毫表情都没有，好似早就料到会有这种结局一般。

　　由此看来，这魏忠志真是一个够狠毒的人，帝星辰、李志他们遇到此人，也不知道是幸运还是不幸。

　　“魏忠志大人，请为小人主持公道啊！”这时候，李元霸站了出来，恭恭敬敬的看着魏忠志，又开始煽风点火。

　　“你放心，虽然说你在我们神机营之中也算不算什么人物，但我们神机营上下一心，犯我神机营者，必死！”魏忠志淡淡的看了李元霸一眼，语气不重不轻，但却是十分的坚决。

　　李元霸闻言顿时面露喜色，因为李元霸知道，这魏忠志比起魏忠贤来，有一个习惯，那便是他说过的话绝对算数。

　　他既然说这帝星辰、李志等人必死，那么这一群人是绝对没有活路的。魏忠志说完此话之后，目光便落到了帝星辰的身上，眼中闪过一丝异样之色，淡漠道：“小辈，你虽然只有玄皇中期的修为，但实力却是不弱于玄宗后期的玄修者。我能够感觉到，你和这些人有些不同，你的身上，有一个天大的秘密！”

　　魏忠志目不转睛的看着帝星辰，似乎察觉到了帝星辰的异样，想要将帝星辰整个人看透一般，抓住那个隐藏在帝星辰身上的秘密一般。

　　帝星辰闻言，心中不由暗暗一惊，自己的身上的确有一个秘密，一个天大的秘密，一个帝星辰无法告诉任何人的秘密。因为，这个秘密一旦暴露出去了，帝星辰将会引来无尽的杀身之祸。

　　“小子，你已经别无选择了，乖乖的告诉我，你身上的秘密吧！”就在帝星辰沉吟之时，魏忠志整个人突然一闪，便以迅雷不及掩耳之速来到了帝星辰的身边，全身上下释放出来一股巨大的威压，就如同一座泰山一般，压在了帝星辰的身上。

　　噔！帝星辰不过是血肉之躯，遇到如此恐怖的威压，一下子差点没能承受住，在魏忠志强大的威压之下，帝星辰膝盖半弯，只见帝星辰此刻，满脸苍白之色，额头之上不断的滚落一滴滴豆大的汗珠，眼神如同利刃一般坚定，死死的咬着牙齿，就连嘴唇都被咬破了，渗出一丝丝鲜血。

　　没错，此刻的叶枫，正是以莫大的恒心和毅力，硬生生的承受住了魏忠志释放出来的强大威压，总算没有跪下去。

　　“咦？”魏忠志见状，眼中露出一丝惊讶之色，忍不住发出一道惊讶的感慨声：“你居然能够承受住我的威压，倒是让我有些惊讶。不过，在我面前，任何人皆为蝼蚁，你也绝不例外，给我跪下！”魏忠志说着，全身上下再一次释放出来一股强大的威压，这一股威压比之前那一股威压更加的强大，更加的恐怖。恐怕，就算是玄宗后期的玄修强者遇到这一股威压，都会被压迫得跪倒在地，无法反抗。

　　“魏忠志大人高明！”一旁的李元霸看到这一幕，顿时忍不住笑了起来，笑容十分的得意和狰狞。

　　李元霸心中暗暗得意：“任何得罪我的人，都休想好过！”

　　“星辰兄弟！”“帝星辰！”感受到魏忠志释放出来的这一股恐怖威压，陈人波，李志，云飞凤等人脸色皆是大变，纷纷朝着魏忠志扑去，想要打乱魏忠志的这一股威压，帮助帝星辰。

　　“蝼蚁一般的东西，也胆敢在我的面前放肆。不过，我暂时也懒得和你们一般见识，待会再收拾你们。全部滚开！”

　　魏忠志见到这一幕，眼中却是露出一丝轻蔑的目光，不屑的冷笑一声，长袖一挥，一股恐怖的力量便朝着几人席卷而去。

　　陈人波、李志几人，皆是被这一股恐怖的力量给撞击得倒飞了出去，口吐鲜血，显然是受了重创。

　　“该死！伤我兄弟者，必杀之！”帝星辰见到这一幕，双目顿时布满了血丝，变得通红，杀机不断的涌了出来。

　　但是，在魏忠志的这一股强大的威压之下，他就如同被好几座泰山压住了一般，就连站都站不稳了，随时都有可能跪下，更何谈打败魏忠志，给兄弟们报仇。

　　“想杀我？你还太过稚嫩了，给我跪下！”魏忠志看到愤怒的帝星辰，却是轻蔑一笑，一股更加恐怖的威压又从他的身上涌了出来，铺天盖地的，气势汹汹，十分的恐怖。好似，任何生灵，任何强者，在这一股恐怖的威压之下就得老老实实的跪下，匍匐在地一般。

　　这一股威压压在了帝星辰的身上，帝星辰感觉好似背起来了十座泰山一般，身体已经到了极限。但是，他却是依然苦苦支撑着。

　　“噗哧！”一口鲜血，这时候也从帝星辰的口中喷了出来，染红了帝星辰身前的黄沙。

　　“哦？小家伙，倒是挺倔强的！不过，在我面前，任你再倔强也是无用。跪下！”魏忠志似乎和帝星辰较劲了起来，见到帝星辰依然不跪，顿时感觉脸上无光，再一次增加威压。此刻，他已经懒得管帝星辰生死的，即便威压将帝星辰压迫死了，大不了在帝星辰的身上搜出他的秘密便是了。


第776章 搜魂之术

　　“男儿在世，归天跪地跪父母，又岂能跪你这宵小之辈！”面对魏忠志散发出来的越来越强大的威压，帝星辰浑身都在颤抖着，他的肌肤、血肉，层层破碎，鲜血不断的涌了出来。他身上的衣服，更是早就破烂不堪，活像一个叫花子一样。但是，帝星辰却是没有丝毫的妥协，反而倔强的抬起头，目不转睛的直视着魏忠志，眼神坚定无比。

　　与此同时，帝星辰的心中，也深刻的体会到了一个道理：实力，这个世上，唯有实力至上。其他一切，都只不过是过眼云烟！

　　因为魏忠志实力强大，便可以任意的揉捏自己，因为自己实力弱小，便只能被人欺辱。

　　自从实力超过许多玄宗强者之后，帝星辰虽然依然坚持不懈的刻苦修炼，但他的心态却是轻松了许多。

　　但这一次，遇到魏忠志之后，帝星辰的心态在不知不觉之中又发生了一个巨大的转变。

　　实力，唯有实力！变强！变强！只有变强，才能够掌控一切，才能够掌控自己的命运，才能够不被人欺辱，才能够报仇雪恨！

　　“找死！”魏忠志被帝星辰的倔强和孤傲给彻底激怒了，至今为止，还没有人胆敢在他面前如此的狂傲。如今，一个实力远远弱于自己的玄修者，居然在自己的面前如此狂傲，魏忠志如何不怒。

　　只见魏忠志眼中射出一道杀机，长袖一挥，一拳便朝着帝星辰轰出，他这一拳，凌厉无比，就连空气也被摩擦得隐隐破裂，实在强横。很明显，帝星辰若是中了这一拳，必死无疑。

　　帝星辰看到这一幕，一颗心顿时不由冷了下来，嘴角露出一丝苦涩的笑容：难道我帝星辰就要这样死掉了么？可恨啊，可恨我还没有报仇雪恨，可恨我还没有机会再复活老头子，阿雷，乔明他们他们……

　　“星辰兄弟！”“帝星辰！”陈人波、李志、云飞凤等人看到这一幕，皆是脸色大变，想要爬起身来，帮助帝星辰。但是，魏忠志之前随意的一招，便让他们受了重伤，速度减慢了许多，根本来不及了。

　　眼看着帝星辰就要葬身在魏忠志的这一拳之下，这时候，一道黑影闪过，便只见一人突然抓住了魏忠志的拳头，淡淡的摇了摇头，道：“弟弟，暂时不要杀此人，他身上有些秘密，或许对我们有帮助，先逼问出来再说。”

　　阻止了魏忠志杀死帝星辰的人，不是别人，正是魏忠贤。

　　原来，这魏忠贤是魏忠志的大哥，他和魏忠志乃是兄弟两人。

　　“哼！”魏忠志见状，冷哼一声便收回了拳头，而那时候，魏忠志的拳头几乎贴到了帝星辰的肌肤上面了，若是再往前面一点，帝星辰或许便身死道消了。

　　帝星辰见到自己居然暂时保住的性命，却是没有丝毫的高兴。因为帝星辰知道，那是因为他们看见自己可以越级杀怪，想要套出自己身上的秘密罢了。当套出这个秘密之后，自己还是死路一条。这短暂的时间，帝星辰飞快的思考了起来，应敌之道。只要今日能够不死，他日我帝星辰必报此仇。

　　果然，这时候，魏忠金看着帝星辰，就如同一个猎人看着自己的猎物一般，露出一股淡淡的笑容，淡漠道：“小辈，你已经别无选择了，告诉我，你能够越级杀怪的原因，你的身上，究竟有着什么秘密？”

　　“我身上没有秘密，你不必煞费苦心了！”帝星辰却是冷笑了起来，关于胸前通灵宝玉的秘密，帝星辰自然是死也不会告诉魏忠贤、魏忠志他们的。

　　“哦？既然你不说，我也有办法，你肯定是得到了什么宝贝，才能够提升你的力量，我先在你的身上搜索一番，便不信搜不出来你的秘密！”魏忠贤似乎早就料到帝星辰不会配合了，自信满满的一笑，便伸出手，朝着帝星辰的身上搜去。

　　帝星辰见状，一颗心顿时不由提到了嗓子眼，要在的，帝星辰最大的秘密自然就是通灵宝玉了，那块通灵宝玉可是就挂在帝星辰的胸前。魏忠贤若是真的搜索，很容易便能够搜出这块宝玉来。

　　“滚开！”帝星辰当即反抗，长袖一挥，便一拳朝着魏忠贤攻去。

　　“螳臂挡车、蚍蜉撼树，以卵击石，不自量力！”魏忠贤见状，却是不屑的嗤笑一声，长袖一挥，一股强大的力量便席卷到了帝星辰的身上。这一股力量，也不知道属于什么类型，居然将帝星辰给禁锢住了，让帝星辰丝毫动弹不得。

　　“可恶！”

　　帝星辰拼命的挣扎着，却是发现这一股力量实在太过强大了，自己无论怎么样反抗，都是丝毫动弹不得。

　　“现在，我倒要看看，你还怎么反抗！”魏忠贤不屑的嗤笑一声，便朝着帝星辰身上搜去，很快便搜到了帝星辰的胸口。

　　如无意外，帝星辰胸前的那块通灵宝玉，马上便要暴露了。

　　“可恶！这块宝玉乃是老头子留给我唯一的东西，绝对不能够落入他人之手！”帝星辰眼看着胸前的宝玉便要暴露了，一时之间，心急如焚。

　　然而，就在这时候，帝星辰突然感觉到胸前的宝玉上面散发出来一阵阵冰凉的温度，然后也不知道发生了什么变化，自己的胸口越来越凉了。

　　“血龙大爷呀！通灵宝玉，你们发威啊，赶快发威，显示出来你们的力量啊！”帝星辰感觉到这种变化，以为血龙就要附体在自己身上，或者说通灵宝玉就要发威了。但是，直到魏忠贤搜到自己的胸口，这块通灵宝玉却是依然没有发威，对付魏忠贤。

　　“没有，他的身上，居然什么也没有！”魏忠贤搜到了帝星辰的胸口，却是只发现了一个挂绳，顿时疑惑的摇了摇头。

　　“通灵宝玉去哪里了，我胸前的通灵宝玉怎么消失了，只剩下一根绳子了？”帝星辰看到这一幕，也是大吃一惊，但很快，他便明白了过来，心中暗道：“我明白了，原来，就在刚才，这块宝玉居然融入了我的身体之中。好险啊，差一点这块石头便被发现了。不过，也不知道，这块宝玉日后可以从我的体内取出来吗？”

　　“大哥，快看，他手中的戒指似乎有些不寻常？”就在这时候，魏忠志的目光突然盯着帝星辰手中戴着的空间戒指——云腾戒指。

　　魏忠志这样一说，魏忠贤的目光也被吸引了过来，他用手抚摸了一下帝星辰手指上戴着的戒指，脸上露出一丝惊喜之色，道：“空间戒指，这一枚戒指居然是空间戒指，没有想到，这实力低微的小辈居然还有这等宝物！”

　　“糟糕，云腾戒指暴露了！”帝星辰见状，脸色顿时一沉。不过，云腾戒指虽然重要，却是没有那块神秘的通灵宝玉重要，只要这块宝玉不暴露，只要帝星辰不死，一切都可以卷土重来。

　　“杀了他，和这枚空间戒指认主，这小子的秘密一定就要这一枚空间戒指内！”魏忠志喜道，当即便欲击杀帝星辰。

　　“慢着！”但这时候，魏忠贤却是长袖一挥，阻止了魏忠志。

　　“大哥，如今此人已经没有丝毫的价值了，为何不杀他！”魏忠志见状，不由疑惑道。

　　“不是不杀他，而是不如先用搜魂之术查看一下他的记忆，说不定还能够发现更大的秘密。不知道为何，我总是感觉到此人有些古怪！”魏忠贤嘴角露出一丝阴冷的笑容，看着帝星辰。

　　“好主意啊！”魏忠志见状，也阴恻恻的笑了起来。

　　搜魂之术，乃是一门十分阴毒的玄通，他和一般的武技不一样，十分的特殊，效果也很是奇特，乃是一门秘法，又被称为秘术。

　　这搜魂之术，一旦施展出来，可以搜索对方的记忆，但是要求是施术者的灵魂力量要强于被施术者，否则很容易被反噬。

　　但是，一旦施术成功，被施术者很容易变成白痴，记忆全失。

　　所以，这一门秘法很被人所不齿，除了有深仇大恨之人，很少会施展这一门秘法。

　　“你、你、你们太狠毒了！”陈人波一听到这“搜魂之术”，脸色顿时一变，显然他也知道这搜魂之术，更清楚这搜魂之术的恐怖。

　　“歹毒？”魏忠贤闻言，嘴角露出一丝阴冷的笑容，道：“对付敌人，任何手段，都是仁慈的！”魏忠贤说着，长袖一挥，口中念念有词，双手飞快的掐起来了法诀。顿时，只见一股股特殊的气息，从他的身上释放了出来，十分的恐怖。

　　很显然，魏忠贤此刻正在凝聚力量，准备对帝星辰施展搜魂之术。

　　“居然要对我施展搜魂之术，如果他们成功的话，我们的一切秘密都会暴露。如此一来，我还不如死掉，宁愿死，也绝不便宜他们！”看到这一幕，帝星辰咬了咬牙，脸色变得无比的阴沉了起来，打算和对方来一个玉石俱焚。

　　轰轰轰！但就在这时候，远处却是响起了一道道惊天动地的轰鸣声，整片沙漠都在不断的颤抖着。

　　天空之上，原本是烈日炎炎，炎日高悬，但转眼之间便变天了。

　　此刻，天空之中出现无数的乌云，遮天蔽日，将方圆百里之内完全笼罩住了，就如同一个倒扣的巨锅一般，气势十分的恐怖。


第777章 魔鬼风暴

　　不仅如此，沙漠之中，也刮起了来阵阵狂风，飞沙走石，一副乌烟瘴气的样子，好似世界末日来临一般。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　神机营之中，许多成员看到这一幕皆是脸色大变，四处环顾，不知道发生了什么事情。“这是怎么回事，为何突然之间天色大变？”陈人波、李志等人，也是十分的吃惊。

　　轰轰轰！

　　就在这时候，那轰鸣声却是更近了，众人仔细一看，发现一道巨大的龙卷风，正飞快的朝着此处卷来。

　　这一道龙卷风，占地面积极大，居然是黑色的风暴，行动飞快之快，只不过眨眼便快卷到了众人这里。

　　“魔鬼风暴！”魏忠贤看到这一幕，脸色顿时一沉，变得难看了起来。

　　“天！居然是魔鬼风暴，魔鬼沙漠之中最恐怖的危险之一，魔鬼风暴。这下完蛋了，这下完蛋了，我们死定了啊……”神机营的那些成员们看到这一幕，顿时纷纷乱作一团，面露惊恐之色。

　　魔鬼风暴，乃是沙漠之中最为恐怖的危机之一。这魔鬼风暴之所以恐怖，不是因为这风暴很快，或者面积很大，或者力量很强。而是因为，这魔鬼风暴之中刮的不是普通的风，而是一种非常奇特的罡风，就算玄修强者被这一股罡风刮中，也要粉身碎骨，变成齑粉。而这一种罡风，被称为魔鬼罡风。

　　可以说，魔鬼风暴，乃是魔鬼沙漠之中所有生灵的噩梦。

　　就算是魔鬼沙漠之中的本土生灵，例如黑魔蝎，也是十分的畏惧这魔鬼风暴。

　　“居然是魔鬼风暴？不过，这对于我们而言，却未尝不是一件好事，或许，我们可以借着这个魔鬼风暴摆脱神机营。虽然，遇到魔鬼风暴，乃是九死一生，但是，落到了神机营手中，却是十死无生！”帝星辰看到这魔鬼风暴，丝毫也不惊慌，反而眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　帝星辰知道，这是一个机会，这是一个暂时逃出去，然后等待时间反击、报仇雪恨的机会。

　　“大哥，我们快撤，不然被卷入魔鬼风暴之中，必死无疑啊！”魏忠志看到魔鬼风暴来临了，脸色顿时也是大变，急忙下令，准备撤退。

　　“好！我们走！”魏忠贤当即点了点头。

　　“不过，走之前，先解决掉这几个家伙再说。这一枚空间戒指，我们也要拿走，这个宝贝可是个稀罕玩意！”魏忠志说完之间，长袖一挥，一拳便朝着帝星辰打去。

　　显然，魏忠志打算先击杀了帝星辰，夺走他的空间戒指，然后再撤走，躲避魔鬼风暴。

　　帝星辰见到这一幕，哪能不清楚魏忠志的心思，此人果然是要么不做，要么做绝，斩尽杀绝的一种狠人物。

　　帝星辰知道，自己的性命已经悬于一线了，不敢有任何的保留了。就在刚才，魏忠金被魔鬼风暴吸引了注意力，作用在帝星辰身上的禁锢力量也消失了。所以，帝星辰如今又可以动了。

　　就在魏忠志出手之时，帝星辰祭出了弑神枪，以迅雷不及掩耳之速，一枪刺了出去，使出他目前最强的一击。

　　“冰封三尺！”帝星辰施展的这一招，乃是《弑神九殇》第一式，只见帝星辰一枪刺出，顿时一股一股冰寒之气便朝着魏忠志席卷而去，好似要冻结一切，绝度零度一般。

　　“咦？”魏忠志万万没有想到，在这种时候帝星辰居然还会发威，施展出来如此强横的一招。这一招，就连魏忠志也不敢大意，他连忙收回拳头，整个人朝后退了一步。

　　“趁现在，大家快走！”帝星辰知道若论真实实力自己暂时还不是魏忠志的对手，于是一枪占了上风逼退魏忠志之后，没有丝毫的停留便朝着后面退走。并且，大喝一声，提醒吃惊的陈人波、李志等人赶快走。

　　陈人波、李志、云飞凤等人这才恍然大悟，纷纷朝着另外一边奔去。如今，旁边是神机营、前面是魔鬼风暴，可真应了那一句，前狼后虎。众人必须赶快离开这里，否则后果难以想象。

　　“该死！小辈，休想逃出我的手心！”魏忠志见状，顿时不由大怒，一跃而起，便又朝着帝星辰攻去。

　　“星辰兄弟，小心！”陈人波、李志、何劲等人见到这一幕，顿时大吃一惊，纷纷提醒帝星辰当心。

　　“你们先走，不必管我！”帝星辰见状，当即便来了一个回马枪，刺向魏忠志，和魏忠志缠斗在了一起。

　　帝星辰此刻，拼尽了全力，本来即便这样帝星辰也根本不是魏忠志的对手。但是，此刻情况十分的混乱，魔鬼风暴已经逼近，魏忠志又着急着杀帝星辰，取空间戒指，所以和帝星辰打起来，实力居然下降了许多。

　　而帝星辰的情况正好相反，此刻这一战关系到自己，关系到一群兄弟姐妹们的生死，帝星辰整个人就如同吃了兴奋剂一般，越战越勇。

　　虽然，帝星辰还是处于劣势，但短时间之内，魏忠志也杀不死帝星辰。

　　“星辰兄弟……”陈人波、李志等人看到帝星辰大战魏忠志，纷纷面露难色，又想出手相助，但却又知道不是魏忠志的对手，出手也毫无作用，犹豫了起来。

　　“陈大哥、李志，还有诸位，你们赶快走，魔鬼风暴就要来了，再不走便要全部死在这里了。你们走了，我们马上离开，你们相信我，我一定能够全身而退的！”帝星辰看到这一群兄弟姐妹们居然不愿意离去，顿时不由心急如焚。

　　陈人波、李志等人，考虑再三，又见到帝星辰如此焦急，只得点了点头，咬了咬牙，道：“好！星辰兄弟，我们先走了！记住，你一定要活着回来！”说完，陈人波、李志等人便朝着远处飞奔而去。

　　“弟弟，快走，来不及了。性命重要，空间戒指没了大不了的，以后还可以弄到，但人死了却是什么都没有了。”魏忠贤见魔鬼风暴已经逼近，快要将众人卷进去了，顿时大急，也顾不得杀帝星辰了，拉着魏忠志也不骑马了，转身便逃。

　　“大哥，放开我，我一定要宰了这小子。不为空间戒指，就为宰了这小子！”魏忠志似乎彻底被帝星辰激怒了，却是不愿走，满脸大吼道。

　　“弟弟，他们都逃不掉的，以他们的实力肯定会死在魔鬼风暴之中，我们快走，保命要紧！”魏忠贤连连劝说，拉着魏忠志飞快的朝反方向逃去。

　　魏忠志闻言，这才作罢，和一干神机营之人，飞快的逃走了。

　　帝星辰见状，看了一眼近在咫尺的魔鬼风暴，不敢迟疑，也连忙朝着陈人波、李志等人的方向追去。

　　陈人波、李志等人此刻也没有奔走太远，他们看到帝星辰赶了上来，纷纷露出惊喜的神色。但是，很快，他们的脸色又变了，变得十分的焦急和难看。

　　帝星辰看到他们的脸色，心中顿时有一种不好的感觉，回头一看，只见那魔鬼风暴居然朝着自己的方向卷来了，而且距离自己越来越近了。

　　“不妙，快走！”帝星辰见状，大喝一声，催促陈人波、李志、云飞凤等人赶快离开，自己的将《逆央八步》运转到了极致，施展出来了逆央八步第三步行云流水后，帝星辰速度大增。

　　就这样，转眼之间，帝星辰便追上了陈人波、李志等人。

　　但是，魔鬼风暴居然也朝着他们这个方向卷来了，而且面积极大，还具有非常恐怖的吸力，众人在魔鬼风暴的吸力之下，几乎越跑越慢了，反而还不断的被吸向魔鬼风暴内。

　　“星辰兄弟，这下该怎么办，这魔鬼风暴速度太快了，我们根本逃不去啊！”众人焦急的看着帝星辰。

　　“逃不出去也得逃，拼了！”帝星辰咬了咬牙，继续和众人飞快的朝前奔逃着，想要摆脱这魔鬼风暴。

　　但是，奈何这魔鬼风暴速度实在太快了，众人虽然拼尽了全力，但依然快被魔鬼风暴卷进去了。

　　帝星辰见到这一幕，知道这一场灾难看来在所难免，只有生死有命了，于是对着在场众人大喝道：“待会如果我们分散了，就靠传讯符联系，大家千万要记住，一定要活着，坚持下去！我相信，我们不会就这样死掉的，我们的命运掌控在自己的手中，谁也改变不了，就算是魔鬼风暴！”

　　“一定要活着，坚持下去！”
众人听到帝星辰的话，虽然明知道活下去的希望不大，但却也是斗志腾腾，已经做好了拼命的准备。

　　本来，帝星辰想要将众人全部收入白风腰带之中，但是这白风腰带乃是宠物腰带，里面的空间也不知道能不能装人。若是不能，岂不是事得其反，反而害了自己这一群兄弟姐们，所以帝星辰也不敢冒险。

　　呼呼呼！轰轰轰而这时候，魔鬼风暴已经追上了帝星辰、陈人波等人的脚步，将众人都吸入了魔鬼风暴之中。这魔鬼风暴之中的魔鬼罡风，果然如同传闻之中的一般恐怖，几乎将众人的身体绞得粉碎。


第778章 少男少女

　　众人见状，纷纷运转起来了玄气，在身体之外形成一道护体玄气，保护住自己。

　　但是，这魔鬼风暴的恐怖远超出众人的想象，居然将众人身体表面的玄气护罩给搅得扭曲了起来，若非众人都是拼上了性命，施展出来了全力，恐怕早就被这些魔鬼罡风搅得粉碎了。

　　越往魔鬼风暴内，风暴的力量便越强大，随着风暴的推移，众人完全站都站不稳了。

　　众人在这强大的魔鬼风暴之下，陆小婷突然娇哼一声，便被卷飞了起来。

　　“陆小婷！”帝星辰见状，脸色一变，当即一跃而起，抓住了陆小婷的玉手，想要将陆小婷抓回来。

　　但是，强大的魔鬼罡风，却是将帝星辰给卷了起来，在魔鬼风暴之内不断的飞舞着。

　　“啊！”这时候，陈人波、李志、云飞凤、张燕、仙儿等人，也是全部被魔鬼罡风卷了起来，在魔鬼风暴的内部不断的飞舞、冲撞，几乎什么都看不见了，身体完全随风飘舞，不受自己的控制。

　　“陈大哥、李志，张燕、云飞凤、何劲……”

　　帝星辰见到这一幕，脸色不由大变，眼看着大家被卷得到处飞舞，却是无能为力。

　　“啊！”陆小婷此刻，也是被卷得到处的飞舞，许多沙漠之中的石头或者妖族兽类的尸体撞击到了她的身躯，使得她身上不少地方受了伤。

　　帝星辰知道，自己暂时救不了那么多人，只能够先救陆小婷再说。而且，别说救别人，帝星辰自己现在都是自身难保。

　　帝星辰死死的抓住陆小婷的玉手，道：“不要松手，拉紧我的手！”

　　“帝星辰，救我，救我，我不会松手的……”陆小婷这一回，也是害怕了，死死的抓住帝星辰的手，两人便这样在罡风的吹戈之下，上下不断的摇晃。

　　就这样，也不知道过去了多久，魔鬼风暴终于停了下来，帝星辰、陆小婷二人皆是坠倒在了地面上。

　　陆小婷在下面，帝星辰在上面，被无尽的沙石所掩埋着。此刻，两人虽然没死，却也早已经被这恐怖无比的魔鬼风暴弄得半死了，玄气几乎全部耗尽了。

　　但是，帝星辰知道，如果这样下去，两人便会被黄沙所掩埋，于是他释放出来一道道玄气，拼尽最后的力量，在身体四周形成了一道玄气护罩，将黄沙全部挡在外面。

　　但是，魔鬼风暴似乎还未彻底消失，卷起了更多的沙子，将两人深深的迈入了黄沙之中。帝星辰感觉他的身上，就好似背负着一座泰山一般，他的身体也到了极限，只需要再在帝星辰的背上加一颗沙子，他便要倒下去了，再也支撑不起来了。

　　就这样，帝星辰在上面，陆小婷被帝星辰压在身下，陆小婷的一对酥。乳顶着帝星辰的胸膛，不断的起伏着，两个人处于一种极其暧昧的状态。

　　黑暗之中，陆小婷的感觉到了这种状况，脸上浮现出一丝羞怒之色，身体动了一下，羞怒道：“这一次在这里，我的便宜都被你占光了！”

　　帝星辰闻言，无奈的苦笑一声，道：“抱歉，我也不想这样的，只不过形势逼人，我也无可奈何！”

　　“哼！我看你的心里在肯定在偷笑吧！”陆小婷羞怒道。

　　帝星辰却是沉默了，陆小婷突然感觉帝星辰的身体颤抖了起来，开始缓缓离开了自己的身体，但与此同时，一滴滴水一样的东西，也从上面滴落到了陆小婷的俏脸上。

　　“这是什么？”陆小婷感受着俏脸上的液体，突然恍然大悟，是血，是帝星辰的鲜血，肯定是帝星辰为了保持和她的距离，不和她肌肤接触，于是拼命一般的支撑起身体。

　　要知道，帝星辰的身上可是顶着不知道多厚的黄沙，帝星辰如今又没有多少力量了，这该需要承受多大的痛苦啊。

　　陆小婷想到此处，一时之间，不由后悔了，后悔自己刚才所说的话。

　　“帝星辰，你、你怎么了，你为什么废这么的气力，强行支撑起来了身体，这样会对你的身体造成很大的伤害的！”陆小婷声音颤抖着。

　　“没事！”

　　帝星辰却是微微一笑，但声音却是有些苍白，道：“男女有别，这样一来，我们便不会肌肤接触了，不会有辱你的清白之躯！”

　　轰！

　　陆小婷听到此话，脑海之中顿时如同响起了一道晴天霹雳一般，眼泪从她一双美目之中涌了出来，泣声道：“你这个笨蛋，你这个笨蛋，你是天底下最大的笨蛋……上一次，在我的便宜便是被你占光了，现在又算得了什么，你何必如此折腾自己的身体……”

　　“嘿嘿，没什么的，我支撑得住！”帝星辰闻言，咳嗽一声，语气坚定地说道。

　　陆小婷顿时沉默了，也不知道她在想些什么。“我们会死吗？”

　　良久，陆小婷突然问出了这样一个问题。“不会的，我们一定不会死的，我们会活下去的，然后和陈人波、李志他们汇合。还有云飞凤，张燕她们，我们都不会死，我们都会活着的！”帝星辰的声音虽然很苍白，很无力，但口气却是透露着无法抗拒的坚定。

　　“真的不会吗，可是……”陆小婷担心道。

　　“不会的，我一定会带着你出去的，然后和大家团聚，我们谁也不会死！”帝星辰打断了陆小婷的话，无比坚定地说道。

　　陆小婷却是又一次沉默了。良久，她这才又开口了，但却只有简简单单的三个字：“帝星辰！”

　　“怎么……”帝星辰闻言，正欲说话，这时候，一道柔软、湿润的玉唇，却是贴到了帝星辰的嘴唇上。

　　被强吻了！当这一道柔软、湿润的玉唇贴在了帝星辰的嘴唇上面的时候，帝星辰的脑海之中顿时闪过这样一个念头。

　　陆小婷这一吻，过去了半盏茶的时间居然还没有松开，帝星辰施展着巨大的玄气护罩，将自己和陆小婷都护在其中，已经是十分的吃力了，就算想反抗都反抗不了。

　　不过，又过了一会儿，陆小婷终于移开了玉唇，玉唇在帝星辰的耳边，轻声道：“帝星辰，你知道吗，早在飞凌学院大门口的时候，我就已经知道你是我这辈子唯一的克星了。后来，你我一起创立修罗佣兵团，一起修行，一起历练，那一幕幕，都深深的烙印在了我的脑海之中。你知道吗，你这个冤家，你又怎么会知道人家的心思……”

　　帝星辰闻言，一颗心不由狠狠的跳动了一下，他过去一心修炼，对于男女之情倒是没怎么注意。但是，他不是傻子，今时今日，陆小婷的表现，若他还不看不出来陆小婷的心思，那他就真是一个傻子了。

　　“小婷……”

　　不知不觉之中，帝星辰对陆小婷的称呼也由“陆小婷”转变成为了“小婷”，不知不觉之中，两人的距离便拉近了一大截。

　　“不要说话，我知道，我已经活不长了。但是，不说出这个憋在我心中这么久的事情，我就算死也不会瞑目的。帝星辰，你知道吗，从飞凌学院门口，你为了我们，独自一个人去面对一切，将所有的好东西都送给我们，仅仅只为了帮我们提升修为，仅仅只为了让我们变得更强。其实，当时我还在害怕，并非害怕我们丢了性命，而是我怕，我怕我再也见不到你了。我怕、我怕我们两人从此便永隔天涯，再也不能相见了……”陆小婷动情地说道，如今，她已经抱着必死的心态了，所以她平日所顾及的那些东西，她此刻可以统统不在乎了。

　　只听见陆小婷轻叹一声，又继续说道：“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。现在，我们身陷绝境，我知道，我们这一次恐怕是没有可能活着出去了。说完这些，我感觉舒服多了，星辰，在这最后的时刻，我要把我送给你，星辰……”陆小婷说着，居然将身上衣服脱了下来，在魔鬼风暴之中她身上的衣物本来就被搅得七零八落了，身上根本没有多少衣物了。

　　所以，眨眼之间，她便在这狭小的空间内，褪掉了身上的衣物，将自己完美无瑕的娇躯，呈现在了帝星辰的身前。

　　在黑暗之中，对于帝星辰这种拥有精神力而言，也如同白昼一般。看到身下那如同女神一般完美的酮体，帝星辰顿时感觉脑海之中如同响起了一道晴天霹雳一般，此刻，恐怕是个男人便会支撑不住，开始品尝身下的美味。

　　帝星辰万万没有想到，陆小婷居然在这种时候打算对自己献身，虽然说自己对陆小婷的确有些感情，毕竟相识了这么久，但是这一切似乎来得太突然了，太难以预料了。

　　“不！小婷，我一定会带着出去的，你不要这样！”虽然帝星辰也是一个男人，也有欲望，但他还是强行压下心中的欲望，摇了摇头。他不想趁人之危。

　　“星辰，你是在嫌弃我吗？”陆小婷见状，俏脸之上变得暗淡了起来，露出一副伤心欲望的模样。


第779章 共度巫山

　　“不！没有，绝对没有，只不过，如果你是因为此刻身陷绝境，我们都有可能死掉，这才这样做的话。我觉得完全没有必要，因为我一定会带你出去的，相信我。只要我们坚持下去，一定可以逃脱升天的。”帝星辰目光坚定地说道。

　　“不！你还不了解我的心思吗？我喜欢你，我爱你，我愿意为你奉献出我的一切。在外面的时候，你别看我每日大大咧咧的，热情似火，但是，我每天却只敢偷偷的注视着你，永远不敢将我心中的爱表现出来。可是，今天，在这绝境之中，只剩下我们两人，或许下一刻，或许明日我们便会死掉了，正是这样，才让我鼓起了勇气，告诉你我对你的爱！星辰，我爱你，我愿意将自己毫无保留的奉献给你，把我变成你的女人吧，爱我……”

　　帝星辰此刻完全怔住了，此时此刻，他终于明白了，身下这一个女人对自己的爱意。也对，若非爱自己爱到刻骨铭心，爱到死心塌地，又怎么会毫不保留的将她呈现在自己的眼前。这一切，都是因为她爱自己。

　　这一刻，帝星辰被打动了！他的脑海，不由浮现出来第一次和陆小婷见面的情景，浮现出来过去和陆小婷在一起的每一幕。

　　“小婷！”在少女真诚的表白，以及身下散发着少女清香的身体之人，帝星辰不由激动的吻了陆小婷的额头一下，从额头一直朝下吻去，到嘴唇，到脖子……

　　“星辰，把我变成你的女人吧，爱我……”陆小婷疯狂的扭动起来了小小的身躯，那洁白的肌肤，那盈盈一握的水蛇腰，那挺拔的山峰，在此刻就好似变成了最强烈的药效一般，刺激着帝星辰。

　　小星辰此刻，已经坚如铁，准备好了随时上阵。

　　“小婷……”帝星辰当即也不迟疑，长枪一挺，便挺进了少女那一片黑色的茂林草丛之中，和少女合而为一。

　　“唔！”陆小婷娇哼一声，身下流下一摊鲜红的血液，表明了陆小婷冰清玉洁的身份，也昭示陆小婷从女孩到女人的转变。

　　“星辰，爱我……”漫漫黄沙之中，不断的传出一道道怪异的声，时而低沉婉转，时而娇嗔妩媚。

　　与此同时，两人的体内的元阳和元阴也相互交融了起来，相互融合，相互滋养。

　　男为天，女为地；男为乾，女为坤；男为阳、女为阴，就在二人巫山云雨之时，两人体内的力量，也在不断的转变着。这种现象，叫做双修。

　　转眼之间，便过去了一个多时辰的时间，帝星辰再次得到释放，陆小婷也完成了从女孩到女人的转变。两人沉溺在了幸福之中，一时之间居然将自己还处于绝境之中的事情给忘记了。

　　呼呼呼！但就在这时候，帝星辰的身上，突然释放出来一股股强大的气息，这气息越来越强，越来越强，将四周的黄沙都被不断的震动了起来。

　　“星辰，你难道快要突破了？”陆小婷感觉到帝星辰身上的变化，俏脸之上顿时露出一丝惊喜之色。

　　“不错，我的确是要突破，没有想到，我和你翻云覆雨一番，我们两人却是在不知不觉之中双修了起来，正应和了天地阴阳，乾坤奥妙之道，使得我的修为大涨，马上便要突破了。”

　　帝星辰此刻也是十分的高兴，他原本玄气便快要枯竭了，刚才和陆小婷翻云覆雨一番，完全是靠玄气护罩顶住了所有的黄沙，更是几乎耗空了他丹田之内的玄气。

　　不过，如若此刻能够成功突破的话，那么失去的玄气便会马上补充回来，而且会更多、更强。

　　“你还说，也不害臊！”陆小婷一听到“翻云覆雨”，俏脸顿时通红，羞涩的转过头去，娇嗔道。这似怒非怒的模样，更是别有一番韵味，极为诱人。

　　呼呼呼！与此同时，陆小婷的身上，也是释放出来一股股强大的气息，和帝星辰几乎一样。这是即将突破的表现。

　　“小婷，你也快要突破了？”帝星辰看到这一幕，顿时忍不住惊喜到，这还真是双喜临门，双修之法居然好处这么多，难怪无数的玄修者都喜欢抓一些实力强大的异性玄修者作为炉鼎，进行双修。

　　“真的，没有想到，我也快要突破了。难道，我马上便可以达到玄宗之境了吗？”陆小婷感受到自己身体之内的变化，顿时忍不住大喜。没错，陆小婷此刻的确是快要突破了。

　　要知道，帝星辰修炼了《化龙诀》之后，体质异于常人身上更是含有龙血，身上的每一寸肌肤，每一寸血液，都是宝贝，都无比的珍贵。

　　陆小婷和帝星辰双修，得到了帝星辰元阳的滋润，得到的好处自然不言而喻，让她突破也是十分正常的事情。

　　当然，像上次拈花，星月就没有那么幸运了，因为她们的修为远高于帝星辰，因此没有什么效果。

　　“轰！”

　　就在这时候，帝星辰口中突然发出一道惊天动地的大吼一声，一股强大无比的气息便从他的身上爆发了出来，将整片大地都震得不断的颤抖了起来。

　　帝星辰整个人，就在此刻，也发生了巨大的转变，他全身上下的气质，都好似不一样了，似乎更加内敛，更加沉着，更加的玄妙无比，难以看透一般。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经到达了玄皇中期巅峰。

　　达到玄皇中期巅峰之后，帝星辰的实力顿时大涨，力量由原来的五万九千斤增加到了现在的六万多斤。

　　帝星辰的精神力量，也是大大的提升，如今虽然只是玄皇中期巅峰的修为，但精神力量已经足以媲美一般半步玄尊之境的强者了。

　　除此之外，帝星辰的防御、速度等等方面的能力，也都是大大的提高了。

　　轰！就在这时候，陆小婷的身上突然响起一道巨大的轰鸣声。显然，陆小婷此刻，是快要突破成功了。

　　轰！

　　陆小婷身上突然爆发出来一股强大无比的气息，她整个人的气质也是开始转变，身上沐浴着阵阵的光辉，就好似浴火重生的凤凰一般。

　　这时候，陆小婷紧闭着的双眼也睁开了。没错，此时此刻的陆小婷，正是突破了玄皇巅峰，达到了玄宗初期。

　　帝星辰达到玄皇中期巅峰之后，拥有接近七万斤的力量，完全足以对抗大多数玄宗后期了。与此同时，帝星辰还拥有了一些手段，比如说大手一挥，便能够隔空将东西或者人吸入自己的手心之中。

　　此刻，陆小婷达到玄宗之境之后，也是拥有了这一种手段。

　　“太好了，星辰，我如今也达到了玄宗初期之境了！”陆小婷喜不自禁的看着帝星辰。“先将这一套衣服穿上吧！”

　　帝星辰从云腾戒指之内取出一套墨色的长袍，抛给了陆小婷，帝星辰经常在外历练，弄破的衣服是经常的事情，于是早就在启程前买了不少套衣服。

　　“嗯。”陆小婷闻言，顿时羞涩的点了点头，接过了帝星辰的递来的衣服。

　　她此刻，可是光着娇躯，春光无限，因为突破之事太过高兴了，现在又变得害羞了起来。而帝星辰则从云腾戒指之内又取出了一套黑色的长袍，然后穿在了身上，之前的那一套衣服早已经破烂不堪了，没办法再穿了。

　　两人穿好了衣服之后，帝星辰突然抱住了陆小婷，陆小婷见状俏脸顿时一红，还以为帝星辰打算再巫山覆雨一般，但这时候，帝星辰却是淡淡一笑，道：“抓紧我了，我带着你冲出去！”之前帝星辰丹田内的玄气似乎耗空，没有办法脱困，但如今帝星辰修为有所增加，实力大涨，玄气重新恢复了，已经有了冲出去的信心了。

　　“嗯。”

　　陆小婷见到帝星辰要带自己出去，居然没有丝毫的高兴，俏脸之上反而露出一丝失落之色，但却没有不出去的理由，只得点了点头。

　　陆小婷的表现，帝星辰自然看在眼中，他不由淡淡一笑，捏了捏南宫孤雁的琼鼻，笑道：“小婷，你放心，从今往后，你便是我帝星辰的女人了，在这里是，出去之后依然是。我对你，不离不弃，谁也没有办法将你从我的身边夺走！”

　　陆小婷闻言，俏脸上的失落这才荡然无存，笑着点了点头。

　　帝星辰见状，也不再迟疑，当即便抱着陆小婷，顶着一尊玄气护罩，朝着上面冲去。但是，上面的黄沙实在太多了，就好似一座泰山一般，帝星辰如此冲撞，居然寸步难行，根本无法撼动这些黄沙。

　　“化龙诀！”帝星辰暗喝一声，当即疯狂的运转起来了《化龙诀》，一下子便将《化龙诀》运转到了极限。龙化状态后的帝星辰可谓是全方位的属性提高呀！

　　此刻，若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，帝星辰丹田之内无数的玄气在飞快的旋转着，速度奇快无比，几乎快要炸掉了他的丹田。

　　“冲！”施展出全力之后，帝星辰再一次大喝一声，便抱着陆小婷，朝着上方冲去。

　　这一次，在帝星辰强大的力量之下，无尽的黄沙缓缓散开了，两人距离地面之上的位置越来越近了。

　　但是，这样速度依然比较慢，而且十分的消耗玄气。若是继续这样下去，恐怕帝星辰还未冲出这些黄沙的包围，便耗尽玄气了。


第780章 云飞凤的传音

　　“有了！”帝星辰突然灵机一动，想到了一个办法。他当即运转玄气，将体外护体玄气的形状变成了一个圆锥，上尖下圆，如此一来，黄沙对于两人的压力便小多了。

　　但是，依然有些吃力。

　　“星辰，我来助你！”就在这时候，陆小婷也将玄气融入了帝星辰形成的护体玄气之上，和帝星辰一起运转玄通，朝着上面冲去。

　　夫妻同心，其利断金！在帝星辰、陆小婷二人的努力之下，两人终于冲出了层层黄沙，重见天日，回到了地面上。

　　看着漫天的黄沙和炎炎烈日，帝星辰和陆小婷却是松了一口气，他们终于活着出来了，他们终于在可怕无比的魔鬼风暴之下存活了下来。

　　“可惜，我们不会土遁的玄通，据说有些土遁的玄通，可以使得玄修者深入地底之下，来去自如，毫无阻挡。若是我们会土遁的玄通，恐怕早就出来了。”帝星辰呼吸着魔鬼沙漠的空气，虽然这空气十分的燥热，但帝星辰心情却是大好。

　　“土遁的玄通我也听闻过，的确很是非凡。不过，就算我们不会土遁的玄通，只要我们达到了玄尊之境，我们也可以随意潜入地底之下，再无阻挡！”

　　陆小婷擦了擦俏脸上的香汗，笑容如同花儿一般灿烂。如今，陆小婷初为人妇，整个人都发生了巨大的转变，比起过去，更加的娇艳，更加的妩媚了，充满了诱惑。

　　“不过，若非如此，我们也不会有今日。”帝星辰看着娇艳无比的陆小婷，调侃道。“你这坏人，就会取笑人家！”陆小婷闻言，不由回想到在沙漠之下的疯狂，俏脸顿时一红，低下头去，不敢再看帝星辰。

　　“好了，我们现在去寻找陈大哥、李志，何劲、张燕他们吧！也不知道他们，此刻情况如何了？”

　　帝星辰一想到陈人波、李志等人可能陷入了更可怕的危机之中，脸上顿时浮现出来一丝凝重之色。

　　“星辰，他们一定不会有事的！”陆小婷看着一脸凝重之色的帝星辰，伸出玉手，抓住了帝星辰的双手，安慰起来了帝星辰。

　　“希望如此吧！”帝星辰长叹一声，便和陆小婷二人开始寻找陈人波、李志、张燕等人的踪迹。他们以自己被困的地方为中心，寻找方圆十里之内的地方，不过，两人找了许久，却是依然没有发现其中任何一人的踪迹。

　　直到三日之后，帝星辰在继续寻找众人之时，脸上突然露出一丝古怪之色。陆小婷见到这一幕，顿时不由疑惑道：“星辰，你怎么了？”

　　帝星辰没有说话，却是从云腾戒指之内拿出了一张符箓，这张符箓正是传讯符的一种，全名叫做万里传讯符。此刻，这传讯符之上正闪烁着阵阵光芒，显然是有人通过传讯符和自己联系。

　　帝星辰仔细一看，脸上顿时露出一丝惊喜之色，连忙输入玄气到传讯符上，传讯符上顿时传来一阵焦急的声音：“帝星辰，我是云飞凤，你怎么样，没有事情吧？”

　　没错，用传讯符和自己联系的，正是——云飞凤。

　　“我没事，云飞凤，你那边怎么样？”帝星辰连忙回答道。

　　“我也没事，你现在一个人在吗，还是跟谁在一起，大家都失散了吗？”传讯符内，继续传出云飞凤的声音。

　　“陆小婷在我这边。”帝星辰回答道。“陆小婷在你哪里，你们没有什么事情吧？”传讯符中，发出一道声音。这句话，显然意思是问两人有没有受伤，但是落到陆小婷的耳中，却是好似在问两人有没有发生什么关系一般。陆小婷俏脸顿时一红，狠狠的掐了帝星辰的大腿一把。

　　“哎呦！”帝星辰不由一阵吃痛。“你怎么了？”云飞凤显然听到帝星辰的吃痛声，又问道。“没，我没事！”

　　帝星辰无奈的苦笑一声，开口询问了起来，道：“云飞凤，你现在是一个人吗？陈人波、李志、张燕、何劲、仙儿他们在你那边吗？”传讯符那边，却是沉默了一会儿，这才传来一道冷冰冰的声音：“没有，就我一个人，我和大家失散了。”

　　帝星辰闻言，脸上不由露出一丝暗淡之色，不过也对，那么厉害的魔鬼风暴，众人不失散那才奇怪。

　　帝星辰和陆小婷没有失散，那是因为两人死死的抓住了对方的手。

　　“那你现在什么地方，我们汇合吧，然后一起去寻找陈人波、李志他们！”帝星辰继续问道。

　　“我把我的坐标传给你吧！”过了一会儿，云飞凤便将她的坐标传递了过来。

　　“走，我们去找云飞凤！”帝星辰等到坐标之后，抓住陆小婷的玉手，当即便要去寻找云飞凤。

　　“等一下！”陆小婷却是扭捏了起来，迟疑了片刻之后，这才羞涩的低着头，娇声道：“待会，见到云飞凤的时候，不要将我们两人发生过的事情告诉她，也不许透露我们两人的关系。”

　　“怎么了？”帝星辰不由有些好奇。

　　“没怎么，只不过我觉得现在告诉她不太好，也不要告诉其他人，这件事情就只有你知我知天知地知。”陆小婷低着头，娇羞道。

　　“好吧，就照你的意思吧！”帝星辰苦笑着点了点头，反正此事也无关紧要，目前最重要的是找到一群兄弟姐妹们。商量好了之后，两人当即便朝着云飞凤传来的坐标的位置奔去。

　　很快，两人便来到了这个地方，原来此处是距离帝星辰、陆小婷之前十里之外的一处戈壁内。

　　帝星辰精神之力一扫，很快便发现云飞凤藏身在戈壁内的一处缝隙内，看来她应该是被魔鬼风暴卷到这一处缝隙内的，恐怕也正是因为她在魔鬼风暴之中被卷到这里，这才保住了性命。

　　不过，此刻的云飞凤俏脸十分的苍白，气息也很是微弱，已经昏迷了过去，显然受了重伤。

　　“飞凤姐姐！”陆小婷看到这一幕，俏脸顿时大变，快步奔到了云飞凤的身边，看着云飞凤，俏脸之上露出一丝担忧之色。

　　帝星辰见状，当即也不迟疑，便和陆小婷两人将她给抬了出来，然后放在戈壁的一块巨石上面。然后，帝星辰盘膝打坐了起来，替云飞凤运功疗伤。

　　魔鬼沙漠之中，黄沙漫天，狂风阵阵。其中一处，乃是一片戈壁，就在这戈壁之中，有着一男二女三人，这三人，正是帝星辰、云飞凤和陆小婷。帝星辰盘膝打坐着，运转起来了玄气，将一股股玄气传入云飞凤的身躯之内，修复她体内的伤势。

　　陆小婷在一旁焦急的等待着，俏脸之上布满了担忧的神色。

　　过去了一盏茶的功夫之后，帝星辰突然收功了，陆小婷见状正欲询问云飞凤的情况。但这时候，云飞凤突然呻吟了一声，一双美目缓缓睁开，醒转了过来。

　　“云飞凤，你醒了？”帝星辰看着云飞凤，脸上露出一丝笑容。

　　“帝星辰，多谢你救了我！”云飞凤一双美目看着帝星辰，露出一丝感激的目光。

　　“都是自家人，何必言谢！”帝星辰淡淡一笑。

　　“你也在这里？”这时候，云飞凤也看到了陆小婷，看了她一眼，似乎在看她有没有受伤。

　　“当然，你没事吧？”陆小婷见云飞凤似乎没有什么事情，便又露出一副欣喜的模样。

　　“没事！”云飞凤轻声地说道。

　　“咦，你居然突破了玄皇巅峰，达到玄宗初期了，你怎么会进步得这么快？还有，帝星辰，你的修为，好似也快要突破了？”云飞凤突然发现，帝星辰和陆小婷的修为都提升了，目光看着陆小婷，询问了起来。

　　陆小婷闻言，俏脸顿时一红，变得手足无措了起来。云飞凤看到这一幕，不由有些好奇，目光又看向帝星辰，显然是在询问两人究竟得到了什么奇遇，怎么修为一起突破了。

　　“嘿嘿，这个嘛，这个暂时不好说，等有机会再慢慢告诉你吧……”帝星辰尴尬一笑，他总不能够告诉云飞凤，我前不久和陆小婷双修，所以一起突破了吧？

　　云飞凤见到两人脸色古怪，也不再多问。这时候，帝星辰却是叹息一声，道：“也不知道陈人波、李志他们，现在是生是死，又在什么地方，唉！”

　　“对了，帝星辰，我们不是将灵魂烙印相互传入了我们的传讯符中吗，我们可以查看一下传讯符，看一下他们留在传讯符上面的灵魂烙印是否还存在。如果那灵魂烙印还没有消失，还存在，那便说明他们还活着。”就在这时候，云飞凤突然想起了什么一般，开口说道。

　　“是啊，我怎么把这个给忘了！”帝星辰闻言，这才想了起来，当初自己将传讯符递给众人之时，都留在了一丝灵魂烙印在上面，通过这灵魂烙印可以利用传讯符联系，同时若是这灵魂烙印的主人死了，灵魂烙印也会消失，可以凭这个来判断陈人波、李志他们几人是生是死。

　　帝星辰不由心情忐忑的将传讯符从云腾戒指之内取了出来，然后运转精神之力，开始查探上面的灵魂烙印。

　　陈人波的灵魂烙印没有消失……李志的灵魂烙印没有消失……何劲的灵魂烙印没有消失……张燕的灵魂烙印没有消失……仙儿的灵魂烙印没有消失……都还活着！帝星辰这一查探之下，顿时惊喜的发现，所有人都活着。


第781章 古城

　　帝星辰这一查探之下，顿时惊喜的发现，所有人都活着。

　　“太好了，都活着，我就知道他们福大命大，一定死不了的。现在，我再试着和他们联系一下，看看是否能够通传传讯符，联系上。”帝星辰心情激动的将一丝丝玄气输入了传讯符上面，开始联系陈人波、李志等人。

　　但是，陈人波没有回应、李志没有回应、何劲没有回应……居然、居然一个人也没有回应！也对，若是他们能够回应，早就通过传讯符联系自己的。

　　“怎么，难道一个也没有回应，可是他们的灵魂烙印明明没有消失啊，不应该如此的啊？”陆小婷见状，俏脸之上顿时露出一丝疑惑之色，按理说不该这样的。

　　“我也不知道为何，他们居然都活着，为何一个也没有回应，究竟发生什么事情了？”帝星辰脸色焦急，心中苦恼。

　　“既然他们的灵魂烙印没有消失，这便说明他们还活着！”这时候，云飞凤开口了：“只要他们还活着，一切都有希望，或许，他们因为什么事情暂时无法和我们联系。又或许，在这魔鬼沙漠之中，传讯符失灵了也不一定。”

　　听到云飞凤此话，帝星辰心中的苦恼总算减少了许多，沉吟了片刻，便长长的叹息了一声，道：“如今大家走散了，不过幸好他们还活着，我和小婷已经寻找了你们好几日的，可是仍然一点线索都没有。别无选择了，我们继续深入魔鬼沙漠，寻找上古大圣大贤的宝库，或许，在这段途中，我们还有机会相遇。”

　　帝星辰沉思片刻，便作出了决定，这也是目前最好的办法。

　　“小婷？”云飞凤听到帝星辰居然这样称呼陆小婷，俏脸之上顿时露出一丝古怪之色。

　　“别听他胡说，我们没有什么的！”陆小婷闻言，顿时大急，羞红着解释道，她却是不知道，帝星辰什么都没有说，她这样解释，却是有着一种此地无银三百两的感觉。

　　云飞凤听到陆小婷的话，又看了看一脸尴尬的帝星辰，俏脸之上顿时露出一丝失落的神色，好似明白了什么一般。

　　但是，她却是没有多问，依然语气冰冷地说道：“帝星辰，你这个提议不错，我们如今也只能够这样做的。就看看这段时间，他们是否用传讯符联系我们吧！”

　　“你的伤势现在怎么样了？”帝星辰点了点头，关切的看了云飞凤一眼。

　　“放心，一点皮外伤而已，在你的帮助之下，如今已经全部恢复了，可以赶路了。”云飞凤冷漠道。

　　“既然如此，我们便启程吧，继续赶快，深入魔鬼沙漠，寻找上古大圣大贤的宝库！”陆小婷点了点头。

　　“好！走吧！”帝星辰对着两女说了一句便是在前面带起了路来。

　　帝星辰、云飞凤、陆小婷三人步行赶路。如此一来，众人几乎每日都行百里以上，短短半个月的时间，便已经深入了魔鬼沙漠。

　　在魔鬼沙漠的深处，果然更加的恐怖，温度更加的可怕，不过总算帝星辰、云飞凤、陆小婷三人实力不错，自保还是有余的。

　　这半个多月的赶路以来，三人不知道遇到了多少的危险，不知道碰到了多少的困难，但却是被三人一一化解。

　　可惜的是，这半个多月以来，陈人波、李志等人也一直没有联系帝星辰，帝星辰几乎每日都要试着用传讯符联系他们一下，可是根本没有办法联系上，都是没有回应。

　　帝星辰虽然失望，但好歹也知道他们都还活着，因此此行的目的绝不可以放弃。

　　此刻，在众人的努力之下，已经快要达到地图上面所标识的上古大圣大贤宝库的位置。

　　“你们看，那一处上古大圣大贤宝库的位置就在这里，我们只要再往西一个时辰，便可以到达这里了。”帝星辰指着地图之上，那一处标志分析道。

　　“终于快近了！我们花费这么大的尽力，历练的无数的艰难险阻，终于快要到达了！”陆小婷看着地图，不由笑了起来。

　　“这上古大圣大贤宝库之中，定然不简单。而且，之前龙门镇那边出现不少的玄修者，应该都是冲着这个上古大圣大贤宝库而来的，我们不可大意！”云飞凤此刻，依然是面无表情，提醒众人道。

　　就在前几日，云飞凤居然在历练之中突破了玄皇巅峰，如今也是已经达到了玄宗初期了。

　　“的确，待会大家要提高警惕，不可大意！我总觉得，这一处上古大圣大贤宝库，似乎有些奇怪之处。不过，都已经到达这里了，我们总不可能退回去！走吧！”帝星辰眼中露出一丝凝重之色，便招呼着两女继续前行。

　　转眼之间，一个时辰便过去了，这时候，一座破落的沙漠古城出现在了众人的眼前。帝星辰打开地图一看，双眼顿时不由一亮，因为这一处上古大圣大贤宝库，正在这一座古城之中。

　　阵阵狂风，夹杂着漫天的黄沙，席卷着整片大地。在无尽的黄沙之中，一座孤城十分突兀的屹立在了此处。这一座古城，十分的破败，但其中却是传来一股股苍凉、上古、深邃的气息，很显然，这一座古城十分的古老，拥有长久的年份。

　　极有可能，这座古城在上古时期便已经存在了。屹立在此百万年，却是不倒，经历了无数月岁的冲刷。

　　就是这里了！地图之上标志着的上古大圣大贤的宝库，就在这一座古城之中！

　　“到了，终于到了！”陆小婷看着眼前这一座破败的古城，眼中忍不住闪烁着兴奋的光芒。

　　帝星辰目光扫视了陆小婷、云飞凤二人一眼，道：“这古城之内说不定盘踞着什么妖物，或者有强者先到了这里，大家收敛气息，小心翼翼的潜伏过去，不要暴露了。”

　　“好！”陆小婷和云飞凤二人，当即点了点头，收敛了气息，整个人就好似死物一般，若是不用肉眼观察，就算精神之力也很难搜查出来。

　　帝星辰双眼一眯，当即也是收敛了自身的气息，然后和云飞凤、陆小婷二人朝着古城奔去，动作十分的小心，以免打草惊蛇。

　　很快，三人便来到了古城的旁边，三人不敢施展玄气的力量，以免被人或者其他生灵发现，只是目光投入古城之内，偷偷的打量了起来，看看这古城之内是否有什么危险。不过，三人查看了一番之后，发现这古城之内，似乎暂时并无什么危险。

　　帝星辰当即对云飞凤、陆小婷二人使了个颜色，三人当即顺着墙壁，收敛住了气息，小心翼翼的朝着古城之内潜伏而去。

　　进入了古城之中，一股股荒凉的气息迎面扑来，让众人的心情不由跟着变得荒凉了起来。但是，众人却是并没有受到这古城气息的影响，而是继续朝着古城深处走去。

　　三人走过了一座座破败的房屋，最后来到了一座宫殿的面前，这一座宫殿，才是整座古城的核心部位。

　　“我刚才发现了有人打斗的痕迹，而且痕迹很新，显然不久前有人来过这里，而且人数还不少。我们现在进去，大家小心点！”帝星辰低声提醒了众人一声，便一头当先，快步跃上了阶梯，便来到了宫殿的大门的门口。

　　云飞凤、陆小婷二人顿时屏住呼吸，也跟了上来。

　　帝星辰目光往宫殿内一扫，发现这一座宫殿之内十分的破败，其中还有数百头的黑魔蝎，显然这里被黑魔蝎当成巢穴了。

　　不过，如今这些黑魔蝎却是全部都死了，而且鲜血才刚刚凝固，显然是死了没有多久。除了黑魔蝎的尸体之外，还有许多人类玄修的尸体，他们的服装各异。

　　帝星辰定睛一看，很快便发现了有些尸体身穿黑甲，居然正是之前所看到的神机营士兵所穿的服装。

　　“是神机营的人！”云飞凤一双美目之中射出一道凌厉的光芒，显然也看到了神机营的这些尸体，认出了他们的身份。

　　“不错，是神机营的人马，看来他们也找到这里了。”帝星辰看着这些神机营的尸体，双眼顿时眯成了一条细缝。如果不是神机营突然出现，陈人波、李志还有何劲等人肯定可以冲突黑魔蝎的包围，顺利脱困的。

　　但是，就是因为神机营的出现，害得众人被陷魔鬼风暴之中，九死一生。就算现在，也没有团聚，这一切，罪魁祸首便是神机营。此仇不报，焉能消帝星辰心头之恨？

　　而且，魏忠贤、魏忠志两人之前那般的欺辱帝星辰，险些让帝星辰的秘密都给暴露出来了。此仇此恨，放在心中，帝星辰的念头便无法通达，念头不通达，修为便难以提升。只有杀了魏忠贤、魏忠志他们，拔掉心中的这跟毒刺，帝星辰才能念头通达，才能够继续无所阻碍的修炼。

　　帝星辰目光一扫，发现死去的神机营成员都是一些小喽啰级别的，魏忠贤、魏忠志、李元霸等人都不在其中。

　　看来，魏忠贤、魏忠志他们，还有其他势力的活着的人，都是深入了这一座古城之中。

　　很快，帝星辰便发现，在这座大殿之内，有着一处通道，显然是通往古城深处的。

　　帝星辰当即看了云飞凤、小婷二人一眼，三人如同达成了一致，便齐齐朝着这一处通道之中奔去。


第782章 西门世家

　　三人进入这一处通道之后，发现这一处通道十分的狭长，三人走了一盏茶的功夫，这才走到了这一处通道的尽头。呈现在三人面前的，乃是一座巨大的石门，突然已经打开了。

　　三人相互对视了一眼，当即进入了石门之中，进入石门后，三人发现这里乃是一座大殿，十分的古老。

　　大殿四周的墙壁之上，雕刻着一道道浮雕，大部分都是怪物，有的人首蛇身，有的牛首人身，有的狮首人身，也有的半人半兽，模样十分的奇怪。

　　帝星辰见到这些墙壁之上的浮雕，突然想起来了一个传说，据说在非常古老的年代，比上古、太古更加古老的年代，那时候的神邸都并非人类，而是半人半妖的怪物，莫非这些墙壁之上雕刻着的，便是那时候的神邸？当然，这一切无从得知！

　　在这一间大殿之内，依然有着不少的尸体，服装各异，显然这一次进入这里的势力很多。看来，得到这一张上古大圣大贤地图的，并非只有帝星辰、陈人波他们，还有其他的许多势力。

　　“怎么回事，若真是真正的地图，那应该只有一张，而且很隐秘才对。为什么这地图却是有许多张，但是这里的种种迹象却是表明了，这里的确很有可能是上古大圣大贤宝库啊！”帝星辰看着眼前诸多的尸体，不由陷入了沉思之中。

　　轰！就在这时候，不远处却是传来一道巨大的轰鸣声，似乎有人在打斗一般。

　　帝星辰、陆小婷、云飞凤三人相互对视了一眼，当即便纷纷屏住呼吸，继续朝着古城的深处奔去。

　　当帝星辰、陆小婷、云飞凤三人又走过了一座石门之后，发现在眼前这一处房间之内，许多玄修者乱作一团，相互厮杀、打斗着。这些玄修，有神机营的人，还有帝星辰之前在龙门镇之上见过的神秘强者，还有许多叫不出来名字的势力。

　　他们此刻，正在不断的厮杀着。而这间房间之内，居然有不少的葫芦、盒子，其中散发出来阵阵香气。

　　是丹香！一个念头，从帝星辰的脑海之中闪过。帝星辰马上便明白了过来，这些盒子、葫芦之中装着的是丹药，而且从这丹香的程度分析，这些丹药都是非同寻常的丹药，应该品阶不低。

　　也难怪，这么多人混乱厮杀，原来是在抢夺这些丹药。

　　“帝星辰，你看，那是魏忠贤！”这时候，身边的云飞凤身上突然散发出来一阵寒气，语气冰冷的注视着房间之内的一人。

　　这一人，正是魏忠金。帝星辰定睛一看，发现魏忠金此刻，正在和一名老者打斗着。

　　这名老者，穿着一身华服，身上带着一股儒家的气息，显然是一个读书人。

　　当然，这名老者除了是一个读书人之外，也是一名玄修强者，和魏忠金相互缠斗了起来，居然打得不分上下，难分难解。

　　不仅如此，魏忠志、李元霸二人，也全部都在众人之中，此刻也是跟几名玄修者厮杀着。看得出来，目前房间之内主要分为两股势力，一股便魏忠贤、魏忠志所带着的那一股神机营的势力。另外一股，便是这一名神秘老者的一股，而其他的势力，都比较杂乱和弱小，完全不足以和这两股势力争斗。

　　“这可恶的几个家伙果然都在这里，若非他们，大家也不会吃这么多的苦头。这一笔账，一定要跟他们算算！”陆小婷看到魏忠贤、魏忠志、李元霸等人之后，俏脸之上也是露出一丝薄怒之色。

　　“帝星辰，你居然还没死！”就在这时候，李元霸的目光突然朝着帝星辰、云飞凤、陆小婷三人投来，一下子便发现了三人的存在。

　　李元霸脸色大变，大吃一惊，就如同活见鬼了一般，当即一跃而起，便奔到了魏忠贤的身边，神色焦急道：“魏大人，那帝星辰居然还没有死，而且追到这里来了，怎么办？”

　　魏忠贤此刻正在和一名中年男子战斗，这名中年男子穿着一身白色的长袍，武器是一柄白色的折扇，轻轻的摇动，却是散发出来巨大无比的威力。

　　他听到李元霸的话之后，大吃一惊，不由朝着门口一看，果然便发现了帝星辰、云飞凤、陆小婷三人的存在，脸上顿时露出一丝狠毒之色，喃喃道：“这几个家伙真是命大，居然还没死？也好，我现在便过去弄死他们，得到他们身上的秘密！”魏忠志说着，便要放弃他现在的敌人，转而对付帝星辰。

　　魏忠志一发现帝星辰，便打算放弃他现在的敌人，转而对付帝星辰，夺走帝星辰手中的空间戒指，挖出帝星辰身上的秘密。

　　“哼，还想从我西门云飞手中逃脱，痴心妄想！”就在这时候，魏忠志的对手，那名身穿白色长袍的中年男子，见到魏忠志想要甩开自己，还以为魏忠志胆怯，想要逃脱。他顿时冷哼一声，一挥手中的折扇，便打向魏忠志的要害。

　　“可恶！不知好歹的狗东西，本来想暂且饶你一命的。赶快滚开，我没时间陪你在这耗着。”魏忠志见西门云飞纠缠自己，顿时不由大怒，双手连连挥舞，发出一道道凌厉的攻击，想要让西门云飞知难而退。但是，哪知西门云飞反而越战越勇，连连冷笑，道：“饶我一命？真是大言不惭，先吃我一扇，浩然天地！”西门云飞说着，便挥舞着手中的折扇，对着魏忠志发出强大的一击，一股浩然正气，长存于天地。

　　这是儒家之气，是圣贤学子之气，此刻却是被他融入了武技之中。

　　“咦？此人的武技好生奇妙，居然蕴含着一股儒家之气。儒家，乃是学术大家，重文轻武。此刻，此人却是将这儒家之气融入了武技之中，使得武技变得奥妙无穷，让人难以招架，真是厉害！”原本正打算和魏忠志一战的帝星辰看到这一幕，顿时双眼一亮，不由连连称赞了起来。

　　“刚才那人，似乎自称西门云飞。难道，此人乃是朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门世家之人？”陆小婷看着这名中年男子，暗暗猜测了起来。

　　“西门世家？”帝星辰闻言，不由多看了这名中年男子一眼，又看了看那名和魏忠贤大战的老者一眼，当即恍然大悟，微笑道：“没错，他们肯定都是朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门世家之人。据说，在很多年前，也不知道是多么久远的年代，整个三大王朝还只是一个王朝，不像如今这么混乱。这一个王朝，叫什么名字如今也无人知晓了，只知道在这个皇朝的统治之下，整个三大王朝变得十分的富饶。而这个西门世家，似乎便是当时那个王朝之中权势最大的文官。”修炼了这么久，帝星辰也看过不少的典籍，也听闻过不少的传说了。

　　而十大圣贤世家又是十分的有名，所以这西门世家的事情帝星辰也听闻过一些。

　　“不错！”陆小婷显然也对这个西门世家有些了解，只见她接过帝星辰的话，继续说道：“不过，后来，那个皇朝的玄尊级别的超级强者越来越少了，于是便被架空了，最后败亡，然后逐渐形成如今三大王朝各占一处，其他上万小国万家争鸣的状态。而西门世家，因为那个王朝的衰败，也被历史的河流所掩埋，逐渐淡出了世人的视线。直到后来，西门世家出现了一名神玄级别的超级强者，一名惊天，成就无上威名，原来西门世家之人已经弃文从武了，从此西门世家便被排入了朱雀王朝十大圣贤世家之一。因为西门世家是儒家出生，他们修炼的功法也全部都是融入了儒家的思想，十分的精妙。眼前这些身穿白色长袍的男子，施展的玄通充满了一股股纯正的儒家气息，如今整个星空大陆之上，也只有西门世家才有这样的风格。”

　　“想不到，这一处上古大圣大贤的宝库，不仅惊动了神机营，就连朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门世家都被吸引了过来。”

　　帝星辰看着眼前诸多强者，龙争虎斗，不由感慨了起来。幸亏这些人都忙着对付他们的对手，没有时间来理会帝星辰三人，否则帝星辰三人也是凶多吉少了。

　　“李元霸！”就在这时候，帝星辰的目光落到了李元霸的身上，眯成了一条缝隙。

　　这李元霸，在龙门客栈之时和自己抢夺房间，失败之后怀恨在心，于是教唆魏忠贤、魏忠志他们对付自己。然后，到了这里，这座古城之中，李元霸又教唆魏忠志来对付自己。这种人，可恶至极，不杀难以泄心头之恨。

　　看到帝星辰目光冰冷的注视着自己，李元霸浑身一颤，整个人不由朝后退了两步。

　　在龙门客栈之中，帝星辰便显得高深莫测；在沙漠之中，帝星辰又能够越级杀怪，甚至能够在魏忠志手中走上几招。李元霸不是傻子，自然知道，以他的那点手段肯定不是帝星辰的对手。


第783章 斩杀李元霸

　　逃！李元霸的心中，突然产生了一个念头。如今魏忠贤、魏忠志都被西门世家之人给纠缠住了，得不了空闲，根本没有办法来保住自己。而一旦落到了帝星辰的手中，自己便必死无疑了。想到此处，李元霸再也不敢迟疑，转身便打算逃走，可惜天公不作美。

　　“想逃？太晚了！”

　　然而，帝星辰早就料到了李元霸想要逃走，在李元霸转身的那一刻，帝星辰一跃而起，便跳到了李元霸的身边，一挥早就拿出了弑神枪，刺向了李元霸，这一枪没有任何的花哨，只有无限的杀伤力。

　　李元霸在奔逃之时，突然听到帝星辰的冷喝之声，紧接着，一道寒气袭来。

　　李元霸知道，肯定是帝星辰出手了，于是也不回头，便蹲下了身体，这才堪堪避开这一枪。

　　不过，由于李元霸的动作慢了一截，他虽然保住了小命，但是肩头还是被帝星辰手中的弑神枪给刺破了，鲜血喷涌了出来，这一枪居然给李元霸躲了过去。

　　“还敢躲闪！”帝星辰一枪不中，冷笑一声，也不收枪，直接硬生生的往下一砸，便重重的砸在了李元霸的肩头。

　　光是这一柄弑神枪，便是四万七千八百斤，再加上帝星辰强大的力量，这一枪砸在李元霸肩上的力量，少说也有六七万斤了。

　　李元霸虽然修为也不低，但跟帝星辰这个违反规则的变态相比，却是太弱小了，完全就是一个小身板。被这一枪砸在肩膀上，李元霸的肩膀骨头顿时断裂，整个肩膀都凹陷了下去，鲜血不断的喷涌了出来，那样子惨不忍睹呀！这完全就是单方面的虐杀。

　　而李元霸，也是惨叫一声，便跪倒在了地面之上，脸色变得苍白如纸，气息越来越微弱了。其他势力的一些玄修者，本来以为帝星辰要进来插一手，或者夺宝。但是看到帝星辰只不过是对付李元霸，并未夺宝，也未损害他们的利益，所以暂时也懒得理会帝星辰，并没有出手对付他。而神机营方面，除了魏忠贤、魏忠志二人，又有谁是帝星辰的对手？但魏忠贤、魏忠志二人却是被西门世家的两大强者纠缠住了，根本顾及不了李元霸。

　　更何况，李元霸虽然是神机营的成员，但跟他们非亲非故的，他们也没有必要冒险去救李元霸。

　　“李元霸，你这阴险小人，今日落到小爷手中，还有什么好说的？”帝星辰一挥手中的弑神枪，枪尖指着李元霸，目光冰冷，嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　李元霸闻言，全身一颤，忍不住哆嗦了起来。他知道，现在任何人都救不了他了，他的性命，完全掌控在了帝星辰的手中。李元霸看着高高在上的帝星辰，心中的勇气完全丧失了，忍不住匍匐在地，连连告饶道：“前辈饶命，前辈饶命啊，小人错了，小人错了，求求前辈不要杀我，无论如何，饶了一条小命，要我做什么都可以，要我做什么都可以啊……”李元霸狼狈不堪，低声下气、苟延残喘的讨饶了起来。

　　“饶你？若不是你，我们兄弟姐妹几人，又岂会失散？你这罪大恶极之人，不杀你，岂能消小爷我心头之恨。你这种人，活着也是浪费资源，还不如死了一了百了。明年的今天，便是你的忌日，让我帮你解脱吧！”帝星辰目光之中射出一道寒芒，嘴角露出一丝阴冷的笑容，手中的弑神枪朝前一刺，便要彻底了结李元霸的性命。

　　“不！”李元霸整个人不断的颤抖了起来，瞳孔不断的放大，眼中露出了无尽的绝望之色。

　　“小辈，休伤我神机营士兵性命！”就在这时候，一道喝声突然在帝星辰的身后响了起来，紧接着，便只感觉到一阵阴风朝着叶枫席卷而去，似乎要将帝星辰当场击杀一般。这道声音，正是魏忠志发出来的。

　　原来，就在此刻，他已经摆脱掉了西门飞云，在李元霸将死之际，突然出手，要拯救李元霸的性命。

　　“魏大人，救我，杀了这该死的小子……”李元霸看到这一幕，顿时大喜，原本绝望的内心之中，顿时涌出无尽的希望，笑了起来。他好似已经看到了帝星辰的灭亡，看到了帝星辰的最终的下场。

　　“我帝星辰想杀之人，无人能阻，死！”但就在这时候，帝星辰却是丝毫也不理会魏忠志，手中的弑神枪速度丝毫也不减，继续刺向李元霸。

　　“小辈，尔敢？”魏忠志见状，顿时大怒，他万万没有想到，帝星辰居然直接将他无视，势要斩杀李元霸。但是，魏忠志毕竟出手还是慢了一拍，这时候，帝星辰已经一枪便刺穿了李元霸的胸口。一枪穿心！

　　“你、你、你……”李元霸浑身一颤，看着刺穿自己胸膛的乌黑长枪，又看了看帝星辰，眼中充满了不甘。一连说出三个“你”字，只要再等一个眨眼的时间，只要再等一个眨眼的时间，魏忠志便能够救下自己的性命。但是，李元霸自己已经等不及了！

　　只见李元霸双足一蹬，身上的生机便缓缓消散了，正是死了。

　　但就算他死了，他的双眼也是依然睁得老大，死死的盯着帝星辰，他显然是极为不甘，死不瞑目。

　　“小辈，居然胆敢杀害我们神机营之人，去死罢！”这时候，魏忠志已经扑到了帝星辰的身后，一刀砍向帝星辰。

　　魏忠志的武器，乃是一柄弯刀，如同弯刀一般，通体银白之色，闪烁着阵阵寒光，无坚不摧，无物不破，凌厉至极，就连空气也被这一刀给撕裂了。

　　“帝星辰，小心！”
陆小婷见到这一幕，顿时忍不住惊呼了起来。云飞凤的俏脸之上，也是露出一丝担忧之色。“回马枪！”帝星辰在击杀李元霸之时便已经做好了应付这魏忠志的准备，将《九转雷神诀》运转到了极限，全部传入了弑神枪之内。突然来了一个回马枪，一转身便刺向李元霸。

　　魏忠志手中的弯刀，乃是短武器，而帝星辰手中的弑神枪，却是长约八尺，这样一来，帝星辰便占了武器上的便宜。

　　帝星辰这一枪刺出，魏忠志若是不闪避的话，首先便会撞到帝星辰的枪尖上，被帝星辰一枪给捅死。

　　魏忠志不是傻子，帝星辰出手之时，他便明白了这一切，只得冷哼一声，极其不愿意的收回刀势，整个人一跃而起，转到了一边。

　　“帝星辰！”“星辰！”而这时候，云飞凤、陆小婷二人快步奔到帝星辰的身边，抽出武器，便打算和帝星辰联手，对付这魏忠志。

　　“小辈，你的名字是叫做帝星辰对吧？”

　　这时候，魏忠志却是没有马上动手，而是静静的注视着帝星辰，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，道：“帝星辰，你胆敢杀害我们神机营之人，你今日死定了！”

　　帝星辰见状，却是没有被魏忠志吓到，反而不屑的冷笑一声，道：“若是如此，在场这么多势力，都杀了你们神机营不少的成员。那么，你是不是要将在场所有人都杀光啊？”魏忠志闻言，脸色顿时一沉，变得难看了起来。

　　帝星辰这一句话，明显让他成为了众矢之的。

　　“不过，就算你有这个心，恐怕也没有这个实力。所以，你也就只会欺负我们这些修为不如你，年纪不如你的少年罢了！”帝星辰又讥笑道。

　　魏忠志闻言，脸色顿时变得铁青，青一阵红一阵的，气得全身都颤抖了起来，话都说不出来了。

　　“找死！你居然胆敢激怒我，还真是找死，既然如此，我便成全了你，让你见识一下我的手段吧。先让你知道，我手中这件武器的名字吧。它叫做震天弯刀，乃是一件地级上品灵器，你能够死在这件灵器之下，也不枉此生了！”

　　过了良久，魏忠志的口中这才恶狠狠的吐出了两个字来。紧接着，便只见他一扬手中的震天弯刀，全身上下释放出来一股强大的气息，便攻向了帝星辰。

　　“居然是地级上品灵器！”帝星辰见状，双眼顿时不由一眯，地级上品灵器，已经无限接近于天级灵器级别的存在了。

　　帝星辰一直看不透这魏忠志的修为，但是，从魏忠志拿出地级上品灵器看来，这魏忠志极有可能是玄宗巅峰，甚至是半步玄尊的强者。至于玄宗后期巅峰，这个可能性不大，因为帝星辰如今的实力，足以对抗玄宗后期强者了，即使是后期巅峰的玄修强者，也不能把他怎样。就算是一些普通的玄皇巅峰的玄修强者，帝星辰就算无法获胜，还是能够有一定的自保之力的。

　　但是，帝星辰之前也魏忠志一战，发现魏忠志的实力远胜于自己。所以，这魏忠志是玄宗巅峰的概率最大，也有一定的可能是半步玄尊的强者。


第784章 集体中毒

　　“我们一起联手，对付他！”帝星辰很清楚，自己目前并非魏忠志的对手，于是看了身边的陆小婷、云飞凤二人一眼，这才一跃而起，一枪刺向了魏忠志。

　　“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。五行相生相克，阴柔并济，大五行枪术！”帝星辰冷喝一声，弑神枪之上爆发出来一股强大无比的气息，施展出来了《大五行枪术》，攻击魏忠志。

　　“喝！”陆小婷、云飞凤二女也是娇喝一起，齐齐对着魏忠志发出了攻击。

　　“威震九天！”而这时候，魏忠志突然刀势一变，施展出来了一门高深的招数，只见空气不断的被撕裂，发出一道道巨大的轰鸣声，震天弯刀撞击在了弑神枪和两女的攻击上，光芒闪烁，惊天动地。

　　轰轰轰！云飞凤、陆小婷两人，顿时齐齐朝后倒退了三步，脸色变得苍白了起来。就连帝星辰，也是忍不住朝后退了一步，脸色一沉。

　　此刻，他的体内，五脏六腑正在不断的翻涌着，就好似要将整个身体炸开一般。

　　“好强！我和他，果然还是有一段差别！”帝星辰看着魏忠志，咬了咬牙，看来帝星辰现在还不是魏忠志的对手。若是在给帝星辰一段时间，等帝星辰突破玄皇后期，帝星辰相信自己一定能够超越魏忠志。但是，现在两人已经火拼上了，魏忠志不可能放过帝星辰的。

　　“你的修为，原来又提升了一些，似乎是玄皇中期巅峰了，难怪你胆敢和我交手。你虽然只有玄皇中期巅峰的修为，但是你的力量却是足以媲美玄宗后期巅峰的玄修强者了。你的身上，必然有一个秘密，如果我所料不错，这个秘密，就在你的戒指之中！所以，你安息吧！”

　　魏忠志怜悯的看着帝星辰，不断的阴笑着，他并没有说出空间戒指之事来，因为他也担心帝星辰拥有空间戒指的事情被众人知道了，在场的众人都会跟他抢夺。

　　魏忠志说道此处，长袖一挥，手中的震天弯刀释放出来一股恐怖无比的气息，似乎正在酝酿着一门强大的玄通，想要一招取帝星辰的性命。

　　“可恶！只要我的修为能够再进一层，只要我的修为能够再进一层，或许我便可以和魏忠志对抗了！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时变得阴沉了起来，生死危机的关头到了。

　　“星辰，小婷誓与你共存亡！”陆小婷突然拉着帝星辰的手，一脸坚定之色的看着帝星辰，她的一双美目之中，充满了深情，充满了爱意。“小婷！”帝星辰见状，心中不由暖暖的，临死之时，有一个心爱的女人陪伴在身边，就算死，也不枉此生了。

　　云飞凤看到两人的模样，心中就好似打翻了的五味瓶一般，一时之间，酸甜苦辣咸，就连云飞凤自己，也说不出来是什么滋味。

　　“啊！”

　　“好痛苦啊，我怎么突然觉得全身无力啊，这是怎么一回事啊……”

　　就在这时候，这间巨大的房间之内，不少玄士脸上都是露出痛苦的神色，倒在了地上，大口大口的喘息着，似乎一点儿力气都使不出来了。

　　“星辰，我好累，我突然觉得，我的身体好沉重，站都站不起来……”就在这时候，陆小婷的娇躯突然朝着地上倒去，似乎站不稳了。

　　帝星辰见状，不由大吃一惊，连忙扶住了陆小婷，将她抱在怀中。一阵阵清香之气，顿时迎面扑来，充满了诱惑。

　　“啊！”这时候，一旁的云飞凤也是娇躯一颤，便朝着地上歪倒下去。

　　“云飞凤！”帝星辰见状，脸色顿时不由一变，右手抱住陆小婷，左手便抓住了云飞凤，将她给抱在怀中。一股处子的清香便传入帝星辰的鼻腔内，让人忍不住一阵悸动。

　　“你们怎么了？”帝星辰左拥右抱着二女，关切的问道。

　　不过，帝星辰此举属于无心之举，就连他自己也没有注意到。云飞凤被帝星辰抱在怀中，俏脸顿时一红，娇喘道：“我也不知道，我全身无力，好似、好似中毒了！”

　　“糟糕，中毒了！”这时候，魏忠志突然脸色大变，一下子便歪倒在了地上，脸色苍白，似乎也跟云飞凤、陆小婷他们一样，中毒了。

　　“有阴谋！”突然之间，帝星辰想到了所有的事情，从出现许多张同样的上古大圣大贤的地图，再到这里的相互厮杀，冥冥之中，好似有一人在暗中控制着这一切。但是，为何自己却是没有中毒呢？看着房间之内，一个个玄修者倒在了地上，全身无力，帝星辰心中不由好奇了起来。

　　“难道是，《九转雷神诀》？”突然之间，帝星辰想到了《九转雷神诀》这门玄妙无比的功法，这门功法在不知不觉之中改变着帝星辰的体质，让帝星辰拥有远超出同境界的玄修者的实力。

　　由此看来，帝星辰没有中毒的原因，的确只有这一个可能。是因为《九转雷神诀》加上化龙诀的逆天之能，让帝星辰拥有了奇特的体质，就连这神秘的毒也是伤害不了帝星辰。

　　枪打出头鸟，将计就计！想清楚了一切之后，帝星辰的心中当即出现了一个计谋，装作一副也中毒了的模样，倒在了地上，脸上装出痛苦的神色。

　　如今，敌人在暗，自己在明，只有先将计就计，才能够将敌人引出来，才能够了解敌人的目的，想到破解之法。

　　很快，整个房间之内，所有的玄修者一个接着一个全部倒在了地上，面露痛苦之色，有气无力的，显然都是中毒了。

　　当然，帝星辰可以伪装，说不定众人之中也有没有中毒的，是跟自己一样在伪装，将计就计。当然，这就说不准了。

　　“究竟是谁，什么人在暗中下毒，加害于我等？”魏忠志面露痛苦之色，怒喝道。

　　“暗处的朋友，出来吧，我们是神机营的人，希望你看在蒙古皇朝的份上，放过我们一马，我们必会禀报皇上，记下这份恩情。”魏忠贤恩威并施地说道，一则透露出来他神机营之人的身份，二则是话中有话，暗示对方若是得罪了自己，整个蒙古皇朝都不会放过他。

　　“地图，宝库，原来这一切，都是早已经设计好了的！暗中的朋友，你真够厉害的，居然将老夫都给设计到了，老夫佩服。老夫是乃是朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门家族的西门云飞，希望朋友看在西门世家的面子上，能够放过老夫，还有我们西门世家之人。”之前那名一直在跟魏忠金缠斗的老者此刻也是开口了，表明了自己非同寻常的身份。

　　无论是神机营，又或者是上官世家，都是星空大陆之上鼎鼎有名，数一数二的大势力。任何势力，任何强者，听到这两个势力的名字，都要礼让三分，魏忠金、西门飞云二人皆是相信，这名躲在暗中之人，一定会顾忌自己背后的势力。

　　“嘎嘎嘎嘎，西门世家？神机营？有趣，有趣，本来只想钓钓小鱼小虾而已，没有想到，却是钓起来了这样两个大家伙。”就在这时候，一道尖锐而又阴森的笑声，从古城的深处传递了出来。

　　一道尖锐而又阴森的笑声，从古城的深处传递了出来，在整座古城之内，不断的回旋着，让人不由觉得一阵阵心悸。

　　紧接着，只见黑影一闪，一名身穿灰色长袍的神秘人便出现在了众人的眼前。这名灰袍神秘人，全身上下全部都笼罩在一件灰色的长袍之中，这件灰色的长袍似乎是一件宝贝，就连精神力量也无法穿透，根本不知道眼前这名灰袍神秘人究竟长什么模样。

　　不过，有一点可以断定，这一切的一切，恐怕便是眼前这名灰袍神秘人设置的陷阱、圈套。

　　“就是你，在暗中下毒？”这时候，中毒之人之中，一名精瘦老者盯着这名灰袍神秘人，目光闪烁着狠毒的光芒。

　　这名精瘦老者，不属于西门世家，也不属于神机营，也不是什么势力之人。

　　“嘎嘎嘎嘎，没错，你们所中的毒，是我下的！”神秘灰袍人口中发出尖锐、阴森的笑声，肆无忌惮。

　　“这是什么毒，我们并没有吃这古城之内的任何东西，也没有碰到什么不该碰的东西，你究竟是怎么下毒的，为何我们现在全身无力，玄气运转不起来？”又一名中毒的玄士忿忿道。

　　“嘎嘎嘎嘎！”神秘灰袍人嘎嘎一笑，一挥长袖，肆无忌惮地笑道：“当然，你们的确没有碰任何有毒的东西，不过，这个毒你们是躲不过的。也不怕实话告诉你们，你们所中的毒，乃是一种瘴气，无色无味，乃是被你们吸入了体内中毒的，名叫鬼见愁毒瘴。”


第785章 邪笑仙

　　这鬼见愁毒瘴，顾名思义，也便是说，一旦中了这种毒瘴，整个人便会变得全身无力，功力运转不起来，鬼见了也得发愁。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　“什么？居然是传说之中的鬼见愁毒瘴？”魏忠贤闻言，脸色顿时大变，变得难看了起来，沉声道：“西域之中，盛产各种奇毒之物，这鬼见愁毒瘴，就如同它的名字一般，鬼见愁，鬼见了也发愁，威力也是非同寻常。就算玄尊之境的玄修强者中了此瘴，据说也会功力全失，也无可奈何。不过，这种毒瘴十分的少见，就算我们神机营找遍了整个西域，也是没有找到过这种毒瘴。你究竟是什么人，为何会拥有这种毒瘴？”

　　“我是何人？”神秘灰袍人嘎嘎一笑，长袖一挥，他的脑袋便从灰袍之中探了出来。帝星辰仔细一看，发现这名神秘灰袍人乃是一名精瘦的光头老者，脸庞十分的消瘦，两边的脸庞就好似被刀生生削掉了一般，看起来格外的狰狞。

　　“我的名字，叫做邪笑仙！”这名面目狰狞的神秘灰袍人声音嘶哑、阴森地说道。

　　“邪笑仙，原来是你？”魏忠志一听到这个名字，脸色顿时大变，颤声道：“原来是你这邪修者！当初，许多西域之中的玄修者都提及过你的名字，说你在西域之中为非作歹，专门抓玄修者，用他们的精血、生命祭炼邪功。当时，皇上还派我们神机营第十八团出动，要围剿你。不过，却是被你给逃了，想不到你居然潜伏在了这里，继续修炼你的邪功！难道、难道这一次，便是你将我们诱骗设计过来，想要用我们的精血、生命作为祭炼，继续修炼你的邪功？”

　　魏忠志说道此处之时，全身忍不住一颤，眼中露出一丝惊恐之色。

　　“嘎嘎嘎嘎，没错，蒙古皇朝皇帝想要杀我，而且还派遣了你们神机营前来，我早就知道了。于是，便躲入了魔鬼沙漠的深处，却是无意之间发现了这一座古城，便一直呆在了这一座古城之中。若非如此，我早就被你们神机营之人给击杀了，如今，你们神机营落到了我的手中，我必然会特别优待你们的，让你们好好体验一下生不如死的滋味。”邪笑仙口中发出阴森、嘶哑的笑声，肆无忌惮，异常的得意。
“如此说来，包括这一切，上古大圣大贤宝库，地图，这些都是假的了？”魏忠贤看着邪笑天，咬了咬牙，牙齿咬得咯吱作响。

　　“没错，假的，这一切都是假的，都是我设计出来的，吸引你们过来的陷阱。若不是散布出来上古大圣大贤的消息，你们有怎么肯上当呢？嘎嘎嘎嘎，现在，你们全部都落入了我邪笑仙的手中，我会将你们用来修炼我的邪功，有你们这群强者相助，我一定能够突破玄宗巅峰的，说不定，还能够直接达到玄尊之境也不一定！嘎嘎嘎嘎……”邪笑仙看着众人阴森的笑了起来，似乎已经看到了他将众人祭炼邪功，达到玄尊之境的那一幕了。

　　“什么？原来这一切都是假的！地图是假的，上古大圣大贤的宝库也是假的，我们全部都中了此人的圈套了……”

　　“可恶！可恶啊，实在太可恶了，我们死了那么多人，到头来却是成全了别人……”众人听到此话，脸色皆是变得铁青，浑身不住的颤抖着，双眼几乎都快要喷出火炎来了。

　　“原来这一切都是这个名叫邪笑仙的玄修者设计的，他修炼了一门邪功，需要以玄修者的精血和生命祭炼，才能够练功。于是，他便捏造出来了上古大圣大贤宝库的秘密，吸引我们来此。但是，他却只有玄宗后期的修为，于是便想出了利用鬼见愁毒瘴的计划，真是阴险至极。可恶，大家居然还因为这个莫须有的宝库，差点死了，陈人波、李志他们，也全部失散了，可恶啊……”

　　帝星辰听到邪笑仙的话，很快便将整件事情分析得一清二楚，心中顿时也是燃起了一团的怒火。

　　也对，这就好似有人告诉你，某个地方有宝藏。结果，你千辛万苦，达到那个地方之后，别人却是告诉你这一切都是假的。这怎么能够叫人不生气，不愤怒？

　　“不对，若是这一切都是假的，那这间房间之内的那些丹药是哪里来的？这邪笑仙，只有玄宗后期的修为，而那些丹药的品阶都比较高级，以邪笑仙的修为，应该拿不出来那些丹药才对！”

　　很快，帝星辰又想到了一个关键的地方，心中暗忖：“难道，这里的确是上古大圣大贤的宝库，而邪笑仙得到了宝库中的宝物，便躲在此处，设计出来这样一个陷阱，将我们全部骗来，用来修炼邪功？”

　　“你说这里并非上古大圣大贤的宝库，这一点，我不相信！”这时候，西门世家的那名老者，西门云飞开口了，只见他脸色苍白的看着邪笑仙，道：“这里很明显乃是一座年代十分久远的古城，极有可能是上古时期的城池，若不是上古大圣大贤的宝库，那又是什么地方？还有，这里若不是上古大圣大贤的宝库，房间内那些丹药是怎么一回事，以你的修为，根本是无法得到那些丹药的！所以，这里肯定是上古大圣大贤的宝库，否则你为何还没等我们深入这古城，便先动手了？”

　　西门云飞眼中露出一丝挑衅的目光，冷笑道：“那是因为，你担心我们发现了这座城池真正的秘密！”

　　“是啊，西门云飞分析得没错，这很有可能啊……”

　　“的确，这里肯定是上古大圣大贤的宝库，这邪笑仙想要再一次诱骗我们……”众人闻言，眼中纷纷又闪烁起来了阵阵光彩，燃烧起来了希望。

　　“啪啪啪！”就在这时候，邪笑仙突然拍起来了巴掌，看了西门云飞一眼，笑道：“果然不愧为朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门世家之人，一下子便看了出来，这里的真实情况。也罢，反正你们很快便会全部葬身在我的手心之中了，我也不怕老实告诉你们，这座古城之中，的确有一座上古大圣大贤的宝库，而这座宝库的名字，叫做丹王宝库！”

　　“果然如此，这是真的，我们果然没有白来……”众人闻言，顿时纷纷面露兴奋之色，手舞足蹈了起来。但与此同时，他们也才发现，自己如今的性命完全都掌控在了邪笑仙的手中，就算这里是上古大圣大贤的宝库，跟他们也没有半点关系了。

　　“丹王宝库，难道便是上古时期，人称丹王那位大圣大贤留下的宝库？若真是如此，这座宝库之中，岂不是有着无数的灵丹妙药，得之岂不是会实力大涨，甚至培养出来无数的强者为己用！”魏忠贤眼皮一跳，突然之间意识到这一处宝库的重要性。

　　“嘎嘎嘎嘎，不错，正是那一位上古大圣大贤丹王临死前留下来的宝库！”邪笑仙嘎嘎一笑，脸色却是变得狰狞了起来，阴森笑道：“只可惜，你们是没有机会进入那一座宝库之中了。因为，现在，我便要用你们的精血、生命作为祭品，修炼我的神功！无论是西门家族又或者是神机营，你们全部都得死，反正只要将你们全部击杀，便神不知鬼不觉了，也能够提升我的修为！”

　　众人闻言，心中皆是一寒，如今都落到了邪笑仙的手中，看来只有死路一条了。

　　“星辰！”

　　“帝星辰！”

　　陆小婷、云飞凤两人，突然紧紧的握住了帝星辰的手，俏脸上却是露出了甜蜜的笑容，好似已经准备好了一死的打算。

　　而帝星辰此刻，眼神却是在不断的闪烁着，心中飞快的盘算着：“可恶！以我如今的实力，玄宗后期巅峰以下的玄修强者，都不在话下，有一拼之力。但这邪笑仙，却偏偏是玄宗后期巅峰的玄修，就算我出手，也没有胜过他的把握！”

　　“都成为我练功的祭品吧，嘎嘎嘎嘎！”然而，邪笑仙却是丝毫不给帝星辰考虑的时间，此刻，他大手一挥，一股无穷的邪恶力量，便朝着众人席卷而来。邪笑仙，动手了！

　　动手！动手！在场所有人之中，除了邪笑仙之外，便只有帝星辰一人还能够运转玄气，没有被鬼见愁的毒性毒害。

　　帝星辰一咬牙，把心一横，当即便打算和邪笑仙拼了。毕竟，若是继续这样下去，帝星辰、云飞凤、陆小婷三人都是必死无疑。但就在帝星辰打算动手之时，突然之间，一股狂风便卷入了整间房间之内，一股强大的威压袭向众人。就好似一尊神邸，突然降临了一般。

　　“什么人？”邪笑仙感觉到这一变化，脸色顿时大变，连忙转过身去。

　　这时候，只见石门处，突然出现一名身穿白色锦衣年轻人，此刻生得十分的妖艳，肌肤似雪，一双眼睛，眸若星辰，黑白分明。

　　若非帝星辰见他喉咙处有喉结，就连帝星辰都会将他当成女人了。帝星辰本来以为，李志的模样便已经够女人了，但是李志跟眼前这名妖艳的男子一比，却是完全微不足道。

　　这名妖艳的男子左手中，还拿着一朵菊花，聚精会神的看着这朵菊花，右手轻轻的抚摸着，满脸的微笑，却是一句话也不说。


第786章 菊君子
“你、你、你究竟是什么人？”邪笑仙似乎被这名神秘的妖艳男子给吓住了，脸上露出非常吃惊的神色，警惕的打量着眼前这名妖艳的男子。

　　“他究竟是什么人？”陆小婷、云飞凤二人看到此人，也是十分的好奇，虽然不知道此人究竟什么来头，但他的出现或许能够打乱邪笑仙的阴谋，拯救自己等人也说不定。

　　“此人，不简单！”帝星辰摇了摇头，低声说了一句。

　　这名妖艳的男子，虽然说打扮得怪里怪气的，不男不女，十分的滑稽，而且居然还拿着一朵菊花不断的抚摸，十分很怪异。但是，帝星辰从这名妖艳的男子身上却是感觉到了一股恐怖的气息。

　　“轻抚菊花笑不语，安能辨尔是男女？”就在这时候，西门云飞突然全身一颤，目瞪口呆的看着眼前这名神秘的男子，颤声道：“难道、难道、难道你便是传说之中，大名鼎鼎的四君子之一的菊君子？”

　　“菊君子？什么，此人居然便是大名鼎鼎的菊君子，这不可能吧，菊君子的实力，可是强大无比……”

　　“不会吧，他便是传说之中的菊君子？据说，菊君子乃是玄尊之境的玄修强者，修为都已经达到了玄尊初期的巅峰，无限接近于玄尊中期的超级强者，尊者级别的存在了……”

　　众人听到西门云飞的话，皆是大吃了一惊，面露敬畏之色的看着菊君子，好似十分害怕这个菊君子一般。

　　“菊君子？”帝星辰却是有些惊讶，他虽然对星空大陆不少事情都有些了解，但却还从未听过菊君子之名。

　　云飞凤似乎看出来了帝星辰的疑惑，低声传音给帝星辰道：“星空大陆之上，有四个天赋极高、实力极强之人，这四人又是朋友，在星空大陆之上的闯荡，便创下了一番名气。但是，因为这四人性格怪异，但都有同一个特别，便是喜爱某一种植物。所以，便被称为四君子。这菊君子，便是四君子之一，天赋过人，不到百岁，便成为了玄尊之境的玄修强者。据说，如今这菊君子，更是已经达到了玄尊初期之境的至高点了，无限接近于玄者中期之境的尊者级别强者了。”

　　云飞凤说道此处顿了顿，这才又接着低声传音，对帝星辰说道：“这菊君子，爱好菊花，所以人称菊君子，但是他的性格却是极为怪异，一言不合，便拔刀相向，杀人于无形。你千万记住，不可与其为敌。四君子除了菊君子之外，还有一名梅君子，喜爱梅花；一名兰君子，喜爱兰花；一名竹君子，喜爱青竹。这些人，都是非常可怕的存在，这一次若是不死，有机会遇上了，你一定要多加小心。”

　　云飞凤心意是好，但却是依然面无表情，一副冷冰冰的模样，好似丝毫也不关心帝星辰一般。

　　帝星辰闻言暗暗点了点头，传音道：“云飞凤，你怎么会知道这么多的呢？”

　　云飞凤沉默了一会儿，低声传音了起来，声音却是显得有些幽幽的，道：“你叫陆小婷叫‘小婷’，却是称呼我‘云飞凤’，难道，我在你的心中，真的那么的不堪，我们的距离，真的那么的遥远吗？”

　　“这……”帝星辰闻言，不由微微一怔，此刻是危急关头，她也没有发现云飞凤俏脸上那暗淡、失望的表情，只是怔了怔，这才低声传音道：“不，云飞凤，你误会了，是我担心你不喜欢我那样称呼你。好了，既然你这么说，以后我便称呼你‘飞凤’了，可好？”

　　云飞凤却是扭过头去，没有回答。帝星辰见状，只得无奈的叹息一声，目光重新回到了眼前这名极有可能是菊君子之人的神秘妖艳男子身上。“不错，你这死人儿，居然认出了奴家，奴家正是四君子之一的菊君子！”

　　妖艳男子右手摆出兰花指，如同女子撒娇一般娇嗔一声，然后又闻了闻左手的菊花，脸上露出享受之色，微笑道：“菊花，真香。”

　　噗！看到这一幕，帝星辰差点没忍住将今年吃的饭菜全部吐出来，放声狂笑起来。不过，好在他还算见多识广，心智坚定，总算忍住了。

　　云飞凤、陆小婷二人，秀眉也是一皱，感觉到一阵恶寒。魏忠贤、魏忠志、西门云飞、西门云翔等人也都是浑身一颤，脸上露出古怪之色，好似差一点便要笑喷了一般。

　　“菊君子威名远扬，在下早就敬仰至极了，今日一见，果然非同凡响！佩服！佩服！”西门云飞看着菊君子正看着自己，只要硬着头皮抱了抱拳。

　　“你这死人儿，就是一张嘴巴甜得像蜜糖一样，就会来哄骗奴家！”菊君子伸出兰花指，掩嘴轻笑，故作娇羞状。

　　噗哧！就在这时候，神机营的一名士兵终于忍不住了，突然捧腹大笑了起来。

　　“糟糕！”看到这一幕，魏忠贤、魏忠志二人脸色顿时大变，因为他们二人可是早就听闻过菊君子之名。

　　不仅如此，他们还知道，这菊君子生平最痛恨别人说他不男不女娘娘腔了，但自己的手下居然如此大胆，胆敢嘲笑菊君子，这岂不是找死吗？两人的眼珠子顿时滴溜溜的转动了起来，好似在盘算应对之法一般。

　　“你笑什么？”菊君子见到这名玄修者居然胆敢嘲笑自己，一张脸顿时变得冰冷，目光也变得如同刀刃一般凌厉，咄咄逼人。

　　这名神机营的士兵，倒是也有些骨气，居然挺起胸膛，傲然说道：“我笑你可笑！堂堂男子汉大丈夫，却是扮作一副女儿家的模样，还一口一个‘奴家’的，这难道不够可笑吗？”

　　“找死！”菊君子闻言，顿时大怒，整个人似乎都快被这名神机营的玄修者给气炸了。只见他伸出兰花指轻轻一指，指向了这名神机营的玄修者，一股恐怖无比的气息，便射入了这名神机营玄修者的体内。

　　“啊！”这名神机营的玄修者顿时面露痛苦之色，惨叫一声，整个人便爆炸了起来，炸成了碎片，尸体轻七零八落，鲜血横飞，非常的凄惨。

　　“好强！”

　　“这是什么力量，简直不是人啊……”众人看到这一幕，全身皆是一颤，这下子彻底明白菊君子的可怕了。

　　“菊君子前辈息怒！菊君子前辈息怒啊！”这时候，魏忠贤知道自己已经没有办法不站出来了，连忙低声下去的看着菊君子，恭恭敬敬道：“此人乃是我们神机营之人，为人疯疯癫癫的，只会说胡话，菊君子前辈杀得好，千万不要跟他一般计较，伤害了您的身体。这样一来，会影响你娇美的容颜的。”

　　菊君子本来怒气冲冲，还想发泄一番的，但听到魏忠贤此话，这才掩嘴轻笑一声，道：“你这死人，连这都替奴家考虑到了，真是好贴心哦。也罢，既然如此，奴家便不生气了！”众人听到此话，皆是忍不住全身一颤，差点呕吐了起来。

　　但是，想到神机营那名玄修者的死状，所有人都是硬生生的忍住了。

　　“菊君子前辈，我们都中了那邪笑仙的鬼见愁毒瘴，还请前辈施救啊。大恩大德，感激不尽！”魏忠贤又补充道，将希望放在了菊君子的身上。

　　“奴家只不过是一个弱女子罢了，哪会解毒啊？唉，可惜了！”菊君子却是摇了摇头，没有理会魏忠贤，目光落到了浑身发抖的邪笑仙身上，手舞兰花指，轻笑道：“你这死人儿，还站在这里干什么，还不赶快带我去丹王宝库之中，夺取宝物！”

　　菊君子说话之时，长袖一挥，居然将整个房间之内所有的丹药，全部都收入了他手中戴着的手镯之内。

　　空间手镯！很显然，菊君子手上戴着的，乃是一件空间手镯。邪笑仙似乎早就想好了应对之策，故意面露疑惑之色，道：“什么丹王宝库？菊君子前辈，小人不知啊？”

　　“你不知？真的不知道吗？你莫非将我菊君子当成傻子了？哼，实话告诉你吧，当奴家得到上古大圣大贤宝库消息的时候，便已经看出这是一场阴谋了，所以奴家一直等到你出现，露出了马脚，这才出现。你刚才在这里说的话，奴家都听得一清二楚了，你还是老老实实的带我去丹王宝库吧！”菊君子看着邪笑仙，目光却是逐渐变得凌厉了起来。

　　邪笑仙见状，顿时浑身一颤，整个人便跪倒在了地上，虽然他实力不错，但很菊君子一比，却什么都不是了。

　　只见邪笑仙跪倒在地，浑身发抖道：“菊君子前辈，刚才那些话，只不过是小人糊弄他们的话，不可信啊。菊君子前辈，真的没有什么丹王宝库啊，一切都是小人胡说的。”

　　“真的吗？”菊君子闻言轻笑一声，右手在邪笑仙的左臂之上抚摸了起来，让邪笑仙觉得全身上下一阵鸡皮疙瘩。

　　但就在这时候，菊君子突然一发力，便将邪笑仙整个左臂也扭断，硬生生的拉了下来。


第787章 留下一人

　　“啊！”邪笑仙凄厉的惨叫一声，鲜血从断臂之中不断的喷涌了出来。而这时候，菊君子的右手又抚摸到了邪笑仙的右臂上面了，笑容愈发的浓厚了。

　　“我带前辈，我带前辈去，菊君子前辈饶命……”邪笑仙这一回终于明白菊君子的可怕了，此人虽然总是满脸的笑容，看起来似乎一点儿都没有。但却是一个笑里藏刀，杀人于谈笑之间的可怕角色，甚至比魏忠贤、魏忠志这些杀人不见血的家伙还要可怕上千倍、上万倍。

　　“这才对吧，这才是乖孩子！”菊君子见状，轻笑一声，摸了摸邪笑仙的脑袋，眼中露出满意的笑意。邪笑仙忍不住全身哆嗦了起来，生怕这菊君子就像扭断自己的左臂一般，又扭断了自己的脑袋，连连称是，露出非常乖巧、听话的模样。

　　“此人，手段真够狠毒的！”帝星辰看到菊君子的手段之后，心中也是忍不住暗暗感慨一声，这一次真是前狼后虎，无论是邪笑仙、菊君子，魏忠贤、魏忠志他们，自己似乎都不是对手，难以抵抗。这一次，帝星辰真是钻入了狼窝里。

　　“好了，不要浪费时间，赶快带我去丹王宝库吧！”菊君子眼中也是露出一丝贪婪的目光，催促起来了邪笑仙。

　　“那、那这些人怎么办，要不全部杀死？”邪笑仙狰狞的看着魏忠贤、西门云飞等人。

　　显然，他倒霉了，也不愿意让别人好过。

　　众人闻言，心中皆是一寒，若是此刻菊君子打算杀他们，他们简直毫无反抗之力，都是必死无疑了。

　　菊君子正欲说话，突然沉默了起来，眼中闪烁着阵阵寒光，好似在考虑着什么。过了片刻之后，他这才看了邪笑仙一眼，轻笑道：“也罢，这些人都只不过是无辜之人，便将他们全部放了吧。鬼见愁的解药呢，拿出来吧，解掉他们身上之毒。”

　　邪笑仙闻言顿时一怔，在他看来，菊君子怎么都不像这么善良的人啊。不过，对于菊君子的命令，他再也不敢违抗了，连忙从怀中拿出一个玉瓶来，大概瓶塞，顿时一股股臭味便从瓶塞内传了出来。

　　“什么东西啊，这么臭？”菊君子不满道。

　　“这就是鬼见愁的解药，是有点臭，还望菊君子恕罪！”邪笑仙生怕惹怒了菊君子，连忙点头哈腰的解释了起来。

　　“算了！”菊君子不在乎的挥了挥手。而这时候，闻到这股气味的那些中毒的玄修们，一个接着一个面露惊喜之色，站了起身来。

　　“哈哈哈，我又能动了，太好了……”

　　“我的功力恢复了，多谢菊君子，多谢菊君子啊……”就连陆小婷、云飞凤二人，也是恢复了力量，她们见还被帝星辰抱在怀中，俏脸顿时一红，纷纷从帝星辰的怀中钻了出去，娇羞无限。

　　菊君子看着众人，却是轻笑一声，心中暗忖：这邪笑仙诡计多端，说不定在丹王宝库之中还有无数的危险，便先救下这些玄修者，让他们去当炮灰，给奴家探路。

　　“小事一桩而已，谁让奴家那么善良呢！”菊君子掩嘴轻笑一声，目光扫视了众人一眼，道：“各位道友来此也不容易，所以奴家决定，这丹王宝库的宝物，奴家不会独吞，会与大家一起分享！”

　　“啊！居然还有这等好事，真是多谢菊君子前辈了，菊君子前辈真是好人啊……”众人闻言，皆是大喜，连连感激了起来，感恩戴德。

　　唯有帝星辰、云飞凤、魏忠贤、魏忠志、西门云飞等人，脸色冰冷，心中很清楚，菊君子是不可能这样大发善心的。他这样做，一定是有阴谋的。

　　“不过，这人数也太多了一点，这样吧，你们每个势力挑选几人出来。最后，只需要三十人，跟我一起进入丹王宝库即可！至于其他人，你们大可以放心离去，我菊君子有也不怕你们泄露这个秘密，更不怕有人胆敢上门夺宝。”菊君子又接着说道，似乎是担心人员太多，不好控制，所以只要三十人。

　　他行踪飘忽，别人就算想找他也找不到，他还巴不得这些人出去将这里的事情宣传一下，提高他的名气。

　　众人闻言，当即便讨论了起来，个个都是争着、抢着要进入丹王宝库之中。

　　帝星辰见状，却是摇了摇头，看了云飞凤和陆小婷二女一眼，道：“我们走吧，这丹王宝库注定与我们无缘。”

　　“可是，我们好不容易才找到了这里，难道就要这样放弃吗？”陆小婷有些迟疑。

　　“宝物，也得有命去享用！有失必有得，来日方长，走吧！”帝星辰当即带着云飞凤、陆小婷三人，便打算离开。

　　当三人走到石门出口之时，突然一道声音响了起来：“慢着！”

　　帝星辰闻言，双眼顿时不由一眯，回过头来，说话之人正是菊君子，他现在正在看着帝星辰。只见菊君子轻笑一声，开口道：“你们三人之中，必须留下一个，跟我一同进入丹王宝库之中！”

　　帝星辰闻言，顿时不由苦笑一声，树欲静而风不止，想要明哲保身，却是不能啊。

　　“我去吧，你们二人回去吧！”帝星辰看了陆小婷、云飞凤二人一眼。

　　“不，我也要去，我要和你同生共死！”陆小婷似乎感觉到此事有些不妙，或许一去便是永别了，不愿意离开帝星辰。

　　“帝星辰，我也要去，我们三人既然是一起来的，那便要一起回去！”云飞凤倔强地说道。

　　帝星辰见状，脸色一沉，给二女传音道：“你们放心，你们难道不相信我的实力吗？这一次，进入丹王宝库，菊君子只不过是想要利用我们，你们若是去，我根本难以照顾到你们。你们现在回去，我一定会活着回去的，你们相信我！”

　　陆小婷、云飞凤闻言，也知道若是进入丹王宝库，只会成为帝星辰的拖累，沉吟了片刻，这才极不情愿的点了点头，道：“那你一定要记得，一定要活着回来！这是我们三人的约定，你一定要记得！”

　　“好！”帝星辰目光坚定的点了点头。

　　云飞凤、陆小婷二人这才依依不舍的离去。

　　“你、你，还有你，全部也必须留下！”这时候，菊君子指了指魏忠贤、魏忠志、西门云飞、西门云翔四人，不给这四人离开的机会。

　　“是！”四人只得无奈的点了点头，此刻他们的性命完全掌控在菊君子的手中，若是不听菊君子的话，惹怒菊君子，下场必然凄惨。

　　很快，菊君子便挑选出来了三十名玄修者，然后指挥着邪笑仙，让他在前面带路，引领众人朝着丹王宝库走走去。

　　众人一直朝着古城的深处走去，经过一道道房间，终于来到一座巨大的大殿之内，这座大殿已经是整个古城的尽头。

　　“丹王宝库在哪里？”菊君子看了四周一眼，眼中露出一丝不耐烦的神色。

　　“菊君子前辈莫急，且看！”邪笑仙当即走到大殿最上方，将一丝丝玄气输入了墙壁之上的浮雕上面，顿时，这些浮雕便散发出来一阵阵耀眼的光芒，整座大殿也在不断的颤抖着，整座古城好似都要毁灭掉了一般。

　　这浮雕上面，雕刻的乃是一头人面蛇身的妖怪，但身上却是充满了圣洁、神圣的气息，就好似高高在上帝王、神邸一般，让人忍不住跪倒在浮雕面前，去膜拜、去赞美。

　　“菊君子前辈，小人的力量不够，还请前辈出手相助，输入玄气进入这浮雕之中，打开丹王宝库的入口！”邪笑仙额头之上布满了大汗，脸色变得苍白了起来，显然是以他的力量根本不足以满足这浮雕，不足以开启丹王宝库。

　　“呵呵，没问题，不过你这个死人儿可不要耍花招，否则奴家就算舍不得，也只能够对你痛下杀手了！”菊君子轻笑一声，一脸的笑容，但眼中却是充满了让人不敢逼视的威严。“小人不敢，其实，这丹王宝库是否存在小人也是不知道。不过，小人在无意之间发现了这一座古城，并且在古城之内的古籍上面得知，丹王宝库的入口就在此处，只要输入足够的力量进入这浮雕上面，便可以开启丹王宝库的入口。小人也是因为力量不够，才一直没有能够开启丹王宝库，小人找到的那一份古籍，十分的古老，非常隐蔽，所以小人相信这应该是真的！”邪笑仙眼皮一跳，面露敬畏之色，恭恭敬敬地说道。

　　“哦？既然如此，那便试试吧！”菊君子闻言，双目之中闪过一道寒芒，伸手一挥，一股股蓝色的玄气便从他的手心之中射了出去，涌入那墙壁之上的浮雕上面。

　　菊君子乃是玄尊之境级别的强者，丹田之内的玄气也早就转变的非常浓厚，威力远超出其他玄修玄气。在菊君子的玄气作用之下，那浮雕上顿时光芒大作，紧接着山摇地动，在浮雕之上突然出现一个光圈，形成一道光门，就好似通往异时空之门一般。

　　“就是它，这就是丹王宝库的入口！”邪笑仙看到这一道光门，脸上顿时露出兴奋的神色，神采飞扬道：“根据那本古籍记载，丹王宝库并不在星空大陆之上，而是在一处异时空之中。而入口，便是这座浮雕，输入强大的力量在浮雕之上，便能够联通异时空，打开异时空的大门，进入丹王宝库之中。”


第788章 丹王秘藏

　　“哦？有意思，丹王他老人家果真不简单，居然将宝库建立在异时空之中。”菊君子闻言，轻笑一声，随手一抓，便抓住了一名神机营的士兵，将他给抛入了光门之中，轻笑道：道：“就由你，先去探路吧！一个似乎不够，再来几个吧！”菊君子说着，又抛了几人进去，有西门世家之人，也有神机营的士兵，也有其他势力之人，不过都是修为比较低微的。

　　做完这一切之后，菊君子等待了一下，又看了看西门云飞、魏忠贤等人，掩嘴轻笑道：“好了，你们这几个死人儿，为何站在此处不动，现在也该轮到你们进去了，难道还要奴家亲自请你们？”

　　“不敢！”

　　“万万不敢，菊君子前辈哪里话，小人等这就进去！”西门云飞、西门云翔、魏忠贤、魏忠志等人，相互对视了一眼，只得咬了咬牙，进入了这光门之中，如今他们的性命都完全掌控在菊君子的手中，就算这光门内是刀山火海，他们也非进不可，只见他们踏入光门之后，身形渐渐消失在了光门之中。

　　“好了，你们也进去吧！”见到西门云飞、魏忠贤等人进入光门之后，菊君子目光又落到了帝星辰以及剩下的众人身上。

　　帝星辰只得迈开步子，朝着光门走入，帝星辰看着眼前的光门，微微沉吟了一下，便踏入了其中。

　　进入光门之后，帝星辰感觉自己被无尽的光芒包裹了起来，紧接着，一阵天旋地转，就好似进入了另外一个宇宙，另外一个时空一般。

　　当帝星辰睁开眼的时候，发现眼前出现一座巨大的宝库，整座宝库都是以白玉石建造而成，那支撑宝库的石柱，足足三人合抱那么粗大。那宝库的大门，更是足以让二十名玄修者一起并肩走入了。

　　整座宝库，建立在一片悬浮着的空岛之上，在空岛的四周，都是一片虚空，不断的扭曲着。那扭曲的虚空之内，不时散发一阵令人心悸的气息，十分的恐怖，恐怕就算玄宗巅峰境的强者、不，哪怕是玄尊之境的尊者，神玄之境的神人，若是被卷入那一片扭曲的虚空之中，都会被撕成碎片。

　　这里，果然不是星空大陆，而是时空的深处，一处异时空。震撼！震撼！整座宝库，就算用尽这个世间最美的词语，什么富丽堂皇，什么巍峨雄武之类的，都难以形容。

　　不仅帝星辰一人有这样的感觉，就在帝星辰的身边，还有不少的玄士，魏忠贤、魏忠志、西门云飞、西门云翔都在其中，他们也是痴痴的看着整座宝库，惊讶得说不出话来了。

　　“帝星辰！”就在这时候，魏忠志发现了不远处的帝星辰，脸上露出了歹毒的神色，眼中闪烁着阵阵杀机，似乎打算趁菊君子不在的这个空隙，猴子称大王一回，将帝星辰击杀。

　　“弟弟，不可，不要轻举妄动，自保要紧，此人迟早会死在我们手中的！”一旁的魏忠贤见状，大吃一惊，连忙拦住了魏忠志。

　　如今，他们的性命都掌控在别人的手中，一切都得小心行事。

　　“可是……”魏忠志正欲再说些什么，这时候，突然光芒一闪，邪笑仙也进入了这一片空间来了。

　　如今，除了那些离开之人外，便只剩下最后一人，菊君子，还未进入这片虚空了。

　　呼！就在这时候，光芒再次闪烁，一道身影进入了这片空间之内，左手拿着一朵菊花，笑而不语，正是菊君子。

　　菊君子看到眼前的这一幕之时，不由为之震撼了好一会儿，片刻之后，这才感慨一声，道：“真不愧是上古大圣大贤级别的超级强者，能够建造一处这样的宝库，该拥有多大的玄通啊！”菊君子感慨一声，便大步踏出，来到了整座宝库的入口，一座巨大的石门前面。

　　菊君子看了这石门一眼，轻笑一声，一股玄气从手中激扬了出来，推向石门，这座巨大的石门，便在菊君子的力量之下，缓缓开启。

　　万丈白光，印入了众人的眼中。出现在众人眼前的，乃是一望无际的白玉阶梯，也不知道通向哪里。

　　“我们进去！”菊君子看了左右众人一眼，示意他们先进去，显然是打算让众人给他当炮灰，假如这其中有危险，第一个伤害到的也是先进去的人，他大可以在后面慢慢的前行，坐收渔人之利。

　　不过，众人迫于菊君子的压力，也只好去做这个炮灰了，一头当先，纷纷进入了丹王宝库之中。

　　帝星辰此刻，也在众人之中，进入了丹王宝库。不过，他没有表现出来任何的不同之处。

　　帝星辰深深的明白，枪打出头鸟，只有将自己藏匿于众人之中，让菊君子不在乎自己，不注意自己，这样一来，自己才能够找到时机，逃离他的控制。

　　这白玉阶梯，十分的漫长，众人足足走了一个多时辰，这才看到了白玉阶梯的尽头。在白玉阶梯的尽头，乃是一片墙壁，只有一个白玉石砌成的石门，敞开着。

　　“大家进去！”菊君子看了这个入口一眼，当即便吩咐众人进入这一处石门之内。众人也没有多言，便纷纷进入了石门之内，帝星辰也在其中。

　　进入石门之内后，帝星辰发现这里乃是一处一处狭长的通道，上下左右皆是封闭了起来，唯有向前，好似通往什么地方一般。

　　“继续前行！”菊君子见状，当即便指示众人继续朝前前行，他自己则是跟在众人的最后面，以防有人乘机溜走，或者前方出现危险。

　　很快，众人便走到了这一处通道的尽头，这一处通道的尽头，居然出现了两道石门，两道石门一模一样，上面一个写着“如此门者，得以升天”，一个写着“如此门者，得以入地”。一个入地，一个升天，极有可能，这其中一处是生门，一处是死门，一旦进入了死门之中所有人都会遭遇陷阱，全部死绝。但若是找对了生门，或者便可以找到丹王留下来的无数宝物、丹药了。但也有可能，这两处都是死门，这一切只不过是丹药估计设置的陷阱。

　　当然，最后这个可能性不大，因为丹王完全没有必要花费这么大的力气，建造这么一座宏伟壮观的宝库，却是只为害几个人。

　　“生门、死门，究竟该走哪一个？”菊君子看着这两道门，顿时不由也迟疑了起来，这是二选一的选择题。但是，一旦选错，或许便是死路一条了。毕竟，上古大圣大贤级别的超级强者布置的陷阱，可没有那么容易化解掉。

　　“你们三个，进左边这道门！”就在这时候，菊君子突然大手一挥，便抓起来了身边的三名神机营之人，抛入了左边的门内。这三名神机营之人被抛入左边的石门之后，全身都忍不住哆嗦了起来，眼中充满了惊恐之色，就是不肯再朝前一步。谁知道，再朝前一点，是不是会遇到什么可怕的机关，死无葬身之地啊。

　　“哦？不听话吗，这可就不乖了哦？既然如此，你们三人，也没有活着的必要了，全部去死吧！”菊君子轻笑一声，双眼之中却是射出一道凌厉的杀机，右手一挥，三道寒芒便分别射了出去，射穿三人的身躯。

　　“你、你……”三人全身一颤，饮恨而终。剩下的那些玄修者，看到菊君子居然如此狠辣，只要一个不听话马上便斩杀，顿时不由惊恐不已，一点胆子小的，更是全身颤抖了起来，不住的哆嗦。

　　“你们三人，进入左边的石门，查探是否是正确的路线。否则的话，他们便是你们的下场！”菊君子又是指向神机营的三名士兵。

　　这三人见被菊君子给点中了，脸色顿时变得惨无人色，但此刻他们已经别无选择了。若是不去，马上便会死掉，若是去，或许走对了路线还不用死。

　　三人相互对视了一眼，咬了咬牙，便哆嗦着身子，进入了左边的石门之内。

　　“慢着，你们三人，将鲜血滴入符箓之中！”这时候，菊君子突然叫住了三人，拿出了两章 符箓，让三人将鲜血滴入其中一张符箓内。

　　“是生死符箓！”帝星辰一眼便将这符箓给认了出来，知道这符箓是生死符箓，只要将玄修者的鲜血滴入生死符之内，那玄修者若是死了，生死符也会裂开。这种符箓，最多可以滴入三人的鲜血，知道三人的生死情况。

　　不过，生死符箓价格比较高昂，所以使用并不广泛，不如生死牌位那般使用广泛。几乎所有的大家族、大宗派，都有一座宗祠，在宗祠之内拥有每一个重要成员的生死牌位，一旦这个重要成员死掉了，生死牌位便会碎片，他们也能够在第一时间得知这个消息，计划复仇。

　　三人在生死符箓之上滴落了鲜血之后，这才朝着左边的石门之内走去，身形渐渐消失，这一去，也不知道是生是死。

　　“你们三人，过来，滴血！”这时候，菊君子又指了指西门世家的三名玄修者。西门世家的这三名玄修者见指到了自己，脸色顿时变得苍白如纸，惨无人色。

　　但菊君子的话，他们也不敢违抗，只得惊恐的走到菊君子的面前，滴了一滴鲜血在另外一张生死符箓之上，然后老老实实的进入了右边的石门之内。

　　看到两批人员都按照自己的吩咐，分别进入了两道石门之内，菊君子拿起左手中的菊花，放在鼻间嗅了一下，轻笑道：“世间也只有菊花的味道，能够让奴家感觉到畅快。”


第789章 进入迷宫

　　菊君子不男不女的模样，让众人感到一阵恶寒，但却也无人胆敢多说些什么，只得陪伴着菊君子，在此处老老实实的等待着。时间飞快的流逝着，转眼之间，一个时辰的时间便过去了，菊君子拿出两张生死符箓一看，顿时皱起了眉头。

　　帝星辰也瞥了一眼，终于明白了菊君子皱眉的原因了。倒不是因为两批人都死了，而是因为分别派入两座通道内的两批人，居然都没有死，都活得好好的。

　　若是两批人死了一批，那也正常，若是两批都是死了，那也无可奈何。但是，此刻两批人却是都没有死，这就有些奇怪了。

　　丹王建造这样两个通道，总不可能是闹着玩的，两批人都没有死，安然无恙。这说明，这两座通道的之中，都可能存在着危险，而且是更大的危险。

　　“怎么办，进那一座通道？”菊君子再一次迟疑了起来，他考虑了片刻之后，眉头一横，当即对众人道：“全部走右边，快点进去！”

　　众人闻言只得纷纷朝着右边的通道走去，反正之前进入其中的玄修者都没有死，说明暂时他们也是不会遇到太恐怖的危险的。

　　众人都进入了右边的通道之后，菊君子这才走在最后面，把邪笑仙留在身边，朝着右边通道深处走去。这右边的通道，众人花了半个时辰，便走到了尽头。

　　在尽头处，又出现了几个通道，不过这一次是五个通道，跟之前的两个通道一模一样。“怎么回事？”

　　众人看到这一幕，皆是大为不解，非常的疑惑，为何会出现这么多的通道，搞来搞去是什么意思。

　　“难道是……”看到这一幕，一个不好的念头，突然出现在了帝星辰的心中。但是，菊君子看到这一幕，脸色顿时一变，回头一看，却是发现，身后也出现了五个通道。

　　众人看到菊君子回头，也是纷纷回头看，当他们发现身后出现五个通道之时，脸色皆是一变：“怎么回事，我们进来的时候明明只有两个通道的，怎么变成了五个通道，我们究竟是从哪一个通道进来的……”

　　“迷宫！”很快，众人便惊醒了过来。

　　“果然，这里乃是一处设计得非常巧妙的迷宫！”看到这一幕，帝星辰更加确信内心的想法了。不过，得知这里是迷宫之后，帝星辰不仅没有丝毫的发愁，内心反而兴奋了起来。帝星辰知道，他脱身的机会来临了！

　　“该死！居然是一处迷宫，看来这下想要找到丹王宝库之中的宝物，便更加的困难了！”菊君子看到这一幕，脸色顿时变得铁青。

　　众人此刻，也都是议论纷纷，西门云飞、西门云翔二人相互对视了一眼，似乎在交流着什么一般。

　　而魏忠贤、魏忠志二人，眼中闪烁着阵阵光芒，似乎也意识到了摆脱菊君子的机会到了。

　　菊君子可不是傻子，他自然清楚此刻众人都在打着小算盘，他当机立断，目光扫视了众人一眼，道：“全部进入最右边的通道，快点！”

　　众人也不多言，当即便纷纷进入了右边的通道，但西门云飞、西门云翔、魏忠贤等人却是一边走，一边走顾右盼，先是在等待时机。

　　随着越来越深入，四周的通道也越来越多了，几乎众人都完全陷入了迷宫之中，分不着东西南北了。菊君子此刻，也是异常的苦恼，这一处迷宫设计得太厉害了，而且四周的墙壁十分的坚硬，菊君子试过了，无论怎么攻击，就连墙壁的一角都无法损伤。

　　不仅如此，整个迷宫之内，似乎有着一股非常玄妙的禁制，众人发现意识居然都延展不出去，最多只能够出体一丈的距离。而且，意识之力无法穿透墙壁，如此一来，就算众人皆是本领通天，也是无可奈何了。

　　就在菊君子看着眼前的通道，暗暗苦恼之时，西门云飞和西门云翔突然使了一个眼色，两人居然一跃而起，便齐齐朝着一处通道之内奔去，速度奇快无比。

　　两人居然是打算脱逃，彻底甩掉菊君子，摆脱菊君子的控制。

　　“该死！居然不将奴家的话放在心中，胆敢逃脱，找死！奴家追上你们之后，一定要将你们千刀万剐，碎尸万段！”菊君子看到这一幕，顿时大怒，一跃而起，便朝着西门云飞、西门云翔二人逃脱的方向追去。

　　魏忠贤、魏忠志二人看到这一幕，双眼顿时一亮，也是朝着一处通道内奔去，几乎使出了吃奶的力气，速度奇快无比。

　　“该死！该死！魏忠贤、魏忠志，你们二人，居然也胆敢逃走，我一定要追上你们，将你们全部击杀！”菊君子见到魏忠贤、魏忠志二人也逃走了，顿时大怒，又反过去追魏忠贤、魏忠志二人。众人看到这一幕，顿时乱了套，分别四散开来，朝着四周逃去。

　　“该死啊！你们全部都该死，我抓住你们之后，一定要将你们统统杀害，扬我菊君子威名！”菊君子看着四散而逃的众人，气急暴跳，发出数道攻击，不少玄修者在逃亡之时被菊君子所击杀。

　　“好机会！”看到这一幕，帝星辰双眼顿时一亮，知道这是一个难得的机会，当即将《九转雷神诀》运转到了极限，施展出来《逆央八步》第三步“行云流水”高明的身法武技，便朝着身边的一处通道之内奔去，眨眼之间，便不见了身影。

　　虽然，菊君子也发现了帝星辰的离开，但是此刻场面十分的混乱，逃脱之人极多，他根本顾及不过来，只得在怒火之下，不断的杀戮着，杀死一人便是一人了。

　　而此刻，帝星辰早已经跑得没影儿了。帝星辰一口气奔出了不知道多少里路，穿过了多少处通道，反正觉得是已经远离了刚才那个位置之后，这才停下了脚步，他后头看了一眼，发觉并无玄气波动，看来菊君子没有追上来，这才松了一口气。

　　虽然帝星辰奔跑的时间并不是很长，但速度却是极快，所以消耗了他大量的玄气，他此刻还得缓缓吸收天地玄气，恢复玄气。

　　帝星辰一边恢复真罡之气，心中一边暗暗盘算了起来：如今我已经进入了丹王宝库之中，而且身在迷宫之中，看来要想出去是没有那么容易的了。既然如此，我便去寻一寻那丹王宝库的宝物，总不能够白来丹王宝库一次。假如找到了自然是好的，就算找不到，大不了想办法回去便是。

　　做出了决定之后，帝星辰也不迟疑，当即便开始寻找迷宫的出路。他空间戒指内的那张地图，乃是通往古城的地图，早就没用了，此刻自然用不上了。

　　就这样，帝星辰就在这座迷宫之内不断的寻找着。除了帝星辰之外，此刻，还有几十名玄修者也在迷宫之中寻找着出路，他们自然是菊君子，西门云飞、西门云翔、魏忠贤、魏忠志等人。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，一个月的时间便过去了。这一个月的时间以来，帝星辰在迷宫之内不断的搜索着、寻找着出路，但是这一座迷宫真不愧为上古大圣大贤级别的强者设计的宝库，帝星辰花费了一个月的时间，但却依然一点儿起色都没有，完全搞不懂这座迷宫的设计，更别谈寻找出路了。

　　不过，幸亏这座迷宫之中还有天地玄气的存在，而且十分的充沛，帝星辰每日以天地玄气为食，一个月不吃不喝倒也没有什么。

　　今日，帝星辰如同前段时间一般，到处探索着出路。但就在帝星辰进入一处新的通道之时，里面却是传来一道说话的声音。

　　“大哥，我们找了这么久，还是找不到出路。虽然这里有天地玄气，我们可以吸收天地玄气，长期不吃不喝，但是即便如此，我们也最多只能够支撑一年半载的时间啊。若是一年半载之内，我们找不到出去的路线，我们可就得饿死了。”

　　“可惜啊，可惜我们还没有达到玄尊之境，只有半步玄尊。只要达到玄尊之境，便可以彻底摆脱五谷杂粮，以天地玄气为食，就算几百年不吃不喝，也没有丝毫的影响。”

　　居然是魏忠贤、魏忠志二人的声音！

　　“糟糕！”帝星辰听到二人的声音，脸色顿时一变，还真是冤家路窄啊，居然让帝星辰遇到他们二人了。以这二人的性子，若是发现帝星辰，肯定会将帝星辰大卸八块的。

　　帝星辰当即便施展出来了《逆央八步》的玄妙身法，打算离开。但是，这时候，魏忠贤、魏忠志二人却是已经发现了帝星辰：“哈哈哈哈，帝星辰，原来是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！虽然找不到出去的道路，不过，还是先将你给解决掉吧！”

　　魏忠贤、魏忠志二人一看到帝星辰，便快步奔到了帝星辰的面前，断掉了帝星辰的去路，也防止帝星辰逃跑，看来是对帝星辰下了必杀之心了。

　　帝星辰看到这一幕，脸色一沉，双眼眯成了一条缝隙，心中飞快的盘算着，应敌之道。

　　“帝星辰，真是够巧合的啊，居然让我们在这里碰上了。这就是天意，老天爷的意思，也要我们将你击杀！”魏忠金看着帝星辰，讥笑了起来。


第790章 冤家路窄

　　“臭小子，这一回，看来你还怎么逃？”魏忠志眼中闪烁着戏谑的光芒，笑容肆无忌惮，看着帝星辰，如同看着一具死尸一般。

　　“天意？”帝星辰眉头一扬，双眼之中射出一道凌厉的寒芒，冷笑一声！“天我都不惧，凭你们两个也想让我认命吗？”

　　“狂妄！”魏忠贤脸色一变，他显然没有料到帝星辰居然如此的狂妄大胆，居然就连老天爷也丝毫不放在眼中，顿时不由冷哼一声，道：“这你狂妄无知的小辈，天对于我们玄修者而言，乃是至高无上的。天，便是最强；天，便是至高；天，便是唯一。我们玄修者，便该顺应天道，你居然胆敢不将老天爷放在眼中，真是大逆不道，必遭天谴！”

　　“不错，我们今日，便要替天行道，将你诛杀！当然，你若是肯将你身上的秘密招供出来，我们倒是可以考虑让你死得舒服一点！否则的话，让人生不如死的手段，我身上少说也有上千种，也不介意在你身上一一实验一番。”魏忠志看着帝星辰，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“想要得到小爷身上的秘密，真是可笑，小爷我能够越级杀怪，那是因为我天赋异禀，而你们二人，却是硬要认为小爷我身上有秘密，小爷我也懒得和你们争辩！”

　　帝星辰长袖一挥，冷笑一声，接着说道：“至于，你们说对于玄修者而言，便要顺应天道，以天为尊，此事实在可笑也。在我帝星辰看来，玄修强者，修炼玄通武技，本来便是逆天而行之事，和天地斗法，和上天夺命。顺应天道，便只会成为上天的奴隶，被天道所掌控。而我帝星辰，偏要逆天而行，将命运掌控在自己的手中。老天若是顺我，则让他生；老天若敢逆我，则破之！”帝星辰一身霸气，傲然说道。

　　“哼！你这小辈的见解，完全就是邪魔歪道的思想、谬论。好了，废话少说，既然你不愿意老老实实的交代出来你身上的秘密，那也无妨。上一次，你运气好，遭遇魔鬼风暴都没有死掉。这一次，在这迷宫之中，看你还怎么逃？很快，我便会用搜魂之术搜出你所有的记忆，找出你身上的秘密，然后你夺走你手中的储物戒指！”魏忠志冷哼一声，杀气腾腾，也不待魏忠金开口，便首先对帝星辰发动了攻击。

　　“道不同，不相为谋！来吧，大不了拼死一战，就算死，我帝星辰也要扒掉你们身上的一层皮！”帝星辰长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了手中，这一柄长枪毫无疑问，正是弑神枪。

　　紧接着，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，便迎着魏忠志刺去，一套高明的枪术便施展了出来。

　　“大五行枪术！”帝星辰将手中的弑神枪连连挥舞，一时之间，金、青、白、红、黑五色光芒便从弑神枪之上迸发出来，光芒闪烁，照亮了整片天地。凌厉至极的玄气，也是在不断的席卷着，空气之中响起了一阵阵噼里啪啦的巨响声，地动山摇，就好似整个迷宫都要毁于一旦一般。

　　“好高明的枪术，看来你身上的秘密倒是不少！好，吃我这一刀，震天弯刀，威震江湖！”魏忠志见状，冷哼一声，祭出了一柄弯刀，正是他的武器，九品玄器震天弯刀。

　　只见他一刀劈出，顿时一股股滔天的真罡之气便如同滚滚江水一般，席卷而来，威震江湖。轰！

　　两人的攻击当即便对撞在了一起，一道道巨响声顿时响起，空气之中闪烁着阵阵的光芒，十分的璀璨夺目。

　　“咦？”魏忠志脸上露出一丝诧异之色，口中发出一丝轻咦之声，不过却是一点儿伤害都没有受到：“你这一枪，威力倒是不弱，不仅枪术高明，力量居然也已经达到了七万多斤了。”帝星辰可没有魏忠志那么好的状态，魏忠志这一刀，居然还没有使出全部的力量，却是让帝星辰已经够吃一壶了。

　　只见帝星辰也和魏忠志对拼一招之后，脸色顿时变得苍白了起来，整个人也是忍不住朝后连连倒退，还是帝星辰气沉丹田，定住身形，这才只倒退了三步，便站稳了身形。

　　“我和他之间果然还是有不小的差距！”帝星辰脸色一沉，心中暗暗叹息，他虽然实力极强，但毕竟修炼的时间太短了，也才年许多的时间，怎么能够跟魏忠志这种修炼了至少十几年，甚至几十年、几百年的前辈相比。

　　看到帝星辰脸色暗淡，魏忠志脸上顿时露出一丝自得之色，哈哈笑道：“怎么？臭小子，现在知道害怕了？不过，你悔悟得太晚了！”

　　“好了，弟弟，不要跟他废话了，赶快将他拿下，你们打斗的动静太大了，若是将菊君子引来了那可就不妙了！记住，不要杀他，拿住他，让我施展搜魂之术，查看他所有的记忆，找出他身上究竟有何秘密！”一旁的魏忠贤此刻，似乎有些不耐烦了，出言催促了起来。

　　“好吧，本来还想好好戏弄一下这小子，既然大哥发话了，我这便将他拿下！”魏忠志对着魏忠贤微微一笑，然后又露出一脸狰狞之色注视着帝星辰，一挥手中的震天弯刀，便再一次劈向了帝星辰，这一次，比之前那一刀威力强多了。

　　“风卷残云！”魏忠志大吼一声，发出了这一刀，顿时一道凌厉的刀气冲天而起，风卷残云一般，似乎要将眼前所有的阻碍，都斩尽杀绝，扫荡干净。

　　帝星辰见状，脸色顿时不由微微一变，脸上露出非常凝重的神色。

　　帝星辰已经从魏忠志的这一刀的气息之中感觉了出来，魏忠志的这一刀非同寻常，力量估计至少也在九万斤以上，甚至是无限接近十万斤的力量。以帝星辰目前的实力，根本没有办法接下这一刀。

　　拼了！帝星辰已经避无可避，别无选择了，只见他咬了咬牙，气沉丹田，将《九转雷神诀》催动到了极限，化龙诀也是施展在了手中，倾尽全身之力，全部融入了弑神枪之中，施展出来了他目前最强的一招，《弑神九殇》第一式——冰封三尺！

　　“冰封三尺！”只见帝星辰不退反进，一枪刺出，顿时，无尽的冰寒之气便从弑神枪之上涌了出来，好似要将天地万物，众生一切全部都给冻结住一般。

　　咔嚓！咔嚓！就连四周的墙壁，在帝星辰这一枪的影响之下，也是凝结起来了一层层的冰霜。

　　空气，也好似被这一枪所感染，缓缓凝固了起来。

　　这时候，魏忠志手中的震天弯刀之上，居然也是出现了一层层的冰霜，这冰霜越来越多，越来越多，最后整柄震天弯刀，都被弑神枪上面释放出来的寒气给冻成了冰块，将震天弯刀变成了一柄冰刀。

　　不仅如此，帝星辰这一枪的力量，还没有消失，并且开始作用在魏忠志的身上了。只见魏忠志，从他握刀的右手开始，一层层的冻结，到身体、到脖子，到脸庞，全身上下，在一瞬之间，居然全部都被冻结掉了，完完全全冻结成为了一个冰人、冰雕。

　　看到这一幕，帝星辰终于松了一口气，不过，他知道魏忠志的实力绝对不仅仅只有如此，当即也不迟疑，继续挥舞着手中的弑神枪，打算在这一瞬间了结掉魏忠志的性命。

　　“嗯？”一旁的魏忠贤看到这一幕，顿时皱起了眉头，全身上下释放出来一股恐怖的气息，似乎打算出手了。

　　“必须赶快，必须在魏忠贤动手之前杀死魏忠志，这样我才有希望！”帝星辰见状，拼尽全身剩下的最后一丝力量，挥舞起来了弑神枪，刺向魏忠志。

　　“大哥，毋须惊慌，区区寒冰，能奈我何？”但是，就在这时候，被冻成冰雕的魏忠志双眼突然睁开，全身上下的寒冰，尽皆破碎，化作齑粉。

　　“弟弟，你果然没有让大哥失望！”看到魏忠志破冰而出，魏忠贤脸上浮现出来一丝微笑。

　　“帝星辰，就凭你也想杀我，真是痴心妄想！你这点儿手段，虽然不错，甚至远超出我的意料之中。但是，想要凭此杀害我，你还是太嫩了一点！”魏忠志破冰而出之后，脸上浮现出来一丝狰狞的笑容，一挥手中的震天弯刀，便格挡住了帝星辰的这一枪，化险为夷，居然保住了性命。

　　糟糕！

　　帝星辰见到魏忠志突然脱困，脸色顿时不由一变，他之前那一枪便已经耗尽几乎全部的力量了，此刻他已经筋疲力尽，到了强弩之末了。

　　此刻的帝星辰，已经是强弩之末了！面对张牙舞爪，修为远超出自己，实力强大的魏忠贤、魏忠志二人，帝星辰已经无力回天了。

　　“给我退开！”魏忠志突然冷哼一声，手中的震天弯刀之上顿时爆发出来一股强大的力量，这股强大的力量顺着弑神枪，一直传递的了帝星辰的身上。帝星辰只觉得虎口一疼，整个人便忍不住朝后倒退了两步，低头一看，发现右手虎口处居然布满了鲜血。原来，是被魏忠志强大的力量震裂了虎口。

　　“先断你一臂！”还未待帝星辰作出反应，魏忠志居然再一次出手，一刀砍向帝星辰的右臂，似乎想要斩断帝星辰的右臂。


第791章 金属性元素

　　要知道，帝星辰如今也才玄皇中期巅峰，并未达到肉身不死不灭，活死人，肉白骨的地步，若是右臂断掉了，便无法再次生长出来了。

　　当然，若是能够找到一些稀世珍宝，祭炼右臂，倒是也可以重新祭炼出来一条右臂。但如果那样的话，实力也会下降许多。

　　“不能让他斩断我的右臂！否则，我的血海深仇，我的前途，一切的一切，都没有希望了！”此刻，帝星辰的心中，只有这一个念头，不过，他此刻想要躲闪也来不及了。他只得咬了咬牙，一挥手中的弑神枪，便挡在了胸口。

　　轰！

　　魏忠志的这一刀，顿时劈在了弑神枪的枪杆之上，巨大的力量，将帝星辰整个人都砸飞了出去，活活撞击在不远处的一度墙壁上。但是，就在这时候，诡异的事情发生了。

　　帝星辰的身体撞击砸在了那一堵之上后，帝星辰整个人居然缓缓融入了墙壁之内，消失不见了。

　　“不妙，有玄机！”魏忠贤、魏忠志二人见到这一幕，脸色顿时大变，相互对视了一眼，齐齐奔到帝星辰消失的那一堵墙壁处，用手抚摸起来了这一堵墙壁之上帝星辰消失的地方。

　　但是，让两人意外的是，这一堵墙壁和其他的墙壁没有什么区别，好似没有任何玄机一般。

　　“这……”魏忠志看到这一幕，脸上不由露出一丝疑惑之色。

　　“这座迷宫的秘密，我想我弄明白了，这帝星辰也不知道此刻通往哪里去了，我们赶快继续寻找出路，注意墙壁的变化！”魏忠贤沉思了片刻，脸上突然露出了兴奋的神色。

　　魏忠志闻言，微微一怔，点了点头，道：“好！只可惜，又便宜这帝星辰了。不过，就让他再多活片刻吧，到等我们找到了出路，就是他的死期！”

　　魏忠志双眼闪烁着恶毒的光芒，和魏忠贤一起开始寻找起来了出路。

　　之前，两人都没有怎么注意四周的墙壁，但是经过这一战之后，两人都是发现，这迷宫的秘密恐怕在墙壁上面，于是将寻找出路的重点放在了四周的墙壁上。

　　而此刻，帝星辰融入了那一堵墙壁之后，却是只觉得一阵天旋地转、斗转星移的，就连他自己，也不知道自己到了哪里。等到帝星辰清醒过来之时，这才发现，自己居然进入了一片奇妙的空间。

　　在这片空间，不是石室，不是土地，好似不属于星空大陆的任何一个地方，或者任何一个角落。

　　因为，在帝星辰的眼前，乃是一望无际的虚空，脚下是一片片浮云，头顶以及四周也是无尽的浮云、星辰，就好似来到了另外一个宇宙，另外一个时空一般。

　　看到这一幕之后，帝星辰狠狠吃了一惊，但他也很快便反应了过来。

　　毕竟，这里是上古大圣大贤级别的超级强者建造的宝库，而且不在星空大陆之上，处于一片独立的时空之中，就算遇到再奇怪的事情，也算不得什么。

　　不过，让帝星辰感到奇怪的是，在这一片空间之内，居然充满了非常强烈的金系元素气息。不，准确来说，这片空间之内，似乎全部都是金系元素构成的。

　　“好充沛的金系元素啊，真是让人吃惊啊！”帝星辰感受着四周充沛的金系元素，脸上顿时一丝畅快之色，他突然灵机一动，心中暗道：“对了，这里金系元素这么多，我用来修炼《大五行枪术》，岂不是再好不过了？”

　　帝星辰言罢，当即便准备在这里修炼一番《大五行枪术》。但是，就在这时候，突然四周卷起了一阵阵狂风，原本平静的金系元素，不知道为何突然躁动了起来，不断的翻滚、奔腾。

　　嗤嗤嗤！就在这时候，突然只见脚下出现了许多金色的小兽，这些小兽有的是人形，有的蛇形，也有的是猫形、狼形，模样千奇百怪，但它们却是有着同一个特点，那便是它们全部都是全身上下充满了金系元素的气息。

　　不，应该说，它们身上只有金系元素的气息，除此之外，别无其他的气息。

　　要知道，任何生灵，身体内都是有多种元素的，就算某一种元素的生灵，身体之内或多或少也会有其他元素的存在。

　　但是，眼前这一头头生灵，却是除了金系元素之外，没有其他任何元素气息的存在。很显然，他们是由纯金系元素组成的。

　　精灵！一种生物的名字，突然之间出现在了帝星辰的脑海之中。

　　据说，当天地之间的各种各样的元素，例如金、木、水、火、土、风、雷等等元素，达到了一定的地步，便会产生灵智，成为一种全新的生命。而这种生命，便是精灵。

　　精灵不需要吃饭喝水，也不需要天地玄气，只要有元素的地方，它便能够生存。

　　从这片金系空间之内出现的各种各样的生灵看来，这些生灵应该全部都是精灵，有金系元素构成的金系精灵。

　　“居然是金系精灵！据说，每一头金系精灵都需要吸收无数的金系元素力量，将它们淬炼、凝聚无数次，得到最为纯净、强大的力量，才能够产生灵智，变成精灵。每吸收一头金系精灵的力量，那比在这里吸收足足十天的金系元素效果还要强大啊。若是能够吸收眼前这些金系精灵的力量，用来淬炼我的《大五行枪术》，必定能够将我的这门枪术修炼到巅峰！”

　　帝星辰看着四周无数的金系精灵，不仅没有丝毫的畏惧，双眼之中反而闪烁着兴奋的光芒。从帝星辰进入这一片空间到现在，也过去了片刻的事情，虽然不长，但帝星辰丹田内的玄气倒也恢复了六七成，大战一场不在话下！

　　“卑微的人类玄修者，居然胆敢擅闯五行之地之一的金系灵地，真是找死！不过，你既然进来了，便休想离开了，受死罢！”许多金系精灵身形闪烁，一个接着一个的朝着帝星辰扑来，施展出来各式各样的攻击。

　　有的从双眼之中射出金光，有的从口中喷射出来金箭，有的直接用牙齿咬向帝星辰……攻击的方法，不多不可数，但却有着同一个特别。那便是，他们的攻击，几乎都跟金系元素有关，他们的力量，更是全部是金之力。

　　帝星辰目光一扫，发现大部分的金系精灵并不大强大，只有玄宗初期的修为。只有少数，才拥有玄宗中期、玄宗中期巅峰修为的金系精灵，便是非常的少了，而玄宗后期修为的金系精灵就更加的少了。不过，这也很正常，因为这种由纯粹的力量形成的精灵，想要提升修为是十分的困难了。

　　比人类玄修者，还要困难上数千倍、数万倍，这里能够有这么多的玄宗之境修为的金系精灵，便已经足够惊人了。

　　“五行之地？如此看来，在前面应该还有木系灵地、水系灵地、火系灵地和土系灵地吧！太好了！太好了！如此一来，我便可以在此好好的修炼一番我的《大五行枪术》了。既然你们送上门来，那么小爷我便也不客气了，便将你们统统祭炼，用来提升小爷我的《大五行枪术》吧！”帝星辰面无表情，目光冷冽的扫视了朝着自己扑来的众多金系精灵一眼，反而哈哈一笑，挥舞起来了手中的弑神枪，施展出来一套高明的枪术，正是《大五行枪术》。

　　啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……一道道惨叫之声不断的响起，响彻了整片天地。一只只金系精灵便被帝星辰击杀，身体顿时散开，化作一股股纯粹的金系元素之力，不过却是被帝星辰吸收、转化，用来祭炼他的这一门枪术。

　　“该死的人类玄修者，实在太过狠毒了，非杀了他不可，杀啊……”这时候，一头玄宗中期巅峰修为的金系元素一头当先，扑向了帝星辰，想要将它眼前这名可恶的人类玄修者斩杀在此。

　　但是，这时候，它眼前的这一名人类玄修者却是轻蔑的看了它一眼，一挥手中的弑神枪，不费吹飞之力便刺入了它的身体之内，刺穿了它整个身躯。

　　顿时，这头玄宗中期巅峰的金系精灵便身形消散，转化成为一道道纯粹的金系元素之力。

　　“祭炼！”但这时候，帝星辰一挥手中的弑神枪，便将这一股股纯粹的金系元素之力给祭炼了。

　　“杀啊……”其他那些金系精灵元素见状，变得更加的凶悍，一头接着一头，数量难以估算，起码是成千上万的朝着帝星辰扑杀。

　　“找死！”帝星辰见状，目光之中闪过一丝寒芒，不断的挥舞起来了手中的弑神枪，将一头头金系精灵斩于枪下。在不断的疯狂厮杀之中，帝星辰已经杀红了双眼，心中也只剩下一个“杀”字，神挡杀神，佛挡弑佛，杀气冲天。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，三日的时间便过去了。

　　帝星辰在金系灵地之内，已经厮杀了整整三日的时间，不知道多少金系精灵全部都葬送在了帝星辰的魔爪之中。

　　整个金系灵地之内的精灵们，早已经被帝星辰这一尊杀神给吓破胆了，根本不敢出来了，大部分都潜伏了起来。只有少数的精灵，依然在不断的攻击着帝星辰，不过也不足为虑了。


第792章 白虎领地

　　经过三日时间的厮杀与祭炼，帝星辰这一门《大五行枪术》简直是大大的提升。虽然修炼的时间并不长，但地点却是这种金系灵地，而且拥有无数的金系精灵作为淬炼，造诣也便自然每日飞涨。

　　这时候，只见帝星辰手持弑神枪，站在金系灵地之内，目光扫视着四周被自己吓破胆的一些金系精灵，皱起了眉头：“实力比较强大的金系精灵都已经被我所斩杀了，如今剩下的这些修为都太低了，力量很微弱，就算吸收再多，恐怕帮助也不怕。可惜啊，我的这一门《大五行枪术》只欠缺了一部分的金系力量，便可以彻底修炼成功金系枪术的那一部分了，若是能够出现一头厉害一点的金系精灵，那该多好啊！”

　　帝星辰叹息一声，摇了摇头，便不在理会这些修为低微的金系精灵，而是朝着前方奔去，心中暗道：“再往深处去一些吧，不知道在那里有没有厉害的金系精灵！”

　　帝星辰奔走如飞，不在击杀任何金系精灵，只需找实力更为强大的金系精灵。如此一来，帝星辰的奔走速度自然提升了许多，短短一个时辰的时间，帝星辰便已经进入了这一片金系灵地的深处，中心部位。

　　进入这一片中的地位之后，帝星辰感觉到，这里的金系元素才是最为充沛的。

　　“何人胆敢擅闯本王领地！”就在这时候，突然虎啸之声响了起来，惊天动地，将整片空间都震动了起来。

　　紧接着，只见在不远处一座完全由金系元素形成的金山之上，跳出来了一头白虎，面目狰狞，全身上下充满了非常浓厚的金系气息。白虎属金，此虎一看，帝星辰便知道他定然是这金系灵地之中的王者！

　　“小爷姓帝名星辰，你可是这金系灵地的王者？”帝星辰眉头一扬，全身上下透着一股威严。

　　“哦？居然是一名人类玄修者，不过却只有玄皇中期的修为，居然能够闯到这里来，真是一个奇迹。”那白虎看了帝星辰一眼，眼中透着一股威压的气势，不急不缓，如同一尊高高在上的帝王一般，俯视着帝星辰，缓缓说道：“没错，我白虎正是这一片金系灵地之中的王者，掌管此处。你来此，恐怕是为了丹王宝库之中的宝贝吧？只可惜，你得不到那些宝贝了，因为，这里便是你的葬身之地！”

　　“丹王宝库之中的宝贝？”帝星辰闻言，双眼顿时一亮，这白虎不知道呆在这里多少年月了。但是，它肯定比自己熟悉这里，了解这里，它既然说这丹王宝库之中有宝贝，看来这里的确确是丹王宝库，也的确确拥有丹王留下来的宝物。

　　“你说此处乃是小爷我的葬身之地？”帝星辰目光冷冽的看着白虎，突然放声大笑了起来，笑容之中充满了不屑：“那么，我现在告诉你，你错了。这里不是小爷我的葬身之地，而是你，白虎的葬身之地！”

　　帝星辰说着，也不待白虎开口，便一跃而起，高高了跳了起来，挥舞着手中的弑神枪，扑向白虎，去势汹汹。

　　“大胆人类玄修者，居然胆敢捋我虎须，找死！本王可是玄宗中期巅峰的强者，很快，本王便会让你知道本王的厉害！”白虎见到帝星辰居然主动招惹它，而且一副不将它放在眼中的样子，顿时大怒，虎啸一声，不退反进，便迎着帝星辰扑了上去。

　　轰轰轰！

　　两人当即便缠斗在了一起，两人发出来的力量不断的对撞着，发出一道道巨大的轰鸣声，山摇地动一般，气势十分的恐怖。

　　白虎和帝星辰交手了一会儿之后，马上便感到了不妙，露出非常吃惊的神色，不可置信的看着帝星辰，惊道：“什么？你明明只不过是玄皇中期的玄修者而已，为何你的力量居然达到了七万斤以上。”

　　“哼！想知道答案，下辈子吧！”帝星辰却是一心想要击杀白虎，用它淬炼自己的《大五行枪术》，也懒得跟白虎废话，不断的挥舞着手中的弑神枪，发出一道道凌厉的攻击。

　　“胆敢小觑本王？好！好！好！看来，本王不拿点手段出来，你是不知道厉害的！就算你现在的实力不弱，相当于玄宗中期的人类玄修者，本王也可以将你轻而易举的击杀！万箭穿心！”

　　白虎见到帝星辰似乎有些小觑自己，顿时大怒，张口一喷，便射出无数道金箭，密密麻麻，如同下雨了一般。而且，这金箭可比帝星辰之前遇到的金箭强大多了，似乎就连玄宗中期的玄修身躯都能够身穿一般，非常的恐怖。

　　“嗯？”帝星辰见状，脸色微微一变，也不敢大意，连连挥舞手中的弑神枪，将迎面射来的金箭一一击开。

　　不过，这些金箭的数量实在太多了，而且速度奇快，帝星辰有些淬不及防。白虎看到这一幕，顿时面露得色，得意的大笑了起来，道：“哈哈哈哈，卑微的人类玄修者，这下子你知道本王的厉害了吧！得罪本王的下场，只有一个，那便是死！”

　　“哦？真的么？”然而，就在这时候，帝星辰却是冷笑了起来，只见他的全身上下突然出现了一道暗金色的光罩，将他整个人都保护在了其中。这光罩，正是护体玄气。

　　那些金箭遇到帝星辰体外的护体玄气之后，只不过是在护体玄气之上留下来了浅浅的痕迹罢了，却是丝毫也伤害不到帝星辰。

　　毕竟，这些金箭的力量太过分散了，力量也便弱化了，还不足以破开帝星辰的护体玄气的。

　　“该死！居然使出了护体玄气！好！既然如此，便让你再见识一下本王的这一招，金系牢笼！”白虎口中发出一道威压的大吼声，惊天动地，一股股金色的气流在它的身体四周旋转着。

　　紧接着，只见帝星辰的身体四周，也是出现一道道金色的气流，不断的回旋着，将帝星辰整个人团团包围住了。

　　帝星辰看到这一幕，眉头顿时一皱，正欲有所动作，然而这时候，所有的金色气流都实质化了，居然形成了一座金色的笼牢，将帝星辰整个人困在了其中。

　　金系牢笼！这便是白虎的杀招，金系牢笼！

　　“什么？”看到将自己困住的这一座金系牢笼，帝星辰脸色顿时不由一沉。光是从这一座牢笼的气息之上，帝星辰便可以判断出来，这一座金系牢笼非同寻常，乃是以纯粹的金系元素凝聚而成的，很难破开。

　　不过，就算知道这一座牢笼很难破开，帝星辰也没有放弃。只见帝星辰目光冷冽的扫视了困住自己的这一座牢笼一眼，突然之间一挥手的弑神枪，便刺出了七枪。

　　破！破！破！破！破！破！破！七股强大的枪气顿时从弑神枪的枪尖之上爆射了出来，撕裂空气，发出一道道刺耳的声响，足可见这七枪威力之大。

　　铛铛铛！但是，这七道枪气撞击在这座金系牢笼之上后，响起一道道金戈交击之声，光芒闪烁，整个金系牢笼却是纹丝不动，丝毫也没有损伤。

　　“哈哈哈哈！”白虎看到这一幕，脸上顿时浮现出一丝得意的笑容，大笑道：“卑微的人类玄修者，颤抖吧，在本王的威压之下颤抖吧！实话告诉你吧，这一座金系牢笼，乃是以纯粹的金系元素构成的，其中蕴含了本王的生命精华，除非你的力量远超过本王，否则绝对不可能破解掉这一座金系牢笼的！”

　　白虎是玄宗中期巅峰的修为，它自然有这个自信。

　　“哦？那可未必！”然而，帝星辰却是一挥长袖，嘴角露出一丝阴冷的笑容，一股股冰寒之气突然从他的全身上下释放了出来，顿时整个金系灵地，就好似陷入了冰窟之中一般。就连空气，也是凝结成了寒霜。

　　“这是怎么回事，怎么突然之间，我金系灵地的温度变得这么低了？”白虎看到这一幕，脸色顿时大变，大吃一惊。

　　“很快，你便会明白这是为什么了！”帝星辰冷笑一声，眉头一扬，一挥手中的弑神枪，再一次刺向了困住自己的金系牢笼，喝道：“冰封三尺！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　顿时，一股滔天的寒意便从弑神枪之上散发了出来，朝着困住帝星辰的金系牢笼上面席卷而去，那金系牢笼之上，凝结出来了一道道寒霜，整个金系牢笼，眨眼之间，便被冻结成了一座冰雕牢笼了。

　　“这是什么手段？”白虎见到这一幕，瞳孔顿时放大。

　　“精彩的还在后面呢！”帝星辰轻蔑的看了白虎一眼，手中的弑神枪一挥，喝道：“给我裂！”随着帝星辰的话音落下，顿时只见所有的冰雕一块块的裂开，冰雕破碎的同时，那金色的牢笼也在破碎。

　　只不过一眨眼的功夫，所有的冰雕和金色笼牢全部裂开，帝星辰又恢复了自由。“现在，该小爷我反击了！”破开金色牢笼之后，帝星辰也不给白虎反应的时间，直接一跃而起，一枪刺向白虎，速度奇快无比。

　　就在白虎惊讶于帝星辰破开他的金系牢笼之时，帝星辰一跃而起，发出了致命一枪。这一枪，帝星辰已经拼尽了全身的力气，就连《九转雷神诀》也催动到了极限。这一枪的力量，帝星辰自己初步估计，差不多也有七万八九千斤了，达到八万斤也说不定了。


第793章 木系灵地
而白虎此时，这才从震惊之中清醒了过来，当他看到帝星辰的攻击之后，已经根本无法闪躲了。

　　“不！”白虎瞳孔放大，凄惨的嘶吼道。

　　呼！

　　但是，帝星辰却是丝毫也没有理会白虎，弑神枪猛然刺了向前方，光芒闪烁。也不知道发生了什么，当光芒消失之时，只见帝星辰处在白虎的身后，手握弑神枪蹲着身体，弑神枪的枪尖之上滴落下来了一滴滴的鲜血。而白虎呆呆的站在原地，全身一颤，口中发出非常震惊的声音：“这、这、这怎么可能？我居然会死在这一枪之下，这怎么可能？能够告诉我，你手中的长枪，叫做什么名字吗？”

　　“弑！神！枪！”帝星辰语气冰冷，一字一顿，回答了白虎这个问题。“弑神枪……”

　　白虎自言自语的喃喃一声，突然整倒在了地上，一动也不动了，正是身死道消，一命呜呼了。仔细一看，发现在它的脑袋上，有着一处洞口，显然是被帝星辰一枪刺穿的。

　　呼！这时候，白虎的身体开始缓缓消散，如同云雾一般，化作一道道金色的气流。帝星辰知道，这些金色的气流，乃是组成白虎的最为纯粹的金系元素之力，不知道能够抵过多少的金系元素了。

　　帝星辰当即也不迟疑，一挥手中的弑神枪，便施展出来了《大五行枪术》，用这白虎的金系之力，祭炼这一门武技。

　　只见帝星辰双手不断的挥舞，长枪之上释放出来一股股滔天的气息，那金色的气流，也纷纷涌入了弑神枪之上，融入了其中。

　　轰！这时候，帝星辰一枪刺出，天地之间响起一道巨大的轰鸣声！成功了！

　　帝星辰此刻，已经修炼成功了《大五行枪术》之中属于金系枪术的哪一部分。

　　接下来，只要将木系、水系、火系、土系的那四个部分也修炼成功，便可以彻底修炼成功这一门枪术，武技大成了。

　　“出来！”就在这时候，帝星辰突然长袖一挥，隔空摄物，便将不远处躲在暗处偷看这一幕的一头金系精灵也抓在了手中。

　　“前辈饶命，小人修为低微，身上的金系之力十分稀薄，对您并无作用，求前辈饶命、饶命啊……”这一头金系精灵苦苦求饶了起来。

　　“想要活命，便老老实实的回答小爷我的问题，只要答错了一个字，马上将你吸收！”帝星辰冷冷的看了这头金系精灵一眼，不怒自威。

　　“是、是、是，前辈尽管询问，小人一定知无不言，言无不尽啊！”这头金系精灵老老实实的点头，神色无比的恭敬。

　　“好！小爷我问你，这里是否叫做五行之地，并且分为金、木、水、火、土五大灵地？”帝星辰目光冷冽，语气冷漠得让人发抖。

　　“是、是、是，回禀前辈，此处的确名叫五行之地，乃是一处异时空，处在丹王宝库之中，乃是当初丹王圣人开辟的。”这头金系精灵老老实实的回答道，生怕答错一个字，丢掉了性命。

　　“那除了金系灵地之外，还有其他四大灵地，又在哪里？还有，怎么才能够离开这一处五行之地，找到丹王宝库之中的宝物？”帝星辰目光冰冷，带着一丝不容抗拒的威压。这头金系精灵早就被帝星辰吓得魂飞魄散了，一听帝星辰问话，不敢迟疑，连忙恭恭敬敬地答道：“其他四大灵地分别叫做木系灵地、水系灵地、火系灵地和土系灵地。一直往前，便能够穿越金系灵地，达到木系灵地了，穿过木系灵地之后便是金系灵地了，以此类推。不过，这四大灵地跟我们金系灵地一样，都有一头王者级别的存在。而且，金系灵地的王者白虎，基本上是四大灵地之中势力最弱的。穿过了五大灵地，便能够离开五行之地了，究竟会到哪里，小人也不知道。至于丹王宝库之中的宝物，那便更是无人知晓了，否则我们早就自己找到宝物了。”

　　“哦？原来你什么都不知道，既然如此，还是死去吧！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，长袖一挥，便将这头金系精灵抓在手中，活活捏死，捏成了一团团金色的气流。

　　帝星辰张口一吞，便将这些金色的气流吸入了口中。

　　呼呼呼！就在这时候，帝星辰身上突然散发出来一股股强大的气息，好似即将突破了一般。

　　帝星辰见状，双眼一亮，自言自语道：“在金系灵地之内厮杀了几日，修为倒是提升了不少，居然让我的力量达到了极限，即将突破玄宗后期了！也好，既然如此，我现在便冲刺玄宗后期，一口气达到玄宗后期，然后在木系灵地、水系灵地、火系灵地、土系灵地之中，大杀四方，好好修炼一番《大五行枪术》。”

　　帝星辰微微一笑，当即催动了《九转雷神诀》，开始冲刺新的境界。

　　呼呼呼！随着帝星辰丹田之内玄气的运转，帝星辰的身体之内不断的释放出来一股股气息，这气息越来越强，越来越强，最后简直是惊天动地，风卷残云一般。

　　四周的那些金系精灵们，更是早已经吓得浑身颤抖，躲在暗中不敢出来。

　　帝星辰盘膝而坐，身上的气息不断的起伏着，当到达一个零界点之时，突然帝星辰一声怒吼，“玄皇后期，给我突破！”就在这时候，叶枫举头望天，左手指天，右手指地，大吼一声，声音如同雷音一般，不断的传递了出去，惊天动地。

　　此刻，帝星辰的丹田之内，正在发生着巨大的变化。若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，如今帝星辰的丹田内，无数的玄气飞快的旋转了起来。这个丹田中，就好似一个蓄满水的水坝，所有的水流，即将冲破那一层的阻碍。只要冲破了那一层阻碍，便将会进入一片全新的天地，开天辟地一般。

　　轰！就在这时候，整个水坝突然决堤，所有的玄气如同泛滥的黄河一般，汹涌崩塌，流入了一片全新的天地之中。

　　轰！就在这时候，帝星辰突然睁开双目，双眼之中射出一道凌厉的目光，全身上下也爆发出来一股强大的气息，整个人的气质焕然一新。

　　不错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄皇中期巅峰，达到了玄皇后期的修为。

　　达到玄皇后期之后，帝星辰的整体实力顿时大涨，他的力量由原来的七万多斤，无限接近于八万斤的力量，增加到了现在的八万多斤，距离九万斤的力量也是不遥远了。

　　除此之外，帝星辰的速度、防御、精神之力等等力量也是大大的提升，比起之前而言，实力提高了许多。

　　“玄皇后期，哈哈哈哈，我帝星辰终于达到玄皇后期了！接下来，便再去其他四大灵地吧，不知道是否能够在离开丹王宝库之前将修为再提高一个层次！”帝星辰喃喃一声，便不再理会剩下的这些精灵们，而是直接朝着前方奔去，打算进入木系灵地。

　　两个时辰之后，帝星辰便感觉四周的金系元素越来越少，反而木系元素越来越多了，当帝星辰又奔走了一盏茶的功夫之后，发现四周的金系元素全部消失了，取而代之的是木系元素，无尽的木系元素，铺天盖地一般的木系元素。

　　而在这木系灵地之内，乃是一片片茂密的森林，生长着一颗颗参天大树，每一颗都是巨大无比，高耸入云，三人合抱那般粗大。

　　“好浓厚的木系元素气息，这里，便是木系灵地了吧！”帝星辰看着眼前无尽的参天大树，嘴角不由浮现出来一丝微笑，双眼之中闪烁着兴奋的光芒，充满了斗志。

　　“好！便直接去会一会这木系灵地的王者吧，只有吸收了它的力量，才能最快的祭炼成功《大五行枪术》木系那一部分的力量！”帝星辰也不迟疑，当即一跃而起，便直接朝着木系灵地的中心位置奔去。

　　但是，就在这时候，四周的参天大树却是晃动了起来。帝星辰见状，双眼顿时不由一眯，此处根本没有起风，这参天大树是如何晃动了？

　　然而，就在帝星辰疑惑之时，突然，一颗巨大的树枝突然从上而下，飞快的朝着帝星辰的头顶轰去。就连空气也被撕裂了，足可见这一树枝的力量。

　　“原来如此，原来这里所有的参天大树，都是由纯粹的木系之力形成的，也便是木系精灵了！呵呵，有趣，居然胆敢首先对小爷我发动攻击，既然你们找死，小爷我便成全你们吧！”帝星辰冷笑一声，长袖一挥，便将弑神枪从空间戒指之内给取了出来，也不闪避，直接朝上一挥，顿时只见寒芒一闪，整颗巨大的树枝突然轰然断裂，四散开来。

　　“啊！该死的人类玄修者，胆敢伤害本座，必杀之！”这时候，帝星辰身边的一颗参天大树上面，出现了一张类似人一般的面孔，双眼之中充满了怒意，口中发出一道怒吼之声。

　　“妖孽，就凭你也妄想伤害小爷？小爷先灭了你！”帝星辰听到此话，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑了一声，挥舞起来了手中的弑神枪，一枪便刺在了这颗参天大树之上，将这颗参天大树给刺穿了，刺了一个大窟窿。


第794章 青龙领地

　　“啊啊！”这颗参天大树口中顿时发出一道凄厉的惨叫之声，如同云雾一般缓缓消散，幻化成为一道道青色的气流，不断的回旋着，即将融入这片空间之内。“炼！”但这时候，帝星辰却是冷喝一声，弑神枪不断的挥舞，施展出来了《大五行枪术》，将这一颗大树的木系之力用来淬炼这门武技了。

　　呼呼呼！

　　见到自己的同伴被眼前的这名人类玄修者所杀，四周的大树纷纷愤怒了，挥动着它们的身体，也便是巨大的枝干，对帝星辰发起了猛烈的攻势。

　　帝星辰见状，也不敢大意，毕竟对方数量太多。

　　只见帝星辰连连挥舞手中的弑神枪，将《大五行枪术》施展到了极致，将四周的树木一颗颗的击杀。

　　不过，这些树木都拥有强大的木系之力，木系力量，乃是生命之力的一种，拥有强大的恢复力。若是帝星辰一枪没有将这些大树刺死，它们马上便会恢复了伤口，这倒是一件非常麻烦的事情。

　　不过，帝星辰发现这件事情之后，下手便变得更加的狠毒了，要么不出手，一出手便是杀招，一定要将对方击杀。

　　顿时，更多的木系精灵死在了帝星辰的手中，帝星辰利用这些木系元素，祭炼武技，实力不断的提升着。

　　当然，帝星辰没有在某个地方长时间的停留，他是在不断的朝着木系灵地的中心靠拢。因为，帝星辰知道，木系灵地之中最强大的存在，木系之力最充沛的存在，就在整个木系灵地的中心位置的某个地方。

　　就这样，帝星辰不断的杀戮，杀出一条血路，冲向了木系灵地的中心，终于见到了木系灵地的王者。

　　而这时候，已经是四天之后的事情了，帝星辰已经进入了木系灵地整整四天了。木系灵地之中的王者，乃是一头体形巨大的青龙！

　　龙，在星空大陆之上属于比较强大的存在，不然帝星辰也不会选择修炼化龙诀了，但是，眼前这一头龙却并非纯粹意义上面的龙，而是一头完全由木系之力形成的龙。

　　这头青龙，长约一二十丈，身体有水桶般粗大，通体青色，头顶之上生着一对极为威风的龙角。它的双眼，就好似两颗宝石一般，闪烁着阵阵的青光，充满了威胁，不可亵渎。

　　它的四只爪子，每只爪子只有三根指头，但却是非常的锋利，好似一抓之下，能够将任何东西都给抓得稀巴烂一般。

　　“人类，你是什么人，居然能够闯入木系灵地，我青龙的领地之内？难道，你杀了白虎？不对，你仅仅只有玄皇后期的修为罢了，白虎的修为和实力远超过你，你不可能杀得死白虎的。如此说来，看来是你偷偷摸摸的穿过了金系灵地，逃出了白虎的眼皮底下。”

　　青龙淡漠的看了帝星辰一眼，全身上下充满了威严，好似丝毫也不将帝星辰放在眼中一般，淡淡说道：“不过，很可惜，你的运气不好，却是遇到了我青龙！在我青龙的面前，你只有死路一条！”

　　“妖孽，大言不惭，既然如此，小爷我便让你知道，究竟谁才是死路一条吧！”帝星辰冷笑一声，也不多言，一挥手中的弑神枪，便杀向了青龙。

　　这青龙，乃是玄宗后期的修为。不过，帝星辰如今可是玄皇后期的修为，也便是相当于玄宗后期的修为了。

　　但是，帝星辰的力量，却是足足有八万多斤，非常接近于九万斤之力。所以，也算遇到了青龙，帝星辰也是丝毫不惧，反而充满了信心！

　　“人类果然都是这般的愚昧无知啊，居然妄想捋我龙须，本龙现在便赐予你无上的荣耀，死在本龙的手中吧！”青龙轻蔑的看着帝星辰，摇了摇头，显然不将帝星辰当一回事，一伸龙爪，便朝着帝星辰手中的弑神枪抓去，好似想要将这件武器抓在爪中一般。

　　但是，就在它快要抓住这件武器之时，青龙的脸色突然变了。只见它脸上露出一丝惊慌之色，双眼瞪得老大，震惊道：“不对啊，这气息，绝对不是玄皇后期的玄修者能够发出来的。这起码也是玄宗后期的玄修者才能够发出来的，难道你这小子故意示弱，伪装成了玄皇后期的玄修者。不过，也不对啊，除非你是玄尊之境的强者，否则岂能骗过本龙的双眼？”

　　青龙感受到帝星辰这一枪的厉害，马上便意识到，自己似乎太过小觑帝星辰了，打算收手，不敢硬抓。

　　“你明白得太晚了！”但是，这时候，帝星辰却是长枪一挺，手中的弑神枪划破空气，加快速度，刺向了青龙的身躯。

　　“可恶！你这人类玄修者，不要欺人太甚了！”

　　青龙见状，脸色顿时大变，此刻，他若是放弃用龙爪对抗帝星辰的弑神枪，那么这弑神枪便会刺穿它的身躯。

　　但是，它若是用龙爪直接对付弑神枪，它感觉得出来，它恐怕要吃一个大亏。

　　不过，现在青龙也别无选择了，它权衡利弊，当即选择和帝星辰硬拼。只见它口中发出一道无比威严的龙吟之声，龙爪一挥，便朝着弑神枪抓去。

　　但是，弑神枪之上，却是爆发出来一股它始料未及的强大力量，顿时将它整个龙爪都刺得稀巴烂。

　　“啊！可恶！你这卑微的人类玄修者，居然胆敢伤害本龙高贵的身躯，本龙必定要将你撕裂，将你千刀万剐，碎尸万段，以泄本龙心头之恨！”青龙看着自己被刺穿了龙爪，顿时大怒，巨大的身躯不断的翻腾了起来，居然在天空之中飞舞了起来，不断的对着帝星辰冲撞，攻击。

　　青龙在天空之中飞舞，帝星辰却是无法摆脱这一处大阵的引力，破空飞行，自然是束手束脚的，很难对付青龙。要是在外面，估计又是一场天空之战了。

　　帝星辰只得挥舞着弑神枪，在青龙对着自己发出攻击的同时，也攻击青龙，但是这样一来，主动权便完全掌控在了青龙的手中。

　　帝星辰心中不由暗暗发愁。终于体会到了不能飞行的痛苦，心中暗忖：“这里的大阵引力太大了，限制了我们的飞行能力，若是没有大阵的限制，就不会有今日的窘迫了。”看着天空中的青龙，帝星辰深深的皱起了眉头。

　　但是，突然只见帝星辰双眼一亮，脑海之中闪过一道灵光，好似想到了什么注意一般：“有了！”

　　只见帝星辰突然将《九转雷神诀》催动到了极限，暗暗酝酿力量，输入了手中的弑神枪之上，然后等待青龙出手，给它一个致命一击。

　　“死吧！”就在这时候，青龙再大吼一声，再一次的从天空之中俯冲了下来，张牙舞爪，气势汹汹。

　　“好机会！就是现在！”帝星辰见状，双眼顿时一亮，一挥手中的弑神枪，便刺向了青龙，大喝道：“冰封三尺！”

　　不错，此刻的帝星辰，正是对着青龙施展出来了《弑神九殇》第一式。只要能够击中青龙，帝星辰相信，凭借着这一招，完全可以将青龙给冻结住，冻成一座冰雕，到时候杀青龙还不是轻而易举之事？

　　“什么？”青龙看到帝星辰突然使出了一门不知名的武技，只觉得一阵恐怖的寒气迎面扑来，身体之上顿时出现了一道道寒霜。青龙看到这一幕，马上便知道不妙，当即便欲退走。

　　但是，太迟了，它的身体已经不受它所控制了，上面布满了冰霜，将它巨大的身躯冻结成了一座冰雕。随之，青龙也摔落到了地面之上，拼命的挣扎了起来。

　　但是，无论如何，它都是无法挣脱出来。此刻，青龙的性命，已经完全掌控在了帝星辰的手中！

　　只见青龙用一种十分可怜的目光眼巴巴的看着叶枫，它现在无法开口说话，但却是以眼神求饶。

　　“妖孽，早知今日，何必当初？如今，你既然落到了小爷我的手中，便乖乖成为我的祭品，让小爷用你身上的木系之力，祭炼我的这一门《大五行枪术》吧！”

　　帝星辰冷笑一声，一枪刺出，当即便刺穿了冰雕，刺穿了青龙的身躯。

　　紧接着，只见青龙化成一道道青色的气流，缓缓消散。

　　但是，在青龙消散之前，帝星辰却是一挥手中的弑神枪，将这青色的气流，木系之力，用来修炼《大五行枪术》了。

　　吸收了青龙的力量之后，《大五行枪术》之中木系的那一部分也算圆满了。

　　“好！接下来，去水系灵地！”帝星辰战意腾腾，长袖一挥，便手握着弑神枪，朝着前方快步奔去。

　　转眼之间，五日的时间便过去了，帝星辰已经离开了木系灵地，进入了水系灵地之中。一路之上，帝星辰击杀了无数的水系精灵，使得《大五行枪术》水系部分即将圆满了。感觉到这种变化，帝星辰没有停留，不再理会那些水系精灵们，而是直奔着水系灵地的中心地段而去。

　　很快，帝星辰便遇到了水系灵地之中的王者，乃是一头玄武，体形巨大的老龟，防御极强，乃是玄宗后期初期的修为。


第795章 土麒麟

　　不过，帝星辰实力也是非常的高强，和这头玄武兽打斗了整整五个多时辰之后，终于一枪刺穿了它的头颅，了结了它的性命。

　　玄武兽顿时烟消云散，化成一道道白色的气流，帝星辰见到这一幕，也不迟疑，当即便用这水系之力来祭炼《大五行枪术》。

　　如此一来，《大五行枪术》之中水系的这一部分帝星辰也修炼成功了。

　　接下来，帝星辰便离开了水系灵地，直奔火系灵地而去。很快，帝星辰便进入了火系灵地之内，一头头完全由火之力形成的火系精灵们看到帝星辰，当然是一拥而上，齐齐对着眼前这名人类玄修者发动了猛烈的攻击。

　　不过，很快这些火系精灵们便发现，眼前这一名人类玄修者虽然年纪不大，但实力却是异常强大，根本不是它们可以比拟的。

　　它们的行为，就好似蜉蝣憾树，螳臂挡车，纯粹不自量力。

　　很快，这些火系精灵们便在帝星辰的杀戮之下被吓破了胆，帝星辰成为了他们的噩梦，无数的火系精灵们，纷纷陨落在了帝星辰的手中，最后成为帝星辰修炼《大五行枪术》的祭品。

　　五日之后，帝星辰手握弑神枪，看着眼前空无一物的四周，顿时不由苦笑着摇了摇头。

　　帝星辰这段时间杀戮得实在太凶狠了，以至于吓得那些火系精灵们都不敢露面了。不过，这些火系精灵们对于帝星辰而言帮助已经不大了，他的目光，放在了整个火系灵地的王者身上。

　　“看来，是时候去会一会这火系灵地之中的王者了！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，手握着弑神枪，便朝着前方奔去。

　　他的目标，是整片火系灵地之中的王者，整片火系灵地之中最强大的存在。半日之后，帝星辰终于来到火系灵地的中心位置。出现在帝星辰眼前的，乃是一头全身燃烧着无尽红色火焰的朱雀。

　　这头朱雀看着帝星辰，一双眼睛之中露出轻蔑的神色，身上的火焰燃烧得更加的凶猛了：“人类，擅闯我火系灵地，杀害我无数的子民，本后朱雀，赐予你死亡，洗刷你身上的罪孽和鲜血！”

　　朱雀言罢，一跃而起，便飞了起来，朝着帝星辰飞来，然后张口一喷，便喷出一道火龙，射向了帝星辰。

　　“又是一头会飞的，在这秘藏之中，不能够御空飞行就是吃亏啊！”

　　帝星辰看着眼前的这头朱雀一阵头大，但内心却是没有丝毫的恐惧，露出一脸的坚韧。只见他一挥手中的弑神枪，便迎向了这头朱雀，一场大战，拉开了序幕。

　　……六个时辰之后，一座冰雕坠落在了帝星辰的身前，冰雕内的正是朱雀，寒冷的冰霜，就连朱雀身上的火焰也给冻结住了。

　　不错，朱雀正是中了帝星辰那强大的一招——《弑神九殇》第一式“冰封三尺”。

　　原来，就在刚才，帝星辰对着朱雀示弱，装作一副受到重创的模样，使得朱雀大意了，俯冲着向帝星辰攻击而下。

　　而帝星辰，则是趁着这个机会，以迅雷不及掩耳之速施展出来了《弑神九殇》第一式“冰封三尺”，将朱雀给冻结住了。

　　“这《弑神九殇》就是厉害啊，可惜我目前只得到的九式其中的一式，还有八式，不知道什么时候才能够聚齐！”帝星辰看着眼前被冻住了朱雀，心中暗暗感慨。

　　这一门《弑神九殇》的武技，十分的厉害，帝星辰相信，若是能够收集齐《弑神九殇》，那么别说紫阳门、吴霸天他们了，恐怕在整个星空大陆也可以横行无忌了。

　　“好！先将朱雀击杀，祭炼成功《大五行枪术》火系的那一部分！”帝星辰也不迟疑，一挥手中的弑神枪，便刺穿了冰雕，刺穿了朱雀是身体。

　　朱雀发出一道凄厉的啼鸣声，便化成一道道红色的气流，缓缓消散。

　　“炼！”但是，这时候，帝星辰却是一挥手中的弑神枪，便开始以朱雀的火系之力，开始祭炼《大五行枪术》这门武技。

　　片刻之后，帝星辰哈哈大笑一声，正是火系这一部分也给祭炼成功了。

　　“好，已经祭炼成功了金、木、水、火四大部分，只剩下土系部分了。接下来，便前往土系灵地吧！”

　　帝星辰长袖一挥，手持弑神枪，便直奔土系灵地而去。

　　一日之后，帝星辰便进入了土系灵地之内，那些土系精灵们看到帝星辰，自然也是一拥而上，对着帝星辰发起来了猛烈的攻势。

　　不过，帝星辰却是丝毫也不惊慌，他还求之不得这些土系精灵全部围上来，好让自己击杀，吸收它们的土系之力，祭炼《大五行枪术》之中土系的那一部分。

　　只要祭炼成功了《大五行枪术》之中土系的那一部分，这一门武技便算是大成了。

　　杀杀杀杀杀……

　　在土系灵地之中，帝星辰杀戮了三日之后，所有的土系精灵都被吓破胆了，再也不敢出现了。

　　而这时候，帝星辰这一门《大五行枪术》土系部分也凝练得差不多了。帝星辰当即也不再理会这些小喽啰们，而是将目标对着了整个土系灵地之中的王者，直奔土系灵地的中心位置而去。

　　一日半之后，帝星辰便深处了土系灵地的中心位置，帝星辰正打算施展精神之力，搜寻一番这土系灵地之中的王者在哪里，突然，一道威严的声音便响了起来：“人类，你居然能够闯到土系灵地之中，真是不简单啊！”

　　帝星辰听到这声音，抬头一看，只见不远处一座山坡之上，出现了一头怪物，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，双眼炯炯有神，透着一股无法抗拒的威严。

　　麒麟！看到这一头怪物，一个词语，顿时出现在了帝星辰的脑海之中。

　　不错，这一头怪物，正是麒麟。麒麟属土，这头麒麟，便是整个土系灵地之中的王者。

　　“若是小爷我没有看错，你便是这片土系灵地之中的王者了？”帝星辰看到这一头麒麟，却是没有半点畏惧之色，原本，什么青龙啊，白虎啊，麒麟啊，都是神兽的一种，合称五大神兽，也叫做五行神兽。

　　不过，它们却是由纯粹的五行之力构成的，和传统意义上面的神兽又有些不同。

　　“不错，本王正是这一片土系灵地之中的王者，神兽土麒麟！”土麒麟抬起头来，看着帝星辰，双目之中充满了威严，让人不可抗拒，不敢直视。

　　“人类，看在你闯入了其他四大灵地的份上，我不杀你，你自行离去吧！”麒麟沉默了片刻，又开口道。

　　“你不杀我？”帝星辰闻言，脸上却是露出非常不屑的神色，嗤笑一声，道：“麒麟，你也太大言不惭了！实话告诉你吧，其他四大灵地之主，青龙、白虎、朱雀、玄武四大五行神兽全部死在小爷我的手中了。我来此，便是送你上路，与他们作陪的！”

　　“狂妄！区区玄皇后期而言，便这般的狂妄！本王再给你一次理会，离开这里，原路返回，否则，本王不介意让你见识一下本王玄宗后期巅峰的实力！”麒麟似乎被帝星辰的言语给激怒了，脸上露出恼怒的神色。

　　但是，它的眼中却是有着一丝忌惮之色，好似知道帝星辰击杀了其他的四大神兽，实力非同寻常。若非不必要，这麒麟也不敢和帝星辰动手。

　　“小爷我杀你，是为了凝炼一门武技，而这一门武技只差一点了，只要杀了你，凝炼你的力量，这门武技便可以大成了！麒麟，你不必枉费心机了，动手罢，让小爷我见识一下你的手段！”帝星辰目光冷冽的注视着麒麟，丝毫不给麒麟退缩了机会，他们之间，注定有一个终将死亡、陨落。

　　“既然你找死，本王便成全你！大地牢笼！”

　　麒麟双眼之中射出一道凌厉的光芒，全身上下释放出来一股股浓厚的土系气息，紧接着，便只见整片土系灵地不断的颤抖了起来，地动山摇，天空之中也是风起云涌，就如同世界末日来临了一般。

　　在土系灵地之中，麒麟便是这里的王者，一切的掌控者！这时候，帝星辰四周突然出现一股股土系力量，开始包围起来了帝星辰，好似要形成一座牢笼，大地牢笼，将帝星辰困在其中一般。

　　帝星辰看到这一幕，却是面无表情，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容：“这一招，金系灵地之中的王者白虎已经施展过了，就算换成了土系之力，对于小爷而言，也根本无效！不要浪费时间了，直接分出生死吧！”

　　帝星辰长啸一声，突然一跃而起，便击散了四周还未凝聚成功的土系力量，整个人突然朝着山坡之上的麒麟扑去。

　　“可恶的人类玄修者，既然你这么着急找死，本王便成全你！麒麟之怒！”麒麟见状，脸上浮现出来愤怒的神色，双眼之中懪身寸出来一团米黄色光茫，全身的鳞甲都竖立了起来，张开了血盆大口。

　　在它的口中，出现一颗光球，这颗光球在不断的凝聚着，越来越大，越来越大，力量也越来越强。


第796章 培宗丹

　　“好强大的力量，不能够让它成功凝聚这颗光球，否则恐怕想要杀它，还得费些手段！”

　　帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝，将《九转雷神诀》催动到了极限，所有的力量，都贯入了手中的弑神枪之内，准备一枪发分出胜负。

　　“冰封三尺！”帝星辰的这一枪，正是《弑神九殇》第一式。只见他一枪刺出，顿时一股股滔天的冰寒之气便朝着麒麟卷去，就连四周的空气似乎都冻结住了，山坡之上也是出现一层层寒霜。

　　“嗯？好恐怖的冰寒之气！”麒麟见到这一幕，脸色顿时一变，它已经没有更多时间凝聚力量了，它只得咬了咬牙，将口中的光球一下赜喷身寸了出来。无尽的冰寒之气，当即便和光球对撞在了一起，就连这颗光球似乎都要被冻结住了。

　　但是，这颗光球之上，突然懪发出来一股耀眼的光芒，整颗光球气息剧增，冲破了冰寒之气的阻碍，扑向了帝星辰，好似要将帝星辰炸成粉末一般。

　　“成了！”看到这一幕，麒麟的脸上顿时露出一丝欣喜之色。

　　“此等手段，能奈我何？”帝星辰看到这一幕，却是不屑的冷笑一声，手中的弑神枪朝着光球一刺，一股力量便涌入了光球之内，这颗光球顿时炸开。

　　轰！强大的力量由光球之内爆发出来，就好似火药爆炸一般，不，这光球爆炸的威力，可是比火药爆炸的威力不知道足足强大了多少倍。

　　光球爆炸之后，耀眼的白光，便照亮了整片天地，使得在场之人什么都看不见了。

　　呼呼呼！当白光缓缓消失，只见地面之上，出现一道深约一丈的大坑。此刻，在这个大坑之中，正蹲着一人，此人衣衫破烂，满身的灰尘，显然是被刚才那一道光球炸成这样的。此人不是别人，正是帝星辰。

　　而在帝星辰的身前，一座也被炸开了山坡之上，却是多出了一座冰雕。

　　冰雕之内，正冰冻着一头麒麟神兽，正是这片土系灵地之中的王者——土麒麟！

　　只见帝星辰缓缓站起身来，拍了拍身上的灰尘，看了眼前的麒麟，嘴角露出一丝阴冷的笑容：“看来的确是有些小觑你的力量了，想不到你居然将我的身体伤害到了这样一种地步。不过，也幸亏我早有戒心，没有让你成功的凝聚出来全部的力量，否则那一刻光球的威力就远不止如此了。不过，现在胜负已分，你便成为我的祭品，替我凝练《大五行枪术》吧！”

　　帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪一挥，当即便刺穿了整座冰雕，刺穿了土麒麟的身躯。
呼呼呼！土麒麟身上的生机开始缓缓消失，转化成为了一道道黑色的气流，即将消散。

　　看到这一幕，帝星辰也不迟疑，当即便挥舞起来了手中的弑神枪，施展出来了《大五行枪术》，用土麒麟的土系之力，凝炼这门武技。

　　呼呼呼！顿时只见天地之间，突然出现五道气流，分别为黄、青、白、红、黑五种颜色，就好似五头巨龙一般在帝星辰的头顶之上不断的飞舞着，回旋着，随着帝星辰的枪术动而动。最后，帝星辰长枪一挥，这五头巨龙一般的气流，居然融合在了一起，全部融入了帝星辰的身体之内。

　　成了！成功了！武技大成！此刻，帝星辰正是已经成功的凝炼了这门《大五行枪术》，将这门《大五行枪术》修炼到了至极。

　　帝星辰当即挥舞了几下手中的弑神枪，施展出来了《大五行枪术》，试探一番效果。

　　顿时，只见四周响起一道道刺耳的破风之声，枪气所到之处，地面上也是出现一道道大坑。果然威力不同寻常。

　　“厉害！真不枉我花费这么长的时间修炼这门枪术！”帝星辰见到修炼成功的效果，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　“好了，这五行之地也没有待下去的必要了，现在，便走过这片土系灵地的尽头，离开这片五行之地吧！”帝星辰看着前方，也不迟疑，当即便将弑神枪收入了空间戒指之内，然后迈开步伐，龙行虎步，朝着前方奔去。

　　三日之后，帝星辰终于走出了这一片五行之地，来到了一座大殿之内。

　　看了看身后的一片朦胧的空间，帝星辰不由暗暗感慨了一下丹王莫大的手段，居然在异时空之内创建这样一处宝库，真是够厉害的。

　　不过，帝星辰没有多想，而是仔细打量起来了眼前的这一座大殿。

　　在帝星辰眼前的这一座大殿，十分的开阔，在大殿的中心位置，最显眼的莫过于那一座炉鼎，这座炉鼎极为巨大，比帝星辰都要高一个头，炉鼎上面有八个小门，分别对应乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦，很明显是一座丹炉，甚至极有可能是丹王当初用来炼丹的炉鼎。这个炉鼎，显然非常的不凡。

　　除此之外，在四周还有许多的架子，在架子上面有很多的丹药，都是很随意的摆放着，似乎并非什么高级丹药。

　　帝星辰走上前一看，随意的拿起了其中的一个玉瓶，打开瓶塞一闻，顿时发现，这瓶内装的居然是培元丹。

　　要知道，培宗丹，属于一种比较高级的丹药，比较常见的都是黄阶品丹药，高级一点的，甚至可能是玄阶一品或者玄阶二品丹药。而培宗丹的功效，便是使得玄皇巅峰的玄修者服用之后，马上便可以突破玄皇巅峰，达到玄宗之境的强大境界，成为一位玄宗级别强者。因此，这枚丹药才会被称为培宗丹。这培宗丹具备强大的力量，据说就算没有达到玄皇后期，达到玄皇巅峰的玄修者服用之后，也可以提升修为，将修为提升到玄皇巅峰的修为。

　　当然，若是运气好的话，说不定便直接从玄皇后期直接提升到玄宗境了。不过，若是境界再低了，便不能服用这培宗丹了。

　　因为，境界太低的玄修者，身体根本无法承受培宗丹巨大的能量，他们若是强行服用培宗丹，服用这培宗丹之后，轻则功力全失，重则懪体身亡。

　　帝星辰仔细看了这玉瓶之内的培宗丹一眼，发现这培宗丹上气息浓厚，充满了光泽，显然这培宗丹的品阶还属于比较高级的一类。极有可能，这培宗丹是玄阶一品或者玄阶二品，既然摆放在这里，估计便是丹王他老人家炼制的丹药。既然是丹王他老人家炼制的丹药，肯定不会差。

　　帝星辰长袖一挥，当即将这个玉瓶收入了空间戒指之内，他正打算将其他的丹药也全部收入空间戒指之内的时候，却是发现一旁有一本布满了灰尘的古籍。

　　帝星辰的目光当即便被这一本古籍给吸引住了，这里可是丹王宝库，既然是古籍，说不定还是丹王他老人家留下来的真传或者绝世武技也不一定。

　　只见帝星辰拿起这本估计，伸出手拍掉身上的灰尘，只见古籍之上出现几个古老的字眼。这几个字，不是现代文字，而是十分古老的文字，若是在过去，帝星辰估计肯定认不出来的。但是，经过上一次龙潭之行，帝星辰在龙潭内得到了一本名叫《各类文字与现代文字翻译》的书籍，这本书籍是由近代一名不知名的人物创作的，但是其中却包含了各类文字。

　　帝星辰在过去，已经将其中所有的文字都给记录了下来，所以如今一看到这本古籍之上的文字，轻而易举的便认了出来。

　　原来，这本古籍之上的几个文字，是《丹王真经》。既然叫做《丹王真经》，那么自然便和丹王脱不了干系。

　　帝星辰当即迫不及待的翻开这本书的第一页，这本书籍虽然年代久远，但却也不知道是用什么材质做成的，居然丝毫也没有损伤，只不过上面布满了灰尘罢了。

　　翻开第一页，一行字印入了帝星辰的眼中：吾自知命不久矣，却不忍一身炼丹之术就此失传，故而建造出来一本宝库，为其取名为丹王宝库。在宝库之中，设置迷営、幻阵、五行之地等重重机关，考验后人。并将丹王宝库之消息散布，制作了一张地图，若有人进入宝库内，得吾《丹王真经》，无论正邪，还望将吾炼丹之术发扬光大……看到这第一页之后，这才这才知道，原来丹王修建丹王宝库之前，便也不知道为何原因快要死了。

　　但是，他不忍心让他的一身炼丹之术从此失传，便写了一本《丹王真经》，将毕生的炼丹之术、心血全部融入其中。然后建造了这一处宝库，将《丹王真经》放在丹王宝库之内，并将这个消息传递了出去，吸引众人来此寻宝。

　　“既然丹王他老人家将这个消息传递了出去，为何直到现在这本《丹王真经》还在呢？”帝星辰心中有些疑惑，不过，他马上便恍然大悟，心中暗忖：看来，当初应该是这个宝库建好了之后，丹王正准备将这个消息传递出去，但是他还来不及传递这个消息，便已经死了。于是，直到后来的邪笑仙发现这座古城，从古城之内得到了丹王宝库，于是制作地图，吸引自己等人前来。

　　但是如果这样的话，为何世人早就听说过丹王宝库之名呢？


第797章 丹王真经

　　当然，也有可能是当时丹王将这个消息传递出去之后，却是没有标明具体坐标，所以世人都只知道玄气大陆之上有着一座丹王宝库，却是不知道这一座丹王宝库在哪里。

　　当然，已经过去这么久了，究竟是怎么一回事，谁也说不清楚了。但重要的是，如今，这本凝聚了丹王全部心血的《丹王真经》，落到了帝星辰的手中。

　　帝星辰感慨一声，当即又翻动了几页《丹王真经》。顿时发现，这《丹王真经》果然是玄妙无比，上面记载了许多种炼丹之术，许多更是帝星辰闻之未闻的。

　　帝星辰只不过看了几页，便感觉自己过去有够无知的，一时之间好似活了好几辈子的感觉。

　　“这本《丹王真经》比这里所有的丹药加起来都要珍贵得多啊，只要有了这一本《丹王真经》，无论是我自己修炼炼丹之术，又或者将这本《丹王真经》传授给别人，都可以炼制出来无数的灵丹妙药。到时候，我们修罗佣兵团，将成为整个星空大陆最为庞大的势力！”

　　帝星辰看着手中的《丹王真经》，内心开心极了，好似已经看到了未来，修罗佣兵团叱咤风云的情景了。那时候，什么紫阳门、吴霸天之类的，自然都是小意思，轻而易举便可以解决掉了。

　　当然，也不能眼低手高，这些还需要一步步慢慢的努力！

　　帝星辰正欲将《丹王真经》收入空间戒指之内，然后将在场所有丹药都给收取掉之时，突然一股气息降临到了这间大殿之内，紧接着，一道兴奋吼声响了起来：“好多丹药，大哥，我们终于找到丹王宝库内的宝物了！”这声音，十分的耳熟，居然是魏忠志的声音。

　　“是啊，想不到，我们不仅从那迷宫之内逃脱升天，经历了五行之地之后，终于找到了丹王宝库的宝物。你看这中间的炉鼎，这肯定便是传说之中丹王前辈用来炼丹的八卦丹王炉啊……”魏忠志的身边，魏忠贤满脸兴奋之色，声音都颤抖了起来。

　　“糟糕！是魏忠贤、魏忠志兄弟两人！”帝星辰听到这熟悉的声音，脸色顿时一变，当即便欲悄然退去。

　　毕竟，自己虽然已经达到了玄皇后期的修为，就算玄宗后期的玄修者都不一定是自己的对手了。但是，魏忠贤、魏忠志兄弟两人可都是玄宗巅峰的修为，帝星辰独自一人，碰上他们两人，那根本没有活路。

　　虽然，眼下宝物无数，但宝物，也得有命享用才行。只要帝星辰有这本《丹王真经》，这些宝物加起来都比不上这本《丹王真经》。

　　“有人。”就在这时候，魏忠贤突然眉头一扬，双眼眯了起来，喝道：“是帝星辰，原来是你，帝星辰！”魏忠志正是以识海之力发现了帝星辰的存在。

　　帝星辰见自己已经被发现了，躲避也没有办法，只得从暗中走了出来，微微一笑，道：“不错，正是我帝星辰，魏忠贤、魏忠志，想不到你们二人也从迷宫之中脱困了，来到了这里！”

　　“帝星辰，原来是你，我们又见面了！”魏忠志看到帝星辰出现，嘴角顿时浮现出来了狰狞的笑容。

　　不过，帝星辰倒是没有怎么害怕，毕竟他现在可是玄皇后期的修为，实力强大。虽然说，自己绝对是打不过魏忠贤、魏忠志二人的，但是加上《逆央八步》这门玄妙的身法，保命还是绰绰有余的。

　　“我们能够离开那座迷宫，这还是多亏了你啊！”魏忠贤戏谑的看着帝星辰，突然，他的目光被帝星辰手中的《丹王真经》给吸引住了，双眼一亮，喝道：“帝星辰，你手中的那本书，是什么东西？难道、难道、难道是传说之中，丹王前辈花费毕生心血，融入了他所有的炼丹之术的《丹王真经》？”

　　“什么？难道真的、真的是传说、传说之中的《丹王真经》，这种宝物，可是比这大殿之内的所有东西都要值钱，有价值啊。不过，这种宝物，怎么会落到帝星辰的手中，难道就是因为他比我们先达到这里……”魏忠志此刻，也是惊呆了。

　　“不妙，被他们看到了！”帝星辰这才意识到，自己忘记将《丹王真经》收入空间戒指之内了，帝星辰不由暗暗苦恼，连忙运转精神之力，将手中的《丹王真经》收入了空间戒指之内。

　　然后，帝星辰露出一脸疑惑之色，装傻充愣，道：“什么《丹王真经》？那是什么东西，小爷我为何从未听说过？小爷我手中的这本书，只不过是一本丹药图谱罢了，小爷正在查阅，这里的丹药都是些什么丹药，有何作用？”

　　“哼！小辈，你不必装了！那本书，肯定是《丹王真经》，无论如何，我们都要得到那本书！”魏忠贤看了身边的魏忠志一眼，眼中闪烁着杀意，低声道：“弟弟，准备动手，把出口给我守好了，可千万不要让他给逃出去了！”

　　“大哥，你就放心吧，这本《丹王真经》我们要定了，他若是胆敢从我这边逃走，我必要他生不如死！”魏忠志嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　帝星辰见状，双眼顿时眯成了一条缝，暗暗运转起来了《九转雷神诀》，准备好随时突围。

　　“丹王真经，魏忠贤、魏忠志，莫非你们二人，居然得到了整个丹王宝库之中最宝贵的《丹王真经》？”但是，就在帝星辰准备突围之时，突然大殿的入口处，响起了一道大笑之声。紧接着，便只见两名白袍男子缓缓踏入大殿之内，这两人一名是精瘦老者，一名是中年男子，他们不是别人，居然正是朱雀王朝十大圣贤世家之一的西门世家的西门云飞和西门云翔。

　　“西门云飞、西门云翔，原来是你们二人，想不到你们二人也从迷宫之中走出来了！”魏忠贤、魏忠志二人看到西门云飞、西门云翔二人，皆是吃了一惊。

　　“哈哈哈哈，你们能够出来，难道我们就不能够出来了吗”西门云飞摸了摸下巴上留着的胡须，脸色突然一变，沉声道：“好了，魏忠贤、魏忠志，交出《丹王真经》吧，否则便休怪我们不客气了！”

　　“哼！老东西，嚣张个什么？”魏忠志闻言，当即大怒，似乎再欲说些什么，但这时候，一旁的魏忠贤却是拦住了他，微笑道：“两位道友，何必动怒。这《丹王真经》不在我们身上，而在帝星辰的身上！”

　　魏忠贤说道此处，突然脸色一变，大喝一声，道：“帝星辰逃了，大家赶快追！”

　　不错，此刻众人一看，只见帝星辰，早已经没了身影，不知道去哪里了。

　　只见出了众人所在的出口外，在大殿的一角，还有一座门口，也不知道通往什么地方，很显然，帝星辰便是从此处逃脱的。

　　“大家追！”魏忠贤、魏忠志、西门云飞等人相互对视了一眼，便齐齐朝着那一座门之内追去，追寻帝星辰的身影。而此刻，帝星辰早已经进入了石门之内，穿过了一道道漫长的通道，就连他自己也不知道自己跑到了哪里。

　　但是，在不远处，却是传来一道道脚步声，还有强者的气息，显然，魏忠贤、西门云飞他们正在追寻着帝星辰。

　　帝星辰脸色一沉，心中暗暗苦恼，这样下去，恐怕用不了多久，自己便会被西门云飞、魏忠贤他们找到，最后被人斩杀，夺走《丹王真经》，身死道消。

　　但是，帝星辰绝对不允许这样的事情发生，因为帝星辰还有很多事情没干呢！

　　所以，他不能死！绝对不能死！但是，敌人眼看着就要追到这里来了，就算他不想死，但却又能如何？

　　“对了，培宗丹！”帝星辰突然灵机一动，想到了之前放入空间戒指之内的培宗丹，只要吃了那培宗丹，帝星辰说不定便能够修为大涨。只要帝星辰的修为能够再进一层，达到玄皇巅峰，他便不惧魏忠贤、西门云飞他们了。

　　但是，服用培宗丹，修为不能太低，否则身体根本无法承受培宗丹的药效，会爆体身亡的。

　　但是，此刻帝星辰也已经别无选择了。吃不吃？吃的话，或许会成功，也或许会失败！不迟的话，只有继续逃亡，但肯定用不了多久自己便会被抓住，身死道消。

　　“拼了！”帝星辰沉思了一会儿，当即咬了咬牙，长袖一挥，将玉瓶从空间戒指之内取了出来，然后拔开瓶塞，倒出了一枚培宗丹，一口吞入了腹中。

　　吞下了培宗丹之后，帝星辰顿时感觉一股冰冷的力量在自己身体之内融化开来，释放出来了巨大的力量，将自己整个身体几乎都要炸开了。

　　“糟糕，以我目前的力量，果然还是难以吸收这一枚培宗丹的力量！不过，如今吃都已经吃了，只有拼了！”帝星辰咬了咬牙，拼命的催动起来了《九转雷神诀》，开始炼化、吸收培宗丹的力量。

　　只见帝星辰的脸色变得十分的苍白，额头之上布满了豆大的汗珠，不断的从额头上滚落了下来。帝星辰的身上的衣物，也早已经被汗湿了。

　　呼！就在这时候，更奇怪的事情发生了，只见帝星辰的身体居然鼓了起来，就好似一个吹气的皮球一般，越来越鼓，越来越鼓，不断的变大。


第798章 轰杀魏忠贤

　　不过眨眼的功夫，帝星辰的身体便鼓起来成了一团肉球，就好似一个大胖子一般。不，帝星辰此刻的模样，要比大胖子恐怖多了。他的身体，十分的鼓，就好似随时都要爆炸了一般，十分的恐怖。

　　“不妙，我的身体已经装不下如此强大的力量了，快要炸开了！”帝星辰脸色大变，心中几乎绝望了！如同能够进入帝星辰的身体之内，必然不难发现，此刻在帝星辰的体内，有一股强大的气流正在疯狂的流窜着。

　　不，准确来说，是几百股，甚至更多，它们在帝星辰的身体之内不断的流窜着，将帝星辰的身体撑大，而且越来越强，如果这样下去，很快帝星辰的身体就会炸开的。

　　一旦身体爆炸，以帝星辰如今的修为，灵魂根本没有办法脱离肉身存在，一旦身体炸开，帝星辰便会身死道消，烟消云散，会灰湮灭。但是，就在这时候，变化开始了。

　　只见帝星辰身体之内的一股股气流，居然开始顺着帝星辰的经脉，流入了帝星辰的丹田之内，与此同时，帝星辰的身体也开始缓缓恢复了起来。不消片刻，所有的气流都进入了帝星辰的丹田之内，帝星辰终于又恢复了过来。

　　“太好了，没想到《九转雷神诀》居然这般的厉害，将所有的力量，都引导进入我丹田之内了！”帝星辰感觉到这一种变化，顿时大喜。

　　而帝星辰的丹田之内，突然之间吸收了这么多的力量，自然是一下子便冲到了巅峰、瓶颈，似乎要冲破这片天地，进入一片全新的天地一般。

　　呼呼呼！就在这时候，帝星辰的全身上下，突然爆发出来一股股强大的气息，铺天盖地。

　　不错，此刻的帝星辰，居然正是即将突破了！“他在那边！”

　　“该死！这股气息，难道是，帝星辰那小子即将突破了？”就在帝星辰即将突破之时，突然远处响起了几道声音，紧接着，便感觉数道强大的气息朝着此处奔来。

　　首先出现在了帝星辰眼前的是魏忠贤，他看到帝星辰的变化，脸色顿时一变，目露凶光，狠狠道：“你这小子，居然即将突破了！不过，我是绝对不会让你突破的，我已经懒得跟你浪费时间了，什么搜魂之术也不必施展了，反正你所有的秘密，都在你手中的空间戒指之内。只要我将你击杀，一切东西，便都是我的了！去死吧！”魏忠贤一跃而起，便来到了帝星辰的身前，一拳朝着帝星辰的脑袋轰去，力量巨大，将空气都给震碎了。

　　很显然，帝星辰若是被击中，脑袋肯定马上会炸开，死无葬身之地的。

　　“不妙！只差一点点，只差一点点而已，再给一点时间，我便可以突破玄皇后期了！”帝星辰看到这一幕，一颗心提到了嗓子眼了，拼命的催动起来了《九转雷神诀》，希望能够在自己中拳之前突破。

　　但是，已经来不及了，魏忠贤的拳头，已经轰向了帝星辰的面门，距离帝星辰的面门，也只有一根头发的厚度那么近了。几乎可以说是贴到了帝星辰的面门之上了。

　　“死吧！”魏忠贤的脸上露出了得意的笑容，仿佛已经看到帝星辰陨落在自己这一拳之下的那一幕了。

　　帝星辰见魏忠贤的攻击将至，也是长啸一声，突然一拳轰出，打向了魏忠贤。帝星辰的这一拳，居然直接贯穿了魏忠贤的身躯，无尽的鲜血，从魏忠贤的身上喷涌了出来。

　　“啊！”魏忠贤的拳头贴着帝星辰的面门停了下来，他全身一颤，难以置信的低下头，发现自己的身体之上却是多出了一个洞口，什么肠子、鲜血到处都是，原来是被帝星辰给一拳打穿了。

　　原来，就在刚才那一瞬间，帝星辰虽然没有突破玄皇巅峰，但是培宗丹的剩余力量居然全部汇聚在了那一拳之中，单论那一拳的威力绝对不落于一些玄宗巅峰强者，更何况魏忠贤一直小看帝星辰，根本就没有施展太多的力量。

　　魏忠贤淬不及防，根本没有料到帝星辰会在这时候时候爆发出这么逆天的力量，更没有想到帝星辰会变得这么强大。

　　因此，就这样，魏忠贤的身躯被帝星辰一拳打穿，生命一下子便走到了尽头，即将消散了。“你、你、你的力量，怎么会这么强大？”魏忠贤声音颤抖着。

　　“不是小爷我太强，而是你太弱了！”帝星辰口中发出冷酷无情的声音，收回了拳头。

　　帝星辰收回拳头之后，只见魏忠贤的胸口，有着一个血淋淋的洞口。而这时候，只见魏忠贤颤抖一下，极为不甘心的看着帝星辰，便朝后倒了下去。

　　“大哥！”就在这时候，不远处出现一道身影，在飞快的朝着此处奔来。此人毫无疑问，正是魏忠贤的弟弟——魏忠志！只可惜，魏忠贤已经死了，他根本不可能听到魏忠志的话了。

　　帝星辰见到魏忠志出现，嘴角顿时露出一丝阴冷的笑容，正准备出手将魏忠志也给击杀了。但是，就在这时候，帝星辰突然感觉到在魏忠志的身后还有两股强大的气息扑来，那两股气息，显然是西门云飞和西门云翔的气息，他们二人为了宝物，根本不会跟自己啰嗦，也是想要杀自己的。

　　当然，就算他们三人联手，帝星辰也是不惧。毕竟，帝星辰如今的实力，可是强大无比，达到了一种非常恐怖的程度。但是，让帝星辰吃惊的是，在西门云飞、西门云翔二人的身后，还有一股强大的气息，这一股气息，十分的妖娆，似男似女，非男非女，正是菊君子的气息。

　　“糟糕，菊君子也追上来了，必须赶快想办法离开这里，否则菊君子一到，我便必死无疑了。他可是玄尊之境的强者，面对他，我根本没有反抗之力！”帝星辰感觉到菊君子的气息，脸上顿时露出了一丝凝重之色，也懒得理会魏忠志了，反正此人也翻不起来什么大浪。只见帝星辰精神之力一扫，便朝着丹王宝库的深处奔去。

　　出口方向在菊君子那边，那条路肯定不能走，只有往丹王宝库深处走，看看是否还有其他的出路。

　　当然，若是没有其他的出路，那么也只能怪帝星辰倒霉了。就在帝星辰奔走之时，魏忠志也来到了魏忠贤的身边，他看着倒在了地上，躺在血泊之中的魏忠贤，脸上顿时露出了痛苦的神色，凄厉的大吼道：“大哥！大哥！你死得好惨啊，我一定会给你报仇的！你放心，我一定会将帝星辰斩杀，替你报仇的！”魏忠志言罢，长啸一声，便一跃而起，朝着帝星辰消失的地方追去。

　　魏忠志离开后没有多久，西门云飞和西门云翔便追了上来，他们看到魏忠贤的尸体，脸上都是露出一丝惊讶之色，相互对视了一眼。

　　“魏忠贤的实力，不在你我二人之下，他怎么会死在这里？”

　　“难道，是那个少年出手的？不过，那个少年也只有玄皇后期的修为啊，就算他再怎么逆天，也不可能杀得死魏忠贤啊？”两人的眼神之中充满了疑惑。但是，这时候，两人突然同时脸色一变，惊恐的回头看了空无一眼的走道一眼，颤声道：“这股气息……没有错的，是菊君子，想不到菊君子也离开迷宫了，他若是发现我们，我们恐怕凶多吉少。走，我们快走！”

　　两人相互对视了一眼，丝毫也不敢迟疑，便朝着丹王宝库的深处奔去。

　　而此刻，帝星辰在不断的朝着丹王宝库的深处奔去，但是，当他奔走到了整个走道的尽头之时，却是惊讶的发现，前面已经没有路了。

　　在帝星辰的前方，乃是一片空间乱流，其中蕴含着巨大的力量，恐怕就算一名玄尊之境，不，哪怕是神玄之境的玄修强者进入了其中，也会被撕成碎片。

　　然而，在这处走道的尽头，除此之外，还有一座破旧的传送阵。这一座传送阵看起来十分的破败、古老，既然这丹王宝库是上古时期修建的，那么很显然，这一座传送阵也属于上古传送阵了。

　　就在这通道的尽头，有着一座上古传送阵，这一座上古传送阵上面充满了古老、破败、沧桑的气息，也不知道是传送通往哪里的。

　　“为何在这里，会出现一座上古传送阵呢？”看着眼前这一座上古传送阵，帝星辰的眼中露出一丝疑惑之色。

　　不过，这些也与他无关，帝星辰目前最关心的，乃是这一座上古传送阵究竟通往什么地方，是否还可以使用，有没有损坏了又或者失效了。

　　因为，帝星辰知道，这座上古传送阵似乎便是自己目前唯一的希望了。自己想要安全的离开这一座丹王宝库，除了这座上古传送阵，恐怕别无选择。

　　“帝星辰，你这该死的家伙，原来逃到这里来了，受死罢！”这时候，魏忠志突然追了上来，发出一道拳气，扑空疾射向了帝星辰。

　　“萤火之珠，也配与日月争辉？”帝星辰见状，却是不屑的冷笑一声，长袖一挥，这一道拳气便被帝星辰轻而易举的化解了。

　　“什么？为何你的力量，会变得如此之强大？”魏忠志看到这一幕，顿时大吃一惊，显然万万没有想到，帝星辰会变得如此之厉害。


第799章 西门云翔

　　“你不会知道的，也没有必须知道了，因为，你马上便会死了！”然而，帝星辰却是冷笑一声，也是打出了一道拳气，破空射向魏忠志。不过，帝星辰的这一道拳气气息却是比魏忠志发出的那一道拳气强大多了。

　　魏忠志见状，显然是感觉到这一道拳气的强大，脸色顿时大变，连忙双手护在胸前，想要格挡这一道强大的拳气。

　　轰！就在这时候，这一道拳气已经撞击在了魏忠志的双手之间。

　　“哇！”魏忠志惨叫一声，顿时喷出一口鲜血，脸色变得苍白了起来，惨无人色。

　　“不！不！不！不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！你的实力，怎么会变得这么的强大，这么的恐怖，我不相信啊……”

　　魏忠志嘴角不断的流出一丝丝鲜红的血液，不可置信的看着帝星辰，全身都在发抖。“你已经没有活下去的必要了，今日，便是你的末日！安息吧！”帝星辰看着无比震惊的魏忠志，却是淡漠的摇了摇头，正打算将魏忠志击杀，但是，突然之间，三股强大的气息，两前一后，飞快的朝着此处扑来。

　　“是西门云飞、西门云翔和菊君子他们！”帝星辰感觉到这三股气息，脸色顿时微微一变。西门世家的西门云飞和西门云翔，帝星辰倒也不惧，但是那菊君子，实力强大，帝星辰可万万不是他的对手，跟他对上了，只有死路一条。

　　帝星辰看了看身后的上古传送阵，脸上露出一丝狠色，咬了咬牙，自言自语道：“没有办法了，看来只有试试看了，看能否开启这一座上古传送阵，将我传送出去。无论传送到哪里去，总比呆在这里等死得好！”

　　帝星辰咬了咬牙，当即催动起来了《九转雷神诀》，将这本功法催动到了极致。而帝星辰，也是将丹田之内所有玄气全部释放了出来，输入了这一座上古传送阵之中。开启传送阵，必须要强大的力量，这一点，帝星辰也是知道的。

　　所以，此刻他正在凝聚力量，努力使得这一座传送阵凝聚足够的力量，只要这一座传送阵没有被损坏，凝聚了足够的力量之后，便应该可以将帝星辰传送出去了。

　　“你干什么？这、这是一座传送阵，难道、难道你想利用这一座传送阵，离开这里？”魏忠志看到帝星辰的动作，马上便恍然大悟，想要过来阻止帝星辰，但是奈何他受伤太重了，刚刚动了一下便倒在了地上，再也无法动弹了。

　　此刻，帝星辰已经懒得理会魏忠志了，他必须赶快催动这一座上古传送阵，传送离开这里，否则他便死定了。

　　但是，眼看着菊君子的气息越来越近了，帝星辰丹田之内的力量也几乎耗空了，这座传送阵却是依然一点儿反应都没有。

　　“帝星辰，原来你在这里，赶快交出《丹王真经》，饶你不死！”这时候，西门云飞、西门云翔二人也追了上来，当他们看到帝星辰之后，脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　不过，这惊喜之中却也带中愁容，毕竟菊君子可在不远处，马上便追上来了。

　　看到西门云飞、西门云翔二人出现，帝星辰一颗心顿时沉到了谷底，手中的动作也已经停止了下来，不再给这一座上古传送阵输入力量了。

　　这倒不是帝星辰不想给这一座上古传送阵输入力量，而是帝星辰如今耗尽了全部的玄气了，已经无力再给这一座上古传送阵输入力量了。而这一座上古传送阵至今为止，却是依然没有任何的变化，很显然，帝星辰失败了！

　　此刻，他已经无路可退了，在他玄气耗空之后，就算西门云飞、西门云翔都可以轻而易举的击败他了。

　　西门云飞、西门云翔二人的脸上，突然露出焦急不安的神色，似乎感觉到菊君子的气息逼近了，催促着帝星辰，道：“赶快交出《丹王真经》，快点，快一点，你再不交出，我们马上宰了你！”

　　帝星辰听到两人带着强烈威胁的话语，却是丝毫也不惊慌，反而嘴角露出一丝笑容，大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”看到帝星辰突然之间放声大笑，西门云飞、西门云翔二人眼中皆是露出警惕的神色，似乎担心帝星辰最后跟他们来一个鱼死网破。

　　“我笑你们可笑！”帝星辰长袖一挥，身上散发出来一股孤傲之气，冷笑道：“菊君子，很快便要追到此处了，这一点，想必你们也知道了，也感觉到了他的气息。你们看看四周，这里乃是一条死路，但是你们却是还在为什么《丹王真经》争个不停。好，就算小爷我将《丹王真经》交给你们，又有什么用？最后我们大家还是要死在菊君子的手中，而所有的宝物，也将成为菊君子之物！”

　　“这……”

　　“这小子说得不错啊，这下该怎么办？”西门云飞、西门云翔二人这才意识到帝星辰说的这个问题，也是焦急了起来。

　　他们本想夺得《丹王真经》再逃走，但是现在后路都断了，他们怎么逃？就算得到了《丹王真经》又有何用？

　　帝星辰见二人神色变幻，冷笑一声，接着说道：“如今之计，唯有将击杀菊君子，至于宝物什么的，都大可以放在后面。以菊君子凶狠的性格，你们想一想，他会放过我们吗？我们现在，只有团结起来，联合起来，和菊君子一决生死！”

　　西门云飞、西门云翔听着帝星辰的话，双眼不断的闪烁着，脸上露出各种各样的神色，好似在权衡利弊。

　　“你们不要听此人胡说，先杀了此人！”受伤的魏忠志见到帝星辰的话居然让西门云飞和西门云翔二人迟疑了起来，顿时不由大怒，催促二人击杀帝星辰。

　　“闭嘴，我们可不是你的奴隶！魏忠志，你也不想想看，之前为了抢夺这古城之内的宝物，你们神机营杀害了我们西门世家多少玄修强者。现在，我们正在考虑如何对付菊君子，便先让你多活片刻，你若是胆敢在胡说八道，马上灭了你！”西门云飞狠狠的瞪了魏忠志一眼，很显然，他的心中也产生了和帝星辰合作的念头。

　　毕竟，帝星辰击杀了魏忠贤、打败了魏忠志，这两件事情都摆在了二人的眼前，就算二人不愿意相信帝星辰有这么强大的力量，但却也不得不相信了。

　　“你说，我们三人联手，真的有把握对付菊君子吗？”西门云飞有些不确定的看了帝星辰一眼。

　　帝星辰闻言，却是长袖一挥，冷笑一声，道：“没有把握！”

　　西门云飞和西门云翔二人闻言，脸色顿时一沉，变得无比的难看了起来。

　　“但是！”这时候，帝星辰话锋一转，继续说道：“即便没有把握，我们也非这样做不可！因为，除此之外，你们难道还有其他更好的办法吗？就算只有一点点的希望，就算连一成把握也没有，我们也必须这样做！”

　　西门云飞、西门云翔二人闻言，皆是无奈的叹息了一声，的确，除此之外，他们别无选择了，根本没有其他办法了。

　　两人沉默了一下，这才点了点头，道：“好，我们三人联手，大不了跟他拼了！不过，若是阵的侥幸打败了菊君子，《丹王真经》我们一定要！”

　　“哦？是谁说要打败奴家，夺走《丹王真经》的哦？”然而，还未待帝星辰开口，这时候，一道妖艳的声音便响了起来，从不远处传递了过来。

　　紧接着，便只见一道人影出现在了众人的眼前，此人左手握菊，笑而不语，正是菊君子是也。

　　“不妙，是菊君子！”西门云飞、西门云翔二人见状脸色齐齐一变，纷纷祭出了他们的武器，神色警惕的注视着菊君子，豆大的汗珠不断的从他们的额头上滚落下来，仿佛在注视着一尊死神一般。

　　“今日，你们所有人都得死！”菊君子的脸色突然变得狰狞了起来，眼中杀机不断的闪烁着，放出了一道狠话来。

　　“糟糕！”在场众人见到这一幕，脸色解释一变，变得异常的难看。

　　呼呼呼！这时候，一股股强大的气息，已经从菊君子的身上释放了出来，这气息越来越强，越来越强，形成一股股暴戾的风浪，撕裂了四周的空气一般，即是可怕。很显然，菊君子已经怒了，就要对众人痛下杀手了。

　　“菊君子，且慢动手！”西门云翔看到这一幕，脸色顿时大变，当即惊恐的看着菊君子，正欲说些什么。但是，这时候，菊君子却是长袖一挥，左手之上的那一朵菊花便飞了出去，射向了西门云翔。

　　这一朵菊花，居然射穿了西门云翔的身躯，鲜红的血液，从西门云翔的身上飞射了出来，血溅长空。“你、你、你……”西门云翔万万没有想到，菊君子居然也不等他说完话，便动手了。只见他极为不甘心的看了菊君子一眼，一连说了三个“你”字，似乎还打算说些什么，却是再也说不。

　　出口了，一下子便跪倒在了地上，身上的生机已经消失，正是身死道消，气绝身亡了。


第800章 宝玉发威

　　帝星辰看到这一幕，双眼顿时一眯，他也没有想到，菊君子居然这么狠毒，一句话也懒得多说，便直接动手杀人，给众人一个下马威。

　　魏忠志看到菊君子如此凶残，顿时吓得浑身一个哆嗦，一颗心顿时坠入了冰窟之中，眼中露出了绝望的神色。

　　此刻，他哪还顾得上给他的大哥魏忠贤报仇啊，连他自己的性命都快保不住了。

　　“云翔、云翔、西门云翔……”西门云飞看到这一幕，脸色顿时大变，痛心疾首的看着上官飞虎，脸上露出了愤怒的神色。然后，转而看向了一旁的菊君子，双目如同喷出火焰来了一眼，恨恨地说道：“菊君子，你好狠啊！”

　　菊君子却是好似什么也没有发生一般，轻笑一声，模样极为妖艳，不男不女。紧接着，长袖一挥，又将那多菊花给收回了左手，低下头，在菊花旁边轻轻的嗅了起来。

　　帝星辰这时候也才发现，原来菊君子手中的菊花不是普通的菊花，乃是一件武器。

　　不，准确来说，是一种宠物，就如同蛋蛋是帝星辰的宠物一般。

　　不过，蛋蛋属于妖族之中的兽类，而这菊花却是属于妖族之中的植物类，但它们同属妖族。这菊花，显然是修炼成精成怪了，就算没有根了，也不需要什么水分、土壤之类的，只要用天地玄气的存在，它便可以吸收天地玄气，便能够生长，不断的提升修为。

　　“咦？”帝星辰仔细一看，发现这朵菊花的花心之内蕴含着一丝丝鲜血，花心一张一合的，显然正在吸食这些鲜血。

　　帝星辰看到这一幕，顿时恍然大悟，原来这一朵菊花居然是吸食了西门云翔身上的鲜血，并且靠此提升它自身的修为。

　　“呵呵，跟奴家作对之人，全部都得死！”菊君子那白嫩得如同女子一般的脸庞之上露出了一抹妖艳的笑容，口中念道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。就用你们的鲜血，来喂饱我手中的金菊吧！”菊君子轻笑一声，笑容说不出来的阴森恐怖，显然是打算再一次出手了。

　　“菊君子前辈饶命，先听小人一言！”就在这时候，魏忠志突然哆嗦着身体，站起身来了。

　　菊君子虽然无比的可怕，在菊君子的面前，他更是一句话都不敢多说。

　　但是，魏忠志也十分的清楚，若是他不说，也一样会死。所以，他显然想要拼命一搏，试一下运气，反正大不了都是一死。

　　“难道……”帝星辰见魏忠志开口，心中突然有一种十分不妙的感觉。

　　“哦？你这小家伙，有什么话便赶快说出来吧，奴家可没有那么多时间陪你们玩！”菊君子居然将众人完全不放在眼中，居然把这当成了一场游戏。

　　“是、是、是！”魏忠志见菊君子居然给自己开口的机会，顿时大喜，目光突然瞥向帝星辰，露出一面恭维的笑容，道：“菊君子前辈，其实，整间丹王宝库最大的宝物，并非那些丹药，而是丹王前辈生前留下的一本真经。那一本真经，丹王前辈融入了毕生的心血，记载了他所有的炼丹之术，只要得到那一本真经，那比得到整座丹王宝库所有的丹药都要划算！那一本真经的名字，叫做《丹王真经》。”

　　“糟糕！”帝星辰听到魏忠志的话，当即便明白了魏忠志的意思，这卑鄙无耻的家伙居然打算祸引东水，祸害自己。

　　“呵呵，小辈，这件事情奴家早就知晓了，否则又岂会来这丹王宝库？”菊君子轻笑一声，妖艳无比，道：“这个消息，可不能保住你的性命，说吧，你若是不能够提供更重要的消息，你就要为耽误奴家宝贵的时间负责，下地狱去！”

　　魏忠志闻言，全身不由哆嗦了一下，连忙点头，就如同一条哈巴狗一般，恭恭敬敬地说道：“是、是、是，菊君子前辈，那《丹王真经》此刻，就在我们之中的一个人身上。”

　　“哦？刚才便听见你们讨论《丹王真经》了，说，究竟在谁的身上，只要你说出来了，奴家倒是可以考虑饶你一命狗命！”菊君子一听到《丹王真经》，双眼顿时一亮。

　　“在帝星辰的身上，就是他！”魏忠志闻言顿时大喜，突然伸出手来，指向了帝星辰，并且眼神无比戏谑的看着帝星辰。

　　“糟糕！”帝星辰见状，脸色顿时一沉，这魏忠志果然是打算祸引东水，陷害自己。

　　不过，那《丹王真经》也的确确在自己身上，以菊君子的实力，绝对不会没有发现自己身上空间戒指的存在，如无意外，很快他便能得到《丹王真经》，并且将自己打杀。

　　“不错，你果然是一条好狗！”菊君子看着魏忠志轻笑一眼，眼中之中露出一丝鄙夷的光芒。

　　魏忠志闻言，浑身一颤，气得肺都要炸掉了，但是他还是露出一脸欢喜的神色，恭恭敬敬地笑道：“多谢菊君子前辈赞美，能够帮到菊君子前辈，是小人的荣耀。”

　　菊君子轻笑一声，不再理会魏忠志和西门云飞，目光却是落到了帝星辰的身上，眼中露出一丝戏谑之色，轻笑道：“将《丹王真经》交出来吧，我给你一个痛快！”

　　帝星辰此刻，脸色异常的冰冷，一颗心提到了嗓子眼了。他知道，无论是否交出《丹王真经》他都只有死路一条，他咬了咬牙，正打算用全身之力，毁掉手中的云腾戒指，死也不让菊君子得到里面的《丹王真经》。

　　但是，菊君子似乎更早的察觉到了帝星辰的意图，轻笑一声，不屑道：“你居然有一枚空间戒指，倒是惊奇，不过奴家记得之前看到过你，当时居然没有发现你手中的这枚空间戒指，奴家真是看走眼了。不过，你千万不要妄图毁掉你手中的空间戒指，在你毁掉它之前，奴家会毁掉你的性命。”

　　帝星辰听到此话，脸色顿时变得更加的难看了，他知道，菊君子的确有这个实力。他只得放弃了这个想法，盘算起来了其他应敌之道。

　　这时候，菊君子却是看了帝星辰身后的那一座上古传送阵一眼，摇了摇头，轻笑一声，道：“原来是一座上古传送阵，原本，你们倒是可以借这一座上官传送阵逃脱。只可惜，就算以奴家的力量，也无法催动这一座上古传送阵。这是天意，天意要灭你们，天意要让奴家得到《丹王真经》。好了，既然你不愿意主动交出来，奴家便自己取吧！”

　　菊君子说动此处，整个人突然消失在了原地，当他再出现之时，便已经扑到了帝星辰的面前。伸出手，朝着帝星辰手中的空间戒指抓去。

　　“糟糕！”帝星辰万万没有想到，菊君子的速度居然如此恐怖，自己连眼睛都没有眨一下，他便已经来到了自己的身边，自己根本就连菊君子是怎么出手的都没有看清楚。

　　“不行！绝对不能够让他得到《丹王真经》！”帝星辰咬了咬牙，当即便打算拼尽全身之力，和菊君子拼了。

　　但是，这时候，帝星辰却是发现，自己的身体居然动弹不得了，好似被一股强大的力量给禁锢住了一般。

　　“不用反抗了，在奴家的禁锢术之内，你绝对没有办法动弹！”菊君子脸上露出妖艳的笑容，继续抓向帝星辰手中的空间戒指。

　　帝星辰拼命的挣扎着，但是果然如同菊君子所言一般，无法挣脱这禁锢的束缚。

　　帝星辰逐渐放弃了挣扎，他已经绝望了。眼看着帝星辰手中的空间戒指就要被菊君子夺走，帝星辰也将死在菊君子的手中，但是，就在这十万火急，最为危急的关头，帝星辰的身上，突然爆发出来一股强大的气息。

　　啊！菊君子惨叫一声，整个人都被帝星辰身上散发出来的这一股强大气息给撞飞了出去。

　　帝星辰见到这一百八十度的大转变，顿时不由大吃一惊，低头一看，发现自己的胸口处释放出来了无尽的金色光芒，和一股巨大的力量。而在这金色光芒的中心，乃是一块玉石，正是之前帝星辰经常挂在怀中，最后又融入了帝星辰的身体之中的那块通灵宝玉。

　　通灵宝玉发威了！就在这生死一线之间，异常危急的关头，一直沉默的那块神秘石头，突然之间爆发出来了强大的威力！通灵宝玉显威了！

　　“怎么回事，为什么帝星辰的身上突然会爆发出来如此恐怖的气息……”

　　“天，居然就连菊君子前辈也被帝星辰震退了，这帝星辰究竟是什么怪物？”魏忠志、西门云飞二人看到这一幕，全身都忍不住哆嗦了起来，内心充满了恐惧。

　　菊君子被震飞出去之后，一直倒退了十几步，这才站稳了身形。他的脸上，他的眼中，露出非常震惊的神色，呆呆的看着帝星辰，口中颤声道：“这、这、这力量，太可怕了！我此生，见过无数的强者，就连神玄之境的超级强者也曾见过，但却从来没有人能够发挥出来如此恐怖的力量。这、这、这根本不是人能够发出来的力量，这是神的力量，诸神的力量……”

　　菊君子在不断的颤抖着，内心无比的震惊。


第801章 启动传送阵

　　“好强！没有想到，这块通灵宝玉之内居然蕴含着如此恐怖的力量，若是我能够利用，能够控制这一股力量的话，何愁不能复活老头子他们？”帝星辰感受着胸前这块神秘石头的力量，内心不由激动了起来，要是能够完全掌控这通灵宝玉，那估计会更加的恐怖。

　　但是，就在这时候，这一块宝玉的力量却是缓缓减弱，好似又即将沉默下去一般，就像是从来没有出现过。

　　帝星辰见到这一幕，顿时大吃一惊，若是这一块宝玉沉默了下去，自己可就完蛋了，帝星辰心中正在祈求着。

　　帝星辰心中暗暗发苦了起来，虽然菊君子、西门云飞、魏忠志他们都十分的畏惧这块神秘石头的力量，但是帝星辰根本不懂得怎么运用，怎么控制它的力量。

　　“有了，上古传送阵！”突然之间，帝星辰灵机一动，想到了身后的那一座上古传送阵。这块宝玉上面的力量还没有消失，如果将这块宝玉上面的力量转移到身后这一座上古传送阵之上，说不定便能够催动这一座上古传送阵，让自己离开这里了。至于菊君子、魏忠志他们，大可以以来再慢慢跟他们算账。

　　想到此处，帝星辰丝毫也不迟疑，当即便大步跨出，奔到了身后的这一座上古传送阵旁边。

　　帝星辰目光一扫，看了看眼前的这一座上古传送阵，又看了看胸前的神秘宝玉，最后突然将身体贴近这一座上古传送阵。

　　果然，这一座上古传送阵顿时开始吸收这一块神秘宝玉的力量了。刚刚吸收了只不过一眨眼的功夫，这一座上古传送阵便颤抖了起来，上面散发出来一股股古老、苍凉的气息。

　　有反应了！

　　“菊君子前辈，帝星辰打算借助这一座上古传送阵逃走了，必须赶快阻止他啊，否则《丹王真经》便会成为别人之物了！”魏忠志看到这一幕，当即大吼了起来。

　　他十分清楚，帝星辰此人潜力无限，若是让帝星辰给逃走了，下一次见面之时，很可能便是他的死期了。

　　而且，杀兄之仇，这个血海深仇，无论如何，魏忠志不可能不报的。

　　“哼！本尊者心中自有分寸，又岂要你多言！”菊君子闻言，却是双眼之中闪烁着一道杀机，冷哼了一声。此刻，他的气质都是大变，不像之前那般妖艳，反而露出了一股凶狠的神色。

　　当然，这一切都是被帝星辰给逼出来的。菊君子此刻，当然知道帝星辰想要利用这一座上古传送阵逃走。

　　但是，菊君子刚才可是见识过帝星辰身上的古怪，他虽然不知道帝星辰为何会发生这种古怪的变化。但是，他非常清楚，只要帝星辰身上这种古怪的变化还在，他便奈何不了帝星辰。

　　呼！就在这时候，帝星辰胸前的神秘宝玉上面的光芒居然消失了，那块神秘的宝玉再一次融入了帝星辰的怀中，沉默了下去。

　　当然，这块神秘宝玉沉默了下去，帝星辰身上那恐怖的气息便也自然也消失无踪了。

　　菊君子看到这种变化，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是他明白了，他可以动手了。

　　只见菊君子嘴角露出一丝阴冷的笑容，阴笑一声，便一跃而起，朝着帝星辰扑去：“该死！看来，你这小子身上的秘密，倒是不少，这一回，我一定要将你抓住，用搜魂之术，将你身上的秘密全部盘查出来！”

　　“糟糕！”菊君子攻击自己，那块神秘的宝玉威力又消失了，看到这一幕，帝星辰再一次绝望了。

　　但是，就在这时候，帝星辰身后的这一座上古传送阵之中，突然释放出来一股耀眼的光芒，将帝星辰整个人给包裹了起来，卷入其中。当光芒消失之时，这一座上古传送阵旁边已经空无一人了，帝星辰消失不见了。

　　“人呢？”

　　菊君子刚刚扑到了这一座上古传送阵旁边，就发生了这样一幕，他的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　因为，他明白，很显然，帝星辰是被眼前这一座上古传送阵给传送出去了。至于这一座上古传送阵通往哪里，菊君子自然是不可能知晓的。

　　“该死！既然你被这一座上古传送阵传送走了，本尊者便也利用它，传送出去，一定要找到你！无论是你身上的秘密，还是《丹王真经》，这一切的一切，都是本尊者的！”菊君子咆哮一声，当即便运转玄气，疯狂的输入了这一座上古传送阵之中，想要再一次开启这一座上古传送阵。

　　但是，菊君子试验了数个时辰，将全身的玄气都耗空了，这一座上古传送阵还是一点儿反应都没有。

　　“该死！该死！该死啊……”菊君子顿时愤怒的大吼了起来，整个人几乎陷入了疯狂之中。当他冷静了下来之后，正打算将怒火撒在魏忠志和西门云飞的身上，但却是惊讶的发现，魏忠志和西门云飞不知道何时离去了，身形早已经消失不见了。

　　“该死！该死啊！你们统统都该死，不要让本尊者抓住你们，否则本尊者一定会用尽这世间最恐怖、最痛苦的手段，狠狠的折磨你们，让你们求生不得，求死不能，啊啊啊啊……”菊君子大吼着，只得从原路返回，打算先追上魏忠志和西门云飞，然后出去之后再慢慢打探帝星辰的消息。

　　而此刻的帝星辰，早就已经不知道被这一座上古传送阵传送到了哪里去了。帝星辰被那耀眼的光芒给包裹住了之后，顿时只觉得整个人好似被分解成无数的颗粒，然后又重新组成起来了一般，一阵阵的天旋地转，斗转星移，紧接着他的意识便模糊了，什么也不知道了。

　　当帝星辰睁开双目之时，却是发现自己已经离开了原来的地方，出现在了一间大殿之内。这间大殿十分的古老，其中充满了蛮荒、古老、苍凉的气息。

　　“究竟发生什么事情了，这里是哪里？”帝星辰目光扫视着四周，摇晃了一下脑袋，开始整理脑海之中的思绪，这才记起来了，自己是被丹王宝库的那一座上古传送阵传送了出去，此刻也不知道被传送到哪里去了。

　　帝星辰当即站起身来，目光扫视着四周，发现自己身边有一座传送阵，也是一座非常古老的传送阵，不过似乎属于单方面的那种，只能从丹王宝库传送到这里来，却是不能够从这里传送到丹王宝库去。

　　虽然不知道这里是哪里，但是帝星辰大概的看了四周一眼，很快便确定，这里绝对不是丹王宝库。

　　而且，帝星辰确定，这里应该不属于异时空之中的，而是在星空大陆之中的某一个角落之中。

　　“管不了这么多了，先离开这里再说。”帝星辰也懒得理会这究竟是什么地方了，他首先想做的便是离开这里，想办法回天龙城，寻找他那一帮兄弟姐妹们，还不知道他们怎么状况如何了。

　　帝星辰如今已经达到了后期巅峰了，大可以回去想办法对付吴昊，只要吴昊胆敢离开飞凌城，帝星辰马上便可以要了他的小命。

　　那枚培宗丹的力量，可是无比的强大，不过，帝星辰修炼的《九转雷神诀》也太过变态了，每一次都需要大量的能量、玄气才能够突破，否则的话，以那一枚培宗丹的力量，完全足以让帝星辰突破一个层次，达到玄皇巅峰的。那样的话，就算半步玄尊境的强者，也有说不定也有一拼之力了。

　　当然，目前这是不可能的，帝星辰现在只有自己继续努力修炼，尽早提升修为。

　　他最大的敌人不是吴昊，而是整个紫阳门，而且吴昊目前不知道有没有突破，但修为肯定和帝星辰不可能相差太大。但是，整个紫阳门可是一个庞然大物，帝星辰若是杀了吴昊，吴霸天肯定会马上出手，那才是帝星辰所担心的。所以，如无意外，帝星辰只有拥有和整个紫阳门，和吴霸天对抗的实力，才能够真正的击杀吴昊。

　　帝星辰正打算离开此地，但是，帝星辰刚刚跨出了没有几步，内心之中突然产生了一种似乎奇怪的感觉，就好似在这附近，有什么东西在召唤自己一样。

　　奇怪！

　　居然有东西在召唤自己，这究竟是怎么一回事，召唤帝星辰的，又究竟是什么东西？

　　帝星辰微微沉吟了片刻，双眼之中便露出一道坚定的光芒，咬了咬牙，便顺着自己的感觉，朝着召唤自己的那一股力量走去。

　　不断的召唤着帝星辰的这一股力量，十分的神秘，但却让帝星辰有一种似曾相似的感觉，就好似帝星辰在哪里曾经见过一般。

　　帝星辰迈开步伐，龙行虎步，穿过一间间大殿，最后来到了一间偏殿之内，这时候，帝星辰感觉到，这一股召唤的力量更强了。似乎召唤帝星辰的那一样东西，就在这一间偏殿之内。


第802章 踏雪七伤

　　帝星辰感觉到了这之后，顿时不由仔细的打量起来了这一间偏殿，只见这一间偏殿并不大，它不属于大殿，而是偏殿，是一处比较小的房间。

　　在这一座偏殿之内，有着一座书架，当是书架之上却是空无一物，上面满是灰尘、蜘蛛网，很显然，这里的东西极有可能是被搬走了。

　　除此之外，这间偏厅之内，还有一张石桌和一张石床，上面都是透露出来古老、荒凉的气息，很显然年代十分的久远了。

　　但是，石桌和石床之上也是空无一物，究竟召唤自己的是什么呢？

　　帝星辰的注意力不由朝着石床上看去，突然，帝星辰的目光无意之间发现，在石床下面，似乎有一样黑色的东西，不过它和地面在一起，颜色也是一样的，所以看上去十分的不起眼。
帝星辰见状，当即长袖一挥，伸手一抓，便隔空摄物，将这件东西抓了起来，抓回自己的手心之中。

　　这时候，帝星辰这也才发现，原来这样东西，乃是一块破残的龟甲，上面雕刻着许多古老的文字，散发出来一股股古老、苍凉、蛮荒的气息。

　　这一块残破的龟甲，居然和帝星辰在龙潭之内的得到的那一块残破的龟甲十分的相似，而且气息都是一模一样的。

　　看到这一幕，帝星辰顿时大喜，他仔细阅读起来了这一块破残龟甲上面的文字。

　　虽然，这一块破残龟甲上面的文字乃是一种十分古老的文字，但这却并难不倒帝星辰。

　　他目光一扫，翻译起来了这一段文字，帝星辰的脸上，也浮现出来了阵阵惊喜之色。

　　原来，这一块破残的龟甲上面记载的内容，正是《弑神九殇》其中的一式，而且刚好便是《弑神九殇》第二式，这一式的名字叫做“雪落七伤”。

　　根据上面记载，这一招若是修炼到了大成的地步，一招施展出来，顿时天降风雪，大雪纷飞，敌人若是接触到了雪花，便会遭到伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤肾、伤气、伤神七大伤害的打击。因此，这一招才被命名为“雪落七伤”。

　　看到这里，帝星辰终于明白了，为何自己会有一种被人召唤的感觉一般，原来，召唤自己的便是这一块破残的龟甲。

　　他的身上也有一块破残的龟甲，所以当帝星辰来到了这一块破残的龟甲附近的之时，两块龟甲相互吸引，而且由于帝星辰修炼了《弑神九殇》这门武技，所以便感觉到似乎有什么东西在召唤自己一般。

　　看着手中的这一块破残的龟甲，看着这上面记载的《弑神九殇》第二式，帝星辰不由笑了起来。

　　不久前，他虽然在丹王宝库之中历经生死，九死一生，但最后却是得到了丹王宝库之中最大的宝物——《丹王真经》。

　　现在，帝星辰又收集齐了一块破残的龟甲，得到了《弑神九殇》第二式，他如何能够不开心？而且，更让帝星辰高兴的是，这《弑神九殇》第二式，乃是一招群体攻击的招数，威力显然比第一式更加的强大，而且是强大多了。若是能够修炼成功这《弑神九殇》第二式，很显然，帝星辰的实力将会大大的提升。

　　“什么人？”就在帝星辰欣喜之时，突然一道娇喝之声响了起来，紧接着，便只见穿着一身黑色袍子，头戴斗笠，白发苍苍，满脸皱纹，手持拐杖的老太婆出现在了偏殿的入口处。

　　帝星辰见到此人，顿时不由一惊，原来帝星辰刚才是太过高兴了，居然没有察觉到有人靠近。

　　当帝星辰察觉到之时，这人已经进入偏殿之内了。帝星辰当即不动声色的将手中的破残龟甲收入了空间戒指之内，幸亏这样东西也不怎么起眼，倒是没有引起这名老太婆的注意力。

　　“你又是什么人？”

　　帝星辰面无惧色，平静的看着眼前的这一名老太婆，淡漠道。同时，他的精神之力也展开了，扫视着这名老太婆，很快，帝星辰便发现，这名老太婆原来是一名玄宗后期的玄修者。

　　查出了这一名老太婆的修为，帝星辰顿时松了一口气，以帝星辰如今的修为，只要不是玄尊级别的玄修强者，帝星辰便根本不惧，足以应付。

　　“快说，你是什么人？”但是，这名老太婆却是没有回答帝星辰的话，反而眼中闪烁着阵阵凌厉的光芒。

　　这名老太婆的声音倒是有些娇嫩，不像是一名老太婆能够发出的声音。

　　帝星辰听到之后，不由微微露出一丝诧异之色。

　　这名老太婆似乎看出了帝星辰的疑惑，顿时声音变得苍老、嘶哑、低沉了起来，喝道：“这里乃是阴月神教圣地月神山，闲杂人等，根本不能进入。此处，又是月神山之中阴月神教的上古遗迹，你不是阴月神教之人，也没有获得进入这里的权限，你究竟是什么人，居然胆敢潜入这里？快快说来，否则便休怪本宗不客气了！”

　　“月神山？阴月神教？上古遗迹？”帝星辰闻言，顿时大吃了一惊，要知道，上面说的这三个东西，可都是不得了的地方啊。

　　对于星空大陆之上的势力分布，帝星辰早就有了一些了解，他知道，在星空大陆之上势力十分的繁多，错综复杂。

　　不过，主要还是可以分为三大王朝、十大圣贤世家、几大宗教等等。

　　而这阴月神教，正是星空大陆几大宗教之中的一个。

　　阴月神教的主要势力分布在西域之中，当然，星空大陆之上的其他地方也分布着阴月神教的势力，但是不如西域之中的密集和强大。

　　据说，整个西域之内，阴月神教的势力比蒙古皇朝还要强大得多。不过，阴月神教却是对政治不怎么感兴趣，从不涉及蒙古皇朝的管理，所以蒙古皇朝的皇帝才能够容忍阴月神教的存在，并且视阴月神教为神教，举国上下膜拜顶礼。

　　而阴月神教的教皇，更是据说乃是一名传奇般的人物，被西域之中的民众们视为天神。任何胆敢亵渎，都会遭到民众的疯狂打击，甚至拼命。

　　而这月神山，帝星辰自然也知道它的大名。因为，月神山和召唤谷、龙潭一样，都是星空大陆十大险地之一，名气极大。

　　而召唤谷、龙潭这些地方，只要你找对了位置，便都可以进入其中。但是，月神山却是不一样，月神山乃是阴月神教的圣地，就算阴月神教的教徒，没有经过教皇的允许，也是不能够进入月神山之内，否则便是对月神山、对月神大人的亵渎。若是被发现了，必定会被绑住，活活的烧死。

　　而且，据说在月神山四周，有着许多的禁制，护山大阵，寻常人等，就算有心想要进入月神山之内，也没有那个能力。

　　帝星辰听到了眼前这名老太婆的话，顿时狠狠的吃了一惊，他万万没有想到，自己居然会被那一座上古传送阵从丹王宝库直接给传送到了月神山之上，而且还是月神山上的上古遗迹中。

　　不过，帝星辰很快便镇定了下来，其他的事情都可以以后再说，但目前最重要的是，想办法打发眼前这名老太婆再说。

　　眼前这名老太婆，还不知道是敌是友，若是对方不找自己的麻烦，帝星辰也不会无缘无故与之为敌。

　　但是，现在自己的行踪暴露了，若是被阴月神教之人知道自己闯入了这月神山禁地之内，自己肯定就得倒霉了。

　　要知道，阴月神教之中可是拥有无数的强者，据说甚至还有上古大圣大贤级别的超级强者存在。帝星辰看着眼前的这名老太婆，正欲辩解一番。

　　但是，这一名老太婆突然双眼一亮，脸色顿时变得阴沉了起来，双眼之中更是布满了杀机，冷笑了起来，道：“帝傲天，原来是你这恶贼，本以为你早就死掉了，没有想到，你居然不仅没死，反而又偷偷跑上了月神山上。我们阴月神教的教皇、长老们没能够杀死你，今日，我妖月一定要将你击杀，给我们阴月神教上一任圣女报仇雪恨！”原来，这名老太婆名为妖月。

　　妖月娇喝一声，一道道朱绫便从她的身上射了出来，齐刷刷的射向了帝星辰，撕裂空气，威力巨大无比：“恶贼，就让你见识一下，我妖月的武器，天月朱绫的威力吧！”

　　“好厉害的朱绫！”帝星辰见状，脸上露出一丝凝重之色，丝毫也不敢大意，长袖一挥，便将弑神枪从空间戒指之内给取了出来。

　　这妖月虽然跟魏忠贤、魏忠志他们一样，都是玄宗后期巅峰的修为。但是，这妖月的实力，可是明显比魏忠贤、魏忠志他们强大多了。

　　“空间戒指？”看到帝星辰突然之间拿出了弑神枪，妖月双目之中顿时爆射出来一道凌厉的目光，手中的天月朱绫不断的飞舞，朝着帝星辰卷去，就好似凤舞九天一般。

　　古老的殿堂之中，两道黑影在其中不断的穿梭着，你来我往，争锋相对。这两人，正是妖月和帝星辰。


第803章 妖月

　　此刻，帝星辰和妖月二人正各显玄通，缠斗在了一起，你来我往的，战斗十分的激烈，转眼之间，两人便已经大战了数百回合。但是，很凑巧的是，两人的实力居然旗鼓相当，谁也没有打倒谁，谁也没有占到谁的便宜。

　　“帝傲天，你这恶贼，明明只有玄皇后期的修为罢了，实力为何会这么恐怖？”妖月和帝星辰缠斗了良久，大口大口的娇喘了起来，似乎有些体力不支了。不过，这也是十分正常的事情，如此长时间高密度的打斗，就算再厉害玄气也会耗空。

　　当然，帝星辰这个大变态厉害，他所修炼的《九转雷神诀》也不知道是什么奇功，丹田之内的玄气如同江水一般连绵不绝，怎么用都用不尽。不过，经常这么长时间高密度的战斗之后，帝星辰丹田之内的玄气也消耗了大半，若是继续和这妖月不清不楚的斗下去，肯定没有什么好处。

　　“老太婆，你认错人了，在下不是你口中说的什么帝傲天，虽然那哥们跟我一个姓，但是，小爷我的名字叫做帝星辰，而不是什么帝傲天，你给小爷我听清楚了！”帝星辰双目之中闪烁着凌厉的光芒，怒声说道。

　　“哼！你这恶贼，明明就是帝傲天，还想不承认？十几年前，你偷偷摸摸潜入我们阴月神教的圣地月神山，你就在是在月神山之上，拐骗了我们阴月神教上一任圣女，你还胆敢不承认？受死罢！”妖月却是丝毫也不相信帝星辰，不断的舞动手中的天月朱绫，就如同一头翩翩起舞的火凤一般。但是，在这舞蹈之中，却是蕴含着无尽的杀机，招招要人性命。

　　帝星辰见状只得挥舞起来了手中的弑神枪，迎战妖月，但是心中却是暗道，这妖月也不知道为何，非要将我认作什么帝傲天，看她的样子，似乎不像是装出来的，难道我和那帝傲天真的很像吗？想到此处，帝星辰一挥手中的弑神枪，自己退后七步，冷喝一声，道：“老太婆，且慢动手！”

　　“可恶！你居然胆敢一而再再而三的称呼我老太婆，本宗非杀了你不可！”妖月一双秀目之中闪过一丝杀机，又逼上前来。

　　“你本来就是老太婆嘛，难道要我叫你小姑娘？”帝星辰心中暗暗摇头，当然他可不会直接说出来，否则这老太婆岂不是要跟自己拼了。女人，果然都是不喜欢别人直接报出自己年纪的动物。

　　帝星辰摇了摇头，再次朝后退去，冷喝道：“老太婆，赶快住手，你看清楚一点，你刚才说的那个帝傲天，少说也有三四十来岁了吧。但是，你看看小爷我，小爷我今年不过二十一岁罢了，又怎么可能是你口中的那个恶贼。”

　　妖月闻言，动作顿时停止了下来，只见她仔细看了帝星辰一阵子，口中喃喃道：“的确，你的年纪似乎不大，只有二十一二岁的样子。虽然，玄修者的容貌都可以变幻，年纪很难看得出来，但是，你的气息很年轻，的确不太像他。不过，虽然你们的年纪似乎有些不符合，但很有可能你早就料到了这一切，所以是使用了什么秘术或者符箓伪装了起来，否则，为何你的模样跟帝傲天一模一样呢？”

　　帝星辰闻言，暗暗吃惊，看来这世上，果然有一个长相跟自己极像之人，居然还叫做帝傲天。

　　帝星辰长袖一挥，直视着妖月，冷喝道：“小爷我若是影藏了气息，为何不变幻容貌？这样一来，岂不是多此一举吗？”

　　“这……”妖月一听，顿时哑口无言了，的确，这样一来假如说帝星辰是帝傲天，那么一切便不合理了。反之，帝星辰若不是帝傲天，那么一切便都合理了。

　　“但是，那为什么你会和帝傲天长得一模一样呢，这一点你怎么解释？”妖月不肯罢休道。

　　“你这人，一把大年纪了，居然还如此胡搅蛮缠。”帝星辰长袖一挥，冷哼一声，道：“这星空大陆之上，人族少说也有百亿之数，每个人都是那样一张脸面，长得有些相似有何奇怪的？”妖月闻言，顿时沉默了起来，片刻之后，这才沙哑着声音，继续说道：“好！就当你说的是真的，你不是帝傲天，那么为何你会出现在这月神山之上，上古遗迹之中？”

　　帝星辰闻言，冷笑一声，本欲将事情的经过说出来，但是那样的话便可能暴露《丹王真经》，帝星辰当即眼珠子一转，开口说道：“那是因为，我正在一处上古遗迹之中探险，得到了一枚培宗丹。但是，这时候，被其他探险之人给他们了，他们想要抢夺我手中的培宗丹，于是便围杀我。我一路奔逃，发现了一座上古传送阵，输入全部的力量在那一座上古传送阵之上，终于开启了那一座上古传送阵。但是，当我醒来之时，便来到了这里了。”

　　“你胡说！”妖月冷哼一眼，一脸的不信之色，道：“这座上古遗迹之内，哪来的上古传送阵，有本事，你带我过去看看，如果真有，我便相信你。”

　　本来，帝星辰也懒得跟此女纠缠，但是此女就是要跟自己纠缠，而且他说那个帝傲天跟自己有些相似，而且帝傲天也是姓帝，自己姓帝，这帝傲天应该不会是自己的亲戚吧！所以，帝星辰决定还先从这妖月的口中将这个秘密挖出来再摆脱她。

　　想到此处，帝星辰当即面露不屑之色，故作高傲道：“小爷我凭什么带你去？你我实力旗鼓相当，再打下去，你丹田之内的玄气肯定会耗空的。但是，小爷我丹田内，玄气还是非常充沛的。所以，小爷我完全没有理由带你去看一座上古传送阵，而且，小爷我也不需要你的相信。当然，除非，你答应我一个条件！”帝星辰眯着眼，看着妖月。

　　“你想要我答应你什么条件？”妖月双手抱胸，如同看着一头色狼一般。

　　帝星辰见状，顿时便明白妖月想歪了，不由冷笑道：“你想到哪里去了，小爷我可对你这个老太婆不感兴趣。”

　　“可恶！你一口一个老太婆，不叫老太婆，你会死啊！”妖月嗔怒道。

　　“嘿嘿，我就是喜欢叫你老太婆，而且你本来就是老太婆，怎么样？”帝星辰嘿嘿笑道，就是想气一气对方。

　　“哼！不怎么样，但是，你怎么知道我一定是一个老太婆，而不是一个大美人，到时候，你岂不是要后悔了？”妖月眼皮跳了跳，俏皮道。

　　“好了，废话少说，其实，要小爷我带你去也很简单，只要你告诉，有关你口中那个叫做帝傲天的男人的一切，我便带你去那一座上古传送阵附近！”帝星辰也懒得再跟妖月废话了，直接点名正题。

　　“哦？原来你是打这个主意啊！”妖月脸上露出一丝诡异的笑容，却是故作神秘的一笑，道：“我怎么知道我告诉你之后，你不会食言？我妖月，可是从来不做赔本的买卖，所以，除非你先带我去那一座上古传送阵哪里，否则我便不告诉你。反正，无论如何，我都不吃亏。”

　　帝星辰见状微微沉吟了一会儿，觉得这个上古传送阵也无关紧要，带妖月去看了还能够洗清自己的嫌疑，当即点了点头，道：“好吧，你跟我来！”

　　说话之间，帝星辰便朝着回路走去，目标正是那上古传送阵。

　　妖月见状，嘴角露出一丝狡黠的笑容，当即便跟在了帝星辰的身后，跟了上去。不消片刻，帝星辰便回到了之前自己醒来的地方，也便是这一座上古遗迹之中的那一座上古传送阵。

　　帝星辰看着眼前的这一座上古传送阵，随意的指了一下，淡淡道：“就是这里了，自己看吧！”

　　妖月一看，脸上顿时露出惊奇的神色，兴奋道：“果然是一座上古传送阵啊，哈哈，也不知道传送到哪里去，若是有这一座上古传送阵，我以后便可以随意进出这月神山了，姑姑她们便再也管不了我了！”妖月脸上露出欣喜的神色，便运转玄气，将一丝丝玄气输入了这一座上古传送阵之上。

　　帝星辰见状，冷笑着摇了摇头，道：“你不用枉费心机了，以你的实力，是不可能开启这一座上古传送阵的。”

　　“我才不信呢！”

　　妖月根本不理会帝星辰，继续输入玄气到这一座上古传送阵之中，可是忙碌了半天，这一座上古传送阵依然是一点儿反应都没有。

　　妖月见状，顿时泄气了，她看了帝星辰一眼，嗔怒道：“那你是怎么开启那一座上古传送阵的？”

　　“因为我的实力比你强！”帝星辰丝毫也不脸红的吓唬妖月，他自然不可能将通灵宝玉的秘密告诉对方。

　　“吹牛皮！”妖月娇嗔一声，双眼如同月牙一般。

　　“好了！现在，我已经带你到这一座上古传送阵这里来了，你可以告诉我，有关帝傲天这个男人的一切了吧！”帝星辰脸色突然变得非常的严肃，看着妖月。

　　古老、苍凉的上古传送阵旁边，帝星辰脸色严肃的注视着妖月，此事可能涉及到自己的一些身世，帝星辰自然会重视。

　　妖月见帝星辰脸色如此严肃，顿时不由微微吃了一惊，却是狡黠的一笑，道：“就是不告诉你！”

　　帝星辰闻言，脸色顿时变得冰冷了起来，沉声道：“你刚才不是答应我了吗？怎可言而无信，这岂是大丈夫的为人？”


第804章 帝傲天

　　“嘻嘻，我是小女人，不是大丈夫！”妖月闻言，却是露出一丝狡黠的笑容，不过，当她看到帝星辰的脸色开始变得更加的冰冷，似乎就要发怒之时，妖月这才又补充道：“不过，若是你能够再答应我一个条件，我倒是可以告诉你有关帝傲天的一切！”

　　“什么条件？”帝星辰脸色冰冷，目光冷冽。“你刚才不是说，你得到培宗丹吗，给我一枚吧！我现在是玄宗后期的修为，正好需要培宗丹这样的丹药！”妖月眼中露出狡黠的神色，笑了起来。

　　“你要培宗丹？”帝星辰双眼顿时眯成了一条缝，帝星辰在丹王宝库之中取得那一瓶子之内，倒是的确不止一枚培宗丹，不过帝星辰都是打算拿回去给陈人波、李志、云飞凤他们使用的，数量并不多。

　　看着妖月，帝星辰沉默了片刻，突然咬了咬牙，长袖一挥，手中便多出了一枚丹药，正是培宗丹。

　　帝星辰将培宗丹递到了妖月的面前，冷笑道：“女人的承若，果然就如同屁一般，都是当不得真的。不过，小爷我对你的承受力已经达到了极限，这一次，你若是胆敢再戏弄小爷，小爷我折磨人的手段，倒是不少，可以在你的身上都慢慢试验一番。”

　　培宗丹虽然珍贵，但是此事或许关系到自己的身世，帝星辰觉得，自己如果错过了这一次，或许便再也没有机会知道自己这具身体的身世，知道自己的这具身体的亲生父母是谁了。所以，他选择了再相信妖月一次。

　　当然，帝星辰会让妖月先说出秘密，不会让她先吞下培宗丹的，否则妖月达到了玄宗巅峰之境，亦或是半步玄尊，自己的性命岂不是就完全掌控在了她的手中了？

　　“嘻嘻，越是漂亮的女人，便越会说谎。女人的话，是永远不能相信的，难道你母亲没有教过你吗？”妖月狡黠一笑，一挥手便将帝星辰手中的那枚培宗丹抓在了手心之中，查看了起来。

　　帝星辰却是惊讶的发现，这妖月的手皮肤很嫩很白，根本不像是一名朽木年华的老太婆的手。

　　“难道这妖月是吃了什么永驻青春的丹药，或者是修炼了什么保持皮肤不老的玄通？”帝星辰的心中暗暗猜测，不过，这些也不重要的。对于帝星辰而言，目前最重要的，便是了解这一名叫做帝傲天的男人的一切，这极有可能关系到自己的身世。

　　“果然是培宗丹！”

　　妖月眼中露出一丝兴奋之色，将这一枚培宗丹收了起来，原来她居然也有一枚空间戒指。一般，只有玄尊之境以上的玄修强者才买得起空间戒指，而且是少数人。这妖月居然也有一枚，看来她的身份应该不简单。

　　帝星辰正欲催促妖月赶快回答，好在妖月也无需帝星辰开口催促，将培宗丹收入了空间戒指之内后，便主动说道：“看在你这么有诚意的份上，好吧，我便大发慈悲，告诉你有关这个叫做帝傲天的男人的一切吧！不过，关于这个叫做帝傲天的男人的事情，我也都只是听说的，是真是假，我也不知道哦。”

　　“那这样一来，你不是根本没有见过帝傲天？那为何你说我和帝傲天长相十分的相似？”帝星辰感觉自己好像被忽悠了，顿时不由有些愤怒了。

　　“嘻嘻，你不要激动嘛。这个帝傲天，乃是我们教皇和许多长老十分痛恨的人物，因为他将我们阴月神教的上一任圣女给拐骗走了，所以我们教皇令人按照帝傲天的模样建造了一座石雕，天天对着他唾骂，喷口水，我也曾经喷过几次口水，所以自然知道他的容貌啊，简直是跟你一模一样啊！”妖月笑嘻嘻道，丝毫也不像一个老人家。

　　“哦？居然还有这种事情，拐走了你们上一任的圣女，也难怪你们教皇会如此生气。不过，你们怎么知道是不是你们上一任圣女自愿的，居然还专门建造了一座石雕每日侮辱，这也有些太偏激了吧？好了，算了，这些事情小爷我也不感兴趣，说重点吧！”

　　帝星辰看着妖月，神色严肃。妖月点了点头，开口说道：“那帝傲天，据说乃是星空大陆十大圣贤世家之一的帝家之人，而且似乎在帝家之中身份不低。据说，后来这帝傲天偷偷潜伏进入了阴月神教的圣地月神山之中。当时，阴月神教上一任圣女漓云因为天赋惊人，又为阴月神教立下了汗马功劳，于是被特许进入了月神山之中修炼。后来，也不知道怎么了，那帝傲天便在月神上和碰到了漓云，两人不打不相识，最后居然产生了情愫，互相爱慕，萌生了感情。”

　　“原来如此，那接下来呢？”帝星辰点了点头，不过，听着妖月的讲叙，总觉得好似跟谁的经历有些相似。

　　妖月顿了顿，这才接着说道：“但是，当时，阴月神教和帝家有些过节。帝家那群老糊涂一向将阴月神教视为邪教，蛊惑民心，而我们阴月神教的圣女漓云，却是冰清玉洁，仙女一般的人物，按照规矩，我们阴月神教的圣女最后将会成为下一任教皇，而且必须终生不嫁。我们阴月神教的教皇、长老们得知这个消息之后，自然不愿意他们来往。当然，帝家方面，也坚决反对帝傲天和我们上一任圣女漓云来往。两大势力，为了阻止两人的来往，使出了各种手段。”妖月说道此处，轻叹一声，眼中露出一抹伤感之色，顿了顿，这才接着说道：“只可惜，无论是阴月神教，又或者是帝家，都太不了解帝傲天和漓云了。他们两人在各自势力的压迫之下，开始渐渐疏远了关系，直到完全不见面，甚至如同仇人一般。两股势力之人知道这消息之后，自然便松了一口气，放下心来了。但是，哪知道就在这时候，这两人居然一起私奔了。原来，他们疏远关系，甚至为敌，都是早就预谋好了的，只为让他们两大势力之人放松警惕而已。”

　　“问世间情为何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”帝星辰听到此话，顿时不由想到了曾经在一本古籍之上看到了一首诗句，长叹一声，感慨道：“这二人为了他们的爱情，不惜一切，可以放弃家庭，放弃失业，放弃一切，阵是令人感动，令人敬佩啊！”

　　“哼！有什么好敬佩的，都怪那个叫做帝傲天的，若不是他，说不定漓云早就已经成为了阴月神教的教皇了，比皇帝老子还大，权倾天下。但是，就是因为这个帝傲天，她的一切都毁了，甚至性命都保不住了。”妖月愤愤不平道，似乎十分的仇视这个帝傲天。

　　不过，这也难怪，从妖月的口中，帝星辰很容易便分析了出来，这妖月肯定是阴月神教之人。阴月神教自然不会说自己的坏处，肯定会将一切罪责全部推卸到那个叫做帝傲天的男人身上。

　　同样，说不定那些帝家之人，还要说阴月神教的妖女蛊惑帝傲天之类的话。世间之事，多半如此。人，都是自私自利的生灵。

　　“对了，你说帝傲天害得漓云性命不保，这是怎么一回事？”帝星辰看着妖月，继续问道。从目前的话而言，根本无法判断这帝傲天似乎跟自己有关，帝星辰必须知道更多有关帝傲天的事情。

　　“哼！当然是他害死漓云的！”妖月愤愤不平的娇哼了一声，继续说道：“两大势力后来得到消息，那帝傲天和漓云，不仅私奔了，而且漓云已经有了好几个月的身孕了，一直都施展秘术，瞒着教皇和阴月神教内的各大长老们。阴月神教和帝家得知帝傲天、漓云私奔了，并且漓云还怀孕的事情，自然是勃然大怒，两大原本为敌的势力，居然联手了起来，一同追寻他们二人。可恶的是，迫于阴月神教那些长老、老不死的压力，教皇虽然既不愿意，但是还是只能下达了追杀令。见到帝傲天、漓云二人，若是不能活捉回来，便格杀勿论。帝家那边，基本上也是下达了同样的命令。不过，帝家却是派遣了大量的强者追杀他们二人，据说，不仅是因为帝傲天和漓云相恋丢了帝家的脸面，更重要的是，帝傲天在走之前，偷走了帝家的一样东西。这样东西，据说是从上古时期流传下来的，甚至也有可能是太古或者更古老的时候流传下来的。这样东西，是整个帝家的传家之宝，但却被帝傲天走的时候给带走了，帝家之人如何能够不震怒了，当即派遣了大量的强者，声势浩荡，都惊动了整个星空大陆。”

　　“宝物？”帝星辰突然感觉，自己距离真相似乎更近了，神色激动的看着妖月，道：“那件宝物，究竟是什么东西？”

　　妖月也没有察觉帝星辰此刻神色的异样，露出回忆的神色，口中喃喃道：“似乎、似乎是一块巴掌般大小的石头吧，也不知道有什么用，据帝家之人说，上面蕴含了天地之间最强大的力量，但是整个帝家却是无一人能够控制那股力量……”


第805章 妖月的身份

　　“石头！石头，难道，通灵宝玉，这一切，真的是这样……”帝星辰听到妖月的话，顿时浑身一颤，整个人变得异常的兴奋，他似乎已经明白了一切。

　　“那块石头有什么特点？”帝星辰神色激动的看着妖月，如果妖月的回答是那块石头上刻着一个“帝”字，那么那块石头便肯定是自己的那块石头无疑了。

　　“这个，我也不太清楚，那帝家将此物当成宝贝，死活也不肯泄露有关那个石头的一点秘密。不过，据说，最后那块石头被帝家之人找到了，收回帝家之内，重新保管了起来。”“找到了？”

　　帝星辰闻言，心中顿时一咯噔，暗忖：难道我猜错了？难道从小便和我在一起的那块神秘的石头，不是帝家的那一块石头？帝星辰刚刚抓住了一个线索，当是被妖月这句话全部给打乱了，一切的一切，好似又变成了谜题。

　　“后来，这帝傲天和漓云怎么了，他们是生是死？”帝星辰看着妖月，继续询问了起来。他没有放弃，哪怕有任何一点儿可能，他都不会放弃的。

　　“后来……”妖月双眼朦胧了起来，好似陷入了回忆之中，开口说道：“帝傲天和漓云，都是两大势力之中的不世天才，实力强大。不过，两大势力都是调集了无数的强者，特别是帝家因为那块神秘宝物的事情，调集了许许多多的超级强者，不断的追杀帝傲天和漓云。按理说，两大势力派出的强者完全可以捉住他们的，不过，这帝傲天和漓云，却是聪慧无比，一路上施展出来各种阴谋手段，硬是和阴月神教、帝家两大势力玩起来了捉迷藏，而且这一捉便是八个月的时间。本来，他们两人都可以逃脱的，但是，这时候，却是发生了一件事情。”

　　“什么事情？”帝星辰眯起来了双眼。

　　“那漓云快要生了！”妖月叹息一声，摇了摇头，道：“八个月之后，漓云圣女已经怀胎十月左右了，肚子很大，已经无法和人动手了。听说，就是因为这个原因，他们被人追上了，而帝傲天为了保护漓云圣女，身受重伤。后来，据说漓云圣女生了一个孩子，不过据说那孩子一出生便被两大势力联手击杀了，漓云圣女、帝傲天也全部都死了。”

　　“什么？”帝星辰闻言脸色一沉，虽然为这一对有情人感到十分的悲痛，但是同时帝星辰也是暗暗叹息，既然那个孩子死了，那么便自然不会是自己的这具身体之人了。看来，或许是自己猜测错误了。

　　“可是，这件事情却是很奇怪。”这时候，妖月也是嘀咕了一声。

　　“怎么奇怪了？”帝星辰双眼一亮。妖月摇了摇头，道：“阴月神教、帝家都说帝傲天和漓云被他们击杀了，那个孩子也被击杀了，可是却一直没有人见过他们的尸体。而且，我有一次无意之中发现，就在近些年，阴月神教内部居然还有人在暗中调查帝傲天、漓云以及那个孩子的事情。让我奇怪的是，那帝傲天、漓云圣女，还有那个孩子都死了，为什么阴月神教还会调查此事，而且还是暗中调查，十分的隐秘，似乎除了阴月神教教皇和几大长老之外，根本无人知晓。”

　　妖月的脸上露出疑惑的神色，突然目光一闪，道：“除非，那帝傲天、漓云圣女，还有那个孩子都没有死。不过，这也不太可能，就算他们再厉害，又怎么逃得过阴月神教和帝家两大超级大势力的追杀呢？”

　　帝星辰听完妖月的话，却是沉默了起来，一言不发，整个陷入了沉思之中。

　　妖月见到帝星辰这副模样，顿时不由在他的面前挥了挥手，娇斥道：“喂，你在想些什么啊，目光呆滞的，有关帝傲天的一切我可都是已经告诉你了哦，现在咱们两不相欠了。”妖月脸上露出狡黠的笑容，用这个无关紧要的消息换取一枚培宗丹，她心中还在暗暗得意，这一次赚大了。但是，她又怎么知道，这个消息对于帝星辰的重要性。

　　沉默了良久，帝星辰这才抬起头来，长叹一声，脸上露出了一股复杂的神色。

　　与此同时，帝星辰的心中也是暗暗作出了决定，无论如何，自己的身世极有可能跟这帝傲天有些关系，所以离开这里以后，帝星辰决定，会暗暗调查此事，最后能够进入帝家之内，打听出来有关此事的一切。

　　“那帝家的总部在什么地方？”帝星辰看了妖月一眼，突然说道。

　　“喂。你想干什么？难道你还要去帝家的总部？我以为我就算够大胆的了，没想到这天底下，居然还有比本姑娘更大胆的家伙的存在。”妖月娇哼了一声，俏脸之上露出愤愤不平的神色，气哼哼道：“这帝家，可是星空大陆十大圣贤世家之一，势力滔天，家族之内更是有上古大圣大贤级别的超级强者坐镇，你想要进入帝家总部，那几乎是痴心妄想。若非如此，我们阴月神教，早就灭了这帝家了。不过，你若是对帝家感兴趣，我们阴月神教的牢房之内倒是关押了不少帝家之人，你若是让本姑娘高兴了，本姑娘倒是可以考虑让你去见见他们。”

　　帝星辰闻言却是没有说话，这件事情不是一件小事，有关帝家和阴月神教的颜面问题，而且似乎还牵扯到了什么秘密，所以低级的人员肯定不太了解这件事情。

　　帝星辰想要查出真相，想要弄清楚这帝傲天究竟跟自己有没有关系，又或者帝星辰的这具身体是否就是当初帝傲天和漓云圣女所生的那个孩子，这一切都得慢慢的调查，肯定也只有两大势力的高层人员才知道内幕。

　　“我们就此告辞吧！”帝星辰一挥长袖，便懒得再跟这妖月纠缠了，就要离去。

　　但是，就在这时候，妖月却是一伸手，挡住了帝星辰，笑吟吟道：“你不要忘了，这里是什么地方？这里可是星空大陆十大险地之一，阴月神教的圣地月神山，四周都有重兵把守，禁制、护山大阵无数，你这个样子，是出不去的！”

　　帝星辰听到妖月的话，脚步顿时不由停了下来，虽然帝星辰很不想和这妖月继续纠缠下去，但是不得不承认，妖月所说的话的确属实，以他的实力，恐怕是很难安全走出这座月神山的。

　　帝星辰当即抬起头，看了妖月一眼，淡漠道：“这么说来，你有办法？”

　　“嘻嘻，我既然说出这种话来了，当然是有办法啊！”妖月嘻嘻一笑，眼中闪过一丝狡黠的目光。

　　“说吧，需要我答应你什么条件？”帝星辰看了妖月一眼。

　　妖月闻言，俏脸上顿时露出羞怒之色，娇哼一声，道：“难道我在你的心中，就是那般的不堪吗，无论做什么事情，都需要开出条件？”妖月的神色有些恼怒，似乎真的生气了。

　　“不，我不是这个意思，不过我不想欠你的罢了！”帝星辰看到妖月生气的样子，顿时不禁辩解道。

　　妖月闻言，脸上的怒容这才缓和了许多，娇哼一声，道：“哼，这还差不多。不过，既然你不想欠我的，这太好了，这样吧，我若是带你出去了，你便答应我一个条件。”

　　“什么条件？”帝星辰眯起了双眼。“这个嘛……”妖月嘻嘻一笑，一双美目之中闪过一丝狡黠之色，道：“这个我暂时还没有想到，等到哪一天，我想到了便告诉你。当然咯，你放心，我肯定不会要你自杀，或者杀害你的亲人朋友的，也不会让你做你根本没有办法做到的事情的。”帝星辰看着妖月，微微沉吟了片刻，这才点了点头。

　　如今，他也别无选择了，一个自己能够做到的条件，并且不伤害自己的亲人朋友，这还在可以接受的范围之内。

　　“好，这个东西你收下！”妖月玉手一扬，手中便多出了一张符箓，上面蕴含着巨大的力量。妖月将这一张符箓递到了帝星辰的身前，道：“这是一张传讯符，不过属于我们星空大陆上最高级的那一种，哪怕相隔再远，除非是受到禁制或者其他力量的影响，否则都可以传递声音。等到哪一天，我想到了要让你干什么，我便用这张符箓叫你过来。”

　　“哼！这个还得你让我安全的离开这月神山才行。”帝星辰随手接过这张符箓，发现这张符箓上面蕴含着极为强大的力量，比自己的那一张万里传讯符都要强大得多了，心中顿时不由暗暗吃惊，看着妖月，开口询问道：“你不仅拥有空间戒指，而且还有这种非常高级的传音符，并且能够将它随手送人，还知道阴月神教之中的那么多的秘密，你究竟是什么人？”

　　妖月闻言，却是嘻嘻一笑，眨了眨双眼，跟她老太婆的模样一点儿也不符合，俏皮道：“你猜呢？”“能够知道这个秘密，能够拥有如此之多的宝物的，恐怕最起码也是长老级别的存在了。可是，阴月神教这么强大的势力，若没有玄尊之境以上的修为，怎么可能有资格担任长老一位。就算是分教会的长老，应该也比你强多了。”帝星辰看着妖月，一边试探，一边注视着妖月的神色变化。


第806章 阴月圣水

　　不过，让帝星辰失望的是，妖月的脸色却是一直都没有什么异常之处，似乎她早就猜测到帝星辰是在试探她一样。

　　“嘻嘻，不告诉你，你还是慢慢猜吧！马上，本姑娘便带你出去，不过在这之前，还必须先去一个地方。”妖月笑道。

　　“什么地方？”帝星辰眯起来了双眼。“一个好地方，无数人做梦都想去的地方。”妖月俏脸上露出一丝神秘的笑容，便朝着远处走去。帝星辰见状，当即也跟了上去。很快，帝星辰便和妖月离开了这一座上古遗迹，帝星辰这才发现，原来这里乃是一片巨大的森林，树木都是异常的巨大，充满了古老的气息。

　　很显然，这里应该是一片古老的森林，极有可能是上古时期留下来的。帝星辰回头看了一眼身后破败的上古遗迹，便跟着妖月的步伐，继续朝前奔去。

　　两人一路飞奔，穿过了一片片森林，不断的赶路着，妖月好似在寻找着什么一般。就这样，大约过去了三天的时间之后，帝星辰和妖月进入了一片似乎更加古老的森林之中，妖月看着四周的参天大树，脸上露出了疑惑的神色，自言自语道：“不对啊，古籍上记载的，明明就是这里的啊，难道是古籍记载错了。不，这不可能的，难道是我自己记错了……”

　　帝星辰也不知道这妖月究竟在寻找着什么，不过他已经有些不耐烦了，他看了妖月一眼，淡漠道：“我们已经奔走了三日的时间了，你究竟在找什么东西，我没有时间陪你在这里找下去了，我还有很多事情要做。”

　　妖月回头看了帝星辰一眼，正欲开口，但是，她的双眼突然一亮，脸上露出了兴奋的神色，大叫了起来，朝着帝星辰身后蹦跳着奔去：“太好了，找到了，找到了，终于找到了……”

　　帝星辰闻言，朝着身后看去，只见身后百丈之外，好似有一座水潭。

　　看到这一幕，帝星辰一跃而起，当即也奔了上去，很快便来到了这一座水潭旁边，他仔细一看，发现这里果真是有一座水潭，其中有着一股股白净的泉水，散发出来了阵阵圣洁的气息，感觉就如同月亮的气息一般。

　　“这泉水不简单！”帝星辰一看到这泉水，心中便狠狠吃了一惊，知道这泉水绝对不是寻常的东西，应该是一种很宝贵的宝贝。

　　此刻，帝星辰这也才明白，为何妖月着急着找着泉水了。

　　而妖月此刻，早已经拿出了两个葫芦，运转起来了玄气，将两个葫芦抛入了泉水之内，这两个葫芦并不是很大。然后两个葫芦便自动沉入来泉水下面，装起了泉水来了。

　　不消片刻，这两个葫芦便装满了泉水，妖月长袖一挥，一双玉手分别隔空摄物，便将两个葫芦吸入了手心之中，脸上露出了满意的笑容。

　　帝星辰见状，不由蹲下身体，正欲看一下这泉水究竟是何物。

　　但这时候，妖月却是娇斥道：“别动！这泉水四周布满了禁制，你不懂得我们阴月神教的秘术，若是擅自接触泉水，引发禁制，必死无疑。”

　　“哦？”帝星辰闻言，这才收回手来，看着眼前的水潭，淡淡道：“这水潭之内的水好生古怪，是什么水？”

　　“哼哼！这是当然，这座水潭，可是从上古时期的时候便流传了下来，更有些古籍记载，这座潭水在太古时期便存在了。这月神山，乃是距离阴月最近的地方，这座潭水，正好在整座月神山的龙头之上，吸收了阴月之力，辗转千万年月，拥有巨大的能量。就算是玄宗之境的玄修强者喝上一口，也能够连立刻便提升一级修为，而且这水，只要你的身体承受得住，你可以喝三口，提升三个境界，非常的厉害。”

　　妖月哼了一声，露出一脸傲然之色，道：“这水潭，乃是我们阴月神教的宝贝，这水潭之内的水，名字叫做阴月圣水。也正是因为有这一座水潭，我们阴月神教之内培养出来了无数的强者，高手如云。”

　　“哦？”帝星辰闻言，不由暗暗吃惊，想不到眼前的这潭水，居然这般的厉害。不过，帝星辰又看了妖月一眼，嘴角露出一丝戏谑的笑容，道：“既然这潭水这么宝贵，你现在的这种行为，岂不是在违法阴月神教的教规？难道，你不怕阴月神教的教皇和那些长老惩罚吗？”

　　“要你管，她们才不会惩罚我呢！”妖月吐了吐舌头，突然右手一挥，将一个装满了阴月圣水的葫芦抛向了帝星辰。

　　帝星辰微微一怔，随手接过这个葫芦，惊讶道：“你这是干什么？不会是想要买通我吧？”

　　“哼，本来是打算回报你那一枚培宗丹的，不要算了，还给我！”妖月闻言，顿时羞怒了起来。

　　一枚培宗丹，自然还没有一滴阴月圣水宝贵，这么一葫芦的阴月圣水，恐怕至少也有数百滴了。

　　妖月居然肯将这么宝贵的东西送给帝星辰，就连帝星辰也感到很是吃惊，不过，这么宝贵的东西，不要白不要，帝星辰当即便将这葫芦收入了空间戒指之内，嘿嘿笑道：“现在让我还给你？太晚了！小爷我收到手中的东西，哪还有还回去的道理，现在这一葫芦的阴月圣水，便是小爷我的了。”

　　“你……”妖月闻言，脸上顿时露出气愤的神色，但很显然没有真的生气，哼了哼道：“也好，给你就给你，反正我也要不了那么多。你可要记得，你还欠我一个条件。”

　　“当然记得，小爷我一言九鼎，不似你这般言而无信，你大可放心！”帝星辰淡淡一笑，得到这么一葫芦的阴月圣水，他的心情也是大好。

　　等离开了这月神山之后，他大可以用这阴月圣水提升自己的修为，多余的圣水无论是拿去卖掉，又或者拿回去给陈人波、李志等兄弟姐妹们饮用，都是大有好处的。

　　“你才言而无言，哼哼，帝傲天的事情我不是告诉你了吗，居然还说我言而无言。”妖月羞怒道。

　　“好好好，是我言而无言。够了吧，现在赶快带我下山吧！”帝星辰无奈的摇了摇头。

　　妖月闻言，却是沉默了起来，眼神变得十分的暗淡，片刻之后，突然看着帝星辰，开口道：“你就这么想要甩掉我吗，我就那么令你讨厌吗？”

　　帝星辰见状，不由微微一怔，这话怎么听着都好似一个深宫怨妇一般，怎么听都很别扭。

　　帝星辰摇了摇头，道：“老太婆，你误会了，我并非想甩掉了，而是我实在很有多的事情。而且，我们一个少年，一个老太婆，这样呆在这月神山之内，怎么都觉得有些古怪？”

　　“若我不是老太婆呢？”妖月突然用一种朦胧的眼神看着帝星辰。

　　“什么？”帝星辰感觉自己没听清楚。

　　“呵呵，没有什么，我们下山去吧。”妖月眼神变得暗淡了起来，当即站起身来，将她手中装着阴月圣水的葫芦收入了她的空间戒指之内，便朝着下山的路奔去。

　　帝星辰见状，也不迟疑，便跟了上去。两人当即一起，朝着下山的路奔去，准备离开这星空大陆十大险地之一的月神山。

　　五日之后，月神山山脚下，一老一少两人快步奔走着。四周怪石嶙峋，荆棘茂密，飞禽走兽无数。这两人，正是帝星辰和妖月。

　　经过五日的时间，两人已经来到了月神山的山脚下，就快要离开整座月神山了。这月神山虽然非常大，但以两人的速度，原本一两日便可以下山的。但是，这月神山不愧为星空大陆十大险地之一，其中充满各种各样的妖怪，天然阻碍等等，以至于帝星辰、妖月多花费了好几日的时间，这才走下了山。

　　不过，这还幸亏是妖月熟悉月神山的地理环境和妖怪们的分布地点，避免了和许多强大的妖怪相遇，这才仅仅花费了几日便下山了。

　　帝星辰曾经在月神山之上感觉到好几股非常强大的气息，若是没有妖月带路，帝星辰肯定躲不过的。而那几股气息，异常的恐怖，帝星辰碰上的，肯定是死路一条。

　　这时候，帝星辰才感觉到，答应妖月一个条件，便让他护送自己下山，这个交易果然没有错误，实在是太划算了。

　　“前面是整个月神山唯一的出口，其他的地方都有强大的禁制和护山大阵，是出不去的。但这个出口，有强者看守，你待会不要说话，眼神放呆滞一些，装作一尊傀儡，否则不仅我也保不住你，反而还会连累到我自己的。”到了山脚下，妖月的脸色变得格外的凝重。似乎，最危险的时刻到了。

　　“嗯。”帝星辰看着妖月，点了点头，然后收敛掉身上的生气，瞳孔放大，目光变得呆滞了起来，使得自己看起来就好似一尊傀儡一般。

　　妖月看了帝星辰一眼，满意的点了点头，便继续朝着前面走去。两人又走了一炷香的时间之后，便发现前面有着一座楼阁，在楼阁下面有两名精瘦老者盘膝打坐着，双眼紧闭。这两人坐在地面之上，整个人都好似融入了天地之间一般，十分的玄妙。

　　很显然，这两名精瘦的老者乃是两名超级强者，修为恐怕至少也是玄尊中期之境，不，应该至少也是后期之境才对。只有玄尊后期之境以上的超级强者，才有他们这样的气息和造诣。


第807章 妖月的真面目

　　妖月看到这两名老者，脸上露出一丝凝重之色，吸了一口气，脸色这才恢复了过来，然后走了过去。两名老者却好似没有察觉到妖月的到来一般，依然盘膝打坐，双眼紧闭。

　　“二老，打开禁制，本长老现在要出去。”妖月露出一脸威严之色，声音就好似一尊高高在上的神邸一般。

　　“原来是绝月长老，这么快便出来了？按照规矩办事吧，请出示令牌。”二名精瘦老者依然是双眼紧闭，其中一人口中发出淡漠的声音来。

　　帝星辰闻言顿时大吃了一惊，心中暗道，难道这妖月真实的名字叫做绝月，乃是阴月神教的长老？不过，帝星辰很快便否定了这个想法，妖月此刻已经是伪装出来的，否则她若真是阴月神教的长老，就算明目张胆的带自己下山，肯定也不会有什么顾虑的。

　　“本长老进来之时不是给你们看过了吗？何必如此麻烦？”妖月有些不耐烦了。

　　“绝月长老，我们职责所在，还请见谅。”那两名精瘦老者其中一人却是淡淡说道。

　　两人依然眼睛都不睁一下。

　　“这是令牌，你们自己看吧！”妖月见状，不耐烦的从空间戒指之内取出了一块黑色的令牌，递到了两名精瘦老者的身前。

　　两名精瘦老者这才睁开眼，看了这一块令牌一眼，这才点了点头，相互对视了一眼，道：“绝月长老请稍等，我们这便打开禁制，放长老出去。”

　　两名长老说着，正欲打开禁制，但是，这时候，他们却是察觉到了妖月身边的帝星辰，诧异的看了帝星辰一眼，道：“绝月长老，我记得你之前是独自一人进来的，这是何人？”妖月眼皮一跳，努力镇定了下来，淡漠道：“这是本长老炼制的一尊傀儡，这一次进入月神山，便利用月神山上独有的环境，将他炼制大成了。”

　　“哦？”两名精瘦老者闻言，仔细的打量起来了帝星辰，似乎对妖月的话有些怀疑。

　　帝星辰装作一副傀儡的模样，却是发现，两股精神之力渗入了自己的身体之中，帝星辰心中顿时暗惊，知道这两股精神之力肯定是这两名精瘦老者释放出来了。

　　他当即努力隐藏好了一切，不过，对方实力如此强大，帝星辰也不知道是否瞒得过。

　　紧接着，只见这两股强大的精神之力，在帝星辰的身体之内不断的扫视着，其中一名精瘦老者双眼突然一眯，喝道：“这人有些古怪。”

　　妖月和帝星辰闻言皆是大吃了一惊，妖月顿时怒道：“二老，你们胡说什么，此乃本长老的傀儡，有什么古怪的？”

　　“可能本尊看错了，本尊再看看。”两名老者眼中露出一丝疑惑之色，当即又加强精神之力，似乎要将帝星辰身上的秘密全部给挖出来。

　　“糟糕！”帝星辰感觉到这种变化，顿时大吃一惊，这样下去，自己不是傀儡的秘密肯定会暴露。一旦暴露，这妖月肯定是保不住自己的，说不定她也要倒霉，而自己则是死路一条了。想到此处，帝星辰几乎绝望了。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然感觉到，在自己的胸口处，突然蔓延出来一股股神圣的力量，将自己的灵魂包裹了起来，那两名精瘦老者的灵魂之力根本无法接触到自己的灵魂，自己的最核心位置。

　　“是通灵宝玉！这东西总是发威了！”帝星辰心中大喜，没有想到，在这种危急关头，这块神秘的玉石再一次帮助了自己。

　　“奇怪了！刚刚明明查探到了一丝灵魂的气息，傀儡是不可能有自己的灵魂的，怎么现在查探不到了……”其中一名精瘦老者摇了摇头，眼中露出了疑惑的神色。

　　“该不会是你感觉错了吧？整日在此修炼，你的脑袋都有些不清醒了，昨日还将运功路线搞反了……”另一名精瘦老者无奈的笑了笑。

　　“好了，没问题，我们现在便开启禁制，让长老离开。”两名精瘦老者相互对视一眼，然后齐齐施展出来玄通，将一股股力量，灌入了地底之下，顿时只见前方闪烁着阵阵精光，出现了一道光门。

　　显然，这道光门便是出路。

　　“解开误会就好，二老，告辞了！”

　　妖月当即对着帝星辰使了个颜色，便踏入了那一道光门之内。

　　帝星辰见状，也不迟疑，就好似一尊被主人操纵的傀儡一般，也踏入了光门之内。

　　帝星辰顿时只觉得一阵天旋地转，斗转星移，当然睁开眼之时，发现自己已经离开了月神山，在月神山的山脚之下。

　　“走！”妖月正在帝星辰的面前，也不等帝星辰开口，便对帝星辰使了个眼色，便快步朝着远处奔去。

　　帝星辰见状，也不迟疑，飞快的跟了上去。虽然现在已经离开了月神山，但距离月神山依然很近，依然没有完全脱离危险。

　　一个时辰之后，二人已经奔出了千里之外，来到了一片森林之中，这时候，妖月这才停了下来。

　　帝星辰也停了下来，松了一口气，“好险啊，终于糊弄过关了！”妖月口吐香兰，拍了拍高耸的胸脯，却是惊讶的看着帝星辰，道：“那两人可都是玄尊后期境的超级强者，尊级的存在，他们查探你的时候我都以为完蛋了，要穿帮了。没有想到，你居然逃脱了他们的查探，你是怎么做到的？太惊人了吧？”

　　帝星辰闻言，无奈的苦笑了一声，这哪里是他做到的，这一切都多亏了那块神秘的通灵宝玉相助。

　　不过，这个神秘的宝玉乃是帝星辰最大的秘密，比《九转雷神诀》还要重要，帝星辰自然不能够将这说出来。

　　“此事一言难尽，应该是我运气比较好吧。刚才那两人称呼你为绝月长老，这是怎么一回事啊？”帝星辰转移开了话题。

　　“这个嘛……”妖月嘻嘻一笑，正欲说话，突然看见帝星辰用一种很奇怪的目光看着自己的脸庞，她顿时不由吃惊道：“你怎么了？”

　　紧接着，妖月却是脸色一变，摸了摸自己的脸庞，惊讶道：“啊，糟糕，改头换面符箓的效力过了……”

　　原来，就在刚才，帝星辰问出此话之时，突然惊讶的发现，妖月的容貌开始发生了变化，她的皮肤由原来如同枯叶一般皱纹的皮肤转变成十分白嫩的皮肤。

　　她的容貌，也有之前那名老太婆，转变成为了一名无比妩媚，容貌动人，沉鱼落雁，闭月羞花的小美人。

　　“改头换面符箓？”帝星辰闻言，终于明白了一切，原来，这才是妖月的真正面貌。之前那名老太婆，只不过是妖月用改头换面符箓变幻的罢了。

　　改头换面符箓，乃是一种可以暂时改变玄修者容貌的符箓。有高级的也有低级的，一些高级的符箓改变的玄修者的容貌，就算玄宗之境，甚至玄尊之境的超级强者说不定都看不出来。

　　很显然，这妖月使用的是一种高级的改头换面符箓，否则是不可能瞒过那月神山看守的两名精瘦老者的。

　　妖月看到自己的把戏穿帮了，那无比诱人，娇俏妩媚的俏脸之上露出一丝尴尬的笑容，娇笑道：“糟糕，被你发现了。好吧，也不怕实话告诉你，这才是我真实的容貌。之前那个老太婆的模样，是我用改头换面符箓变幻的，我偷走了我们阴月神教绝月长老的令牌，然后变幻成为了她的模样，就是为了混进这月神山之中，取得阴月圣水，提升修为。”

　　妖月说着，便从空间戒指之内取出了一壶水，倒在一双玉手之上，洗掉了俏脸上的污渍。这时候，帝星辰这才发现，洗掉了脸上污渍的妖月，居然是这般的美丽动人。

　　妖月的容貌，简直可是用倾国倾城来形容，跟上次救帝星辰的那位小龙女都有得一拼了。

　　当然，小龙女的美，是一种神圣、圣洁、高贵、不可亵渎，如同仙子一般的美。但是，这妖月的美，却属于妩媚、妖艳、诱人的那一种。她和小龙女相比，一个如同诱人堕入地狱之中的魔鬼，一个如同引人向善的天使。

　　“我美吗？”妖月突然看着帝星辰，俏脸之上露出一丝笑容。北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。这句诗词，用来形容妖月，恐怕再恰当不过了。

　　如今，妖月看起来最多不过十八九岁的年纪，根本还未彻底成熟，便已经如此美丽动人了，若是在过两年，成熟以后，那还了得？恐怕定然是一个祸害天下啊女妖精了。

　　妖月这一笑，天上的星辰日月，顿时之间，也都好似失去的光彩。

　　世间万物，一切种种，好似都比不上妖月这一笑的魅力。

　　古有周幽王烽火戏诸侯，只为搏红颜一笑。帝星辰此刻，终于有些明白周幽王为什么要那么做了，他并不是昏庸，更不是傻瓜，而是对方太美了。

　　妖月突然之间的转变，虽然的确让帝星辰有些震撼，不过他马上便恢复了平静，淡淡一笑，道：“的确很美，只可惜红颜祸水，将来又是一个祸国殃民的存在。”


第808章 聚宝阁拍卖行

　　“你……”妖月本以为自己恢复了真实的容貌，可以征服帝星辰，却没有想到帝星辰居然说出这种话来了，顿时不由气得娇躯不断的颤抖了起来，那如同倒扣的金碗一般的一对高耸的胸部不断的起伏着，勾勒出来美丽动人的弧度，十分的诱人，引人遥想翩翩。

　　“好了，我们现在已经离开了月神山了，我先告辞了。你若是想到那个条件了，再联系我。”帝星辰心中记挂着陆小婷、陈人波、李志等人，对着妖月抱了抱拳，便一跃而起，身影逐渐消失无踪了。

　　然而，帝星辰却是没有发现，就在他离开之后，妖月却是娇躯气得不断的颤抖，拼命的跺着脚，口中大喊着：“你这笨蛋，你这笨蛋，你是天底下最大的笨蛋……”

　　蒙古皇朝，乃是星空大陆独立于其他三大王朝的一个偏属地皇朝，落在西域之中，势力滔天，几乎遍布整个西域。

　　银月城，乃是蒙古皇朝的都城，豪宅无数，气派庄严，整个城池之内，更是人来人往，车水马龙，好一副生机盎然，国富民强的现象。此刻，在银月城的大街之上，一名墨衣少年，面无表情，目光冷冽，龙行虎步，朝着前方走去。

　　这一名黑袍少年，不是别人，正是帝星辰。

　　原来，那月神山就在银月城的郊外不远处，而距离月神山最近的城池便是银月城。帝星辰离开了月神山，和妖月分别了之后，本来打算直接进城乘坐飞行鹰，然后回到中原之内，回到飞凌城之中的。

　　但是，帝星辰转念一想，陈人波、李志、仙儿、张燕等人都是在西域之中走散的，他们此刻定然还在西域之中，只是暂时无法跟自己联系，若是自己就这样离开了，等到他们想要联系自己的时候，岂不是联系不上？

　　帝星辰给他们几人的传讯符，都只能在十万八千里之内传递消息，而中原距离西域，又何止十万八千里？所以，若是帝星辰回到了中原之中，陈人波、李志、张燕他们就算想要联系帝星辰，恐怕也联系不上了。

　　思前想后，帝星辰暂时决定还是先呆在这西域之中一段时间，找寻一下陈人波、李志他们的下落才是上策。

　　想到这里，帝星辰又不由暗暗后悔，那妖月虽然不知道是什么人物，但是身份肯定不简单，之前应该拜托妖月帮助自己寻找陈人波、李志他们的，说不定能够更快找到他们。

　　但是，现在帝星辰已经将妖月一个人丢开了，自己独自离开了，总不好意思再回去寻找妖月吧，而且就算找到了，妖月肯定也不会答应的。所以，帝星辰便打消了回去寻找妖月帮忙的念头。

　　此刻的帝星辰，正是打算找寻一间拍卖会或者商行，卖掉身上一部分的阴月圣水。只要有了玄灵石，什么龙鬼蛇神便都能够请动了，只要有了玄灵石，想要寻找陈人波、李志他们自然便容易多了。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。大街之上，车水马龙，好不热闹。

　　帝星辰一时之间，也是看得眼花缭乱，都不知道进入那一间商行，那一间拍卖会才好。

　　这时候，帝星辰的目光无意之间瞥见了一座气势宏伟，富丽堂皇，门庭若市的拍卖行，时不时便有玄修进入其中，看来口碑应该不错。

　　帝星辰抬头一看，发现这一座拍卖行的大门之上挂着一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞，铿锵有力的雕刻着“聚宝阁拍卖行”六个大字。

　　帝星辰见状，也不迟疑，当即便龙行虎步，朝着“聚宝阁拍卖行”走去。

　　帝星辰并没有变幻容貌，因为整个西域内根本没有几人认识自己，帝星辰完全没有变幻容貌的必要。

　　帝星辰走到了“聚宝阁拍卖行”的门口，正欲进入其中，这时候，守门的两名大汉却是伸出手来，拦住了帝星辰：“玄皇初期以下玄修者不得入内，阁下还是请回吧！”

　　“好大的口气，玄皇初期以下的玄修者居然不得入内，这聚宝阁拍卖行口气倒是够大的！”帝星辰一听此话，心中顿时不由暗暗感慨一声，不过这样一来，也说明这一座拍卖行地位极高。

　　帝星辰看了身边的两名大汉一眼，只见他们都只有玄皇初期的修为，不过自己却是收敛了气息，再加上自己的模样看起来十分的年少，所以这两名守门的大汉肯定是以为自己没有达到玄皇初期而已。

　　想到此处，帝星辰心中冷笑一声，正欲开口说话。

　　但是，就在这时候，聚宝阁拍卖行之内，一名身材高挑而又性感的年轻女子突然走了过来，她看到这一幕之后，二话不说，当即扇了这两名看门的大汉一人一个耳刮子，打得两人晕头转向，都不知道自己翻了什么错误。

　　而这时候，这名年轻的女子这才冷冷的看了二人一眼，娇哼一声，道：“瞎了你们的狗眼了，居然挡住了前辈的去路，找死不成？”

　　这名年轻的女子言罢，便露出一脸敬畏之色看着帝星辰，恭恭敬敬道：“前辈请进，手下人有眼不识泰山，还望前辈不要和他们一般见识，晚辈待会一定会好好的教训他们。”

　　帝星辰见这年轻女子的态度还算不错，于是点了点头，长袖一挥，淡漠道：“不知者不罪，也罢，便不必跟他们计较了。”

　　“是、是、是……”这名年轻的女子连连点头，然后冷冷的看了那两名大汉一眼，娇斥道：“若非这位前辈大人大量，不跟你们一般见识，我非扒了你们的皮不可。”

　　两名大汉闻言，顿时吓得浑身哆嗦，连连对帝星辰道谢，道：“多谢前辈，多谢前辈……”

　　而这时候，这名年轻女子恭敬的看着帝星辰，恭声道：“不知道前辈来我们聚宝阁拍卖行，是需要参加拍卖会买东西，还是卖东西？”

　　“卖！”帝星辰面无表情，口中发出淡漠的声音。

　　“好，请前辈跟我来！”年轻性感的女子闻言，当即做出一个请的姿势，将帝星辰朝着内殿之中请去。

　　两名大汉看两人离开了，这才松了一口气，相互对视了一眼，仍然有些心有余悸的颤声道：“这少年年纪并不大啊，难道他真是玄皇初期以上的玄修者，可是为什么我却是没有察觉出来？”

　　“不仅你没有察觉出来，我也没有察觉出来啊！不过，刚才那位大人是玄皇后期的玄修者，她成为称呼那名少年为前辈，那么那名少年的修为，肯定在玄皇中期以上。这也难怪，我们看不出来了。”

　　“天啊，我们居然差点得罪了一名玄皇后期以上的玄修强者，幸亏那位大人出现了，否则我们便倒霉了……”两名大汉说道此处，全身上下都已经湿透了，布满了冷汗。

　　而这时候，帝星辰已经在年轻性感的女子带领之下，进入了一间华贵的房间之内，一边拼着茶水，一边眯起来了双眼。

　　“敢问前辈想要出售的所谓何物？”这名年轻女子恭敬的看着帝星辰，又补充了一句，道：“我们聚宝阁拍卖行，乃是整个银月城最大的拍卖行，所以对收购的物品，条件也是非常的苛刻的，若非稀世珍宝，我们聚宝阁拍卖行一般不会收取的。”

　　帝星辰闻言不由冷笑一声，他知道对方看自己年少，也有些轻视自己，以为自己想要拍卖的并非什么值钱的宝物。

　　帝星辰当即冷笑一声，长袖一挥，便拿出了一个玉瓶，放在身边的桌子之上，淡漠道：“自己看吧！”这名年轻女子见状，秀眉不由微微一皱，心中暗忖，这么一个玉瓶，里面又能够装什么值钱的东西？这时候，这名年轻的女子已经将这个玉瓶给打开了，她发现这个玉瓶之内只装着一点儿水，她顿时便要发怒，以为眼前这名少年是吃饱了没事儿到这里来戏弄她的。但是，正当她要发怒之时，突然发现这玉瓶之内的水似乎有些古怪，她仔细一看，脸色顿时不由大变，整个人也是惊呆了。

　　“这是、这是、这难道便是传说之中的……阴月圣水？”这名年轻女子脸色大变，一脸震惊的看着帝星辰。不错，这玉瓶之内所装着的，正是阴月圣水。

　　帝星辰打算卖掉一部分的阴月圣水之时，便将那个葫芦内的阴月圣水分别倒在了一些小瓶子之内，方面卖掉。以免一次性拿出太多的阴月圣水，引人注目。

　　“哦？眼光倒是不错，的确，这玉瓶之内所装的便是阴月圣水？怎么样，这宝物，你们聚宝阁拍卖行可收么？”帝星辰面无表情，淡淡的看了这名年轻女子一眼。

　　“收！当然收，这等宝物，我们万人王拍卖行当然收取。”这名年轻女子面露兴奋，神色更加恭敬的看着帝星辰，恭声道：“不过，阴月圣水这种级别的宝物，晚辈的权限不够，无法做主，晚辈还要拿给上层定价才行。不知道晚辈可否拿着这一瓶阴月圣水先给我们万人王拍卖行的上层看一下？”这名年轻女子一脸期待之色的看着帝星辰，娇躯上散发出来一股诱人的香气。


第809章 拍卖

　　“恩。”帝星辰闻言，淡淡的点了点头，他相信万人王拍卖行不至于为了一瓶阴月圣水玩阴谋，若是这样万人王拍卖行也不可能混到如今的程度。

　　“请前辈在此稍等片刻！”这名年轻女子见帝星辰答应了，顿时松了一口气，拿着玉瓶，便快步朝着内殿之中奔去了。

　　帝星辰等候了一盏茶的功夫之后，这名年轻的女子便再一次回到了房间之内，露出一脸极为恭敬的神色，恭恭敬敬道：“前辈，这阴月圣水乃是阴月神教之物，整个星空大陆也只有阴月神教的教皇以及一些太上长老才拥有，而且数量极少，不知道前辈跟阴月神教有什么关系？”

　　“嗯？难道你们聚宝阁拍卖行想要打听客人的隐私吗？若是如此，这笔生意不做也罢！”帝星辰闻言，双眼顿时眯成了一条缝，身上散发出来一股强大的威压，站起身来，便打算躲过玉瓶，离开这里。

　　这名年轻女子看到这一幕，俏脸上顿时露出惊慌的神色，连忙弯下腰，哆嗦着娇躯，恭恭敬敬道：“前辈息怒，晚辈只不过是随口问问，前辈若是不喜欢大可不必回答。晚辈若是惹怒的前辈，还请前辈责骂，晚辈必然不敢反口。”

　　帝星辰见这名年轻女子似乎阵的害怕了，诚心道歉，这才冷哼一声，又重新坐了下去，淡漠道：“既然你诚心道歉，也便罢了。这阴月圣水，你们出什么价格？”

　　这名年轻女子见帝星辰已经息怒，这才松了一口气，恭恭敬敬道：“这一瓶阴月圣水，价值连城，无比的珍贵。我们聚宝阁拍卖行，愿意出两百五十万块极品玄灵石一瓶，有多少，我们便收多少，前辈意下如何？”

　　帝星辰闻言顿时不由眯起了双眼，考虑了起来，两百五十万块极品玄灵石，可是等于两亿五千万块上品玄灵石，这可不是一个小数目，就算一般的玄尊之境的玄修强者，一生也难以赚取这么多的玄灵石。而且，这么一个小瓶子，里面阴月圣水也没有多少，帝星辰那一个葫芦内的阴月圣水，最起码也能够装这样一百多瓶了。

　　“四瓶，一千一百万块极品玄灵石，若是不行，我也只要另寻他家了。”

　　帝星辰面无表情，口中发出淡漠的声音。“四瓶？前辈居然还有这么多？不过一千一百万块极品玄灵石，这个价格我考虑一下吧……”

　　这名年轻女子考虑了一会儿，咬了咬牙，终于点了点头，道：“好，成交！”“爽快！”帝星辰长袖一挥，当即便又拿出了三个同样的瓶子。这名年轻的女子打开瓶塞看了一下之后，点了点头，道：“没有问题，不知道前辈是要玄灵石，还是直接打入钱庄的卡上。”
“玄灵石。”帝星辰口中发出淡漠的声音，如今他有空间戒指了，所有的玄灵石大可以放在空间戒指之内。

　　如今，帝星辰的实力都可以和玄宗的玄修强者比拼了，所以就算暴露空间戒指，他也不在意。

　　因为，达到玄尊之境以上，空间戒指便不是那么珍贵了，玄尊之境以上的许多玄修强者，都有空间戒指。

　　而玄尊之境以下，帝星辰几乎可以说是无敌，还有什么好担心的。

　　“好！”这名年轻女子点了点头，当即吩咐身边一名婢女去取一千一百万块极品玄灵石出来。片刻之后，几名大汉便抬着两箱子的极品玄灵石来到了帝星辰的身前。

　　“前辈请清点。”这名年轻的女子恭敬的看着帝星辰。帝星辰精神之力一扫，清点了一番，的确是整整一千一百万块上品玄灵石，一块也不多，一块也不少，刚刚好。帝星辰点了点头，当即精神之力一动，便将所有的玄灵石都收入了空间戒指之内。

　　收取了这些玄灵石之后，帝星辰长袖一挥，便打算离去。

　　但是，这时候，这名年轻女子却是又开口了，恭恭敬敬道：“前辈，你来的刚好是时候，再过一会儿，我们聚宝阁拍卖行三个月一次的拍卖大会便要开始了。我们聚宝阁拍卖行的拍卖大会上，每一次都会出现各种各样的奇珍异宝，相信总有一件对前辈有帮助的，前辈若是感兴趣，晚辈可以带前辈去看看，给前辈免费提供最好的贵宾室。”

　　帝星辰闻言微微沉吟了一番，便点了点头，道：“嗯，既然如此，带我去看看吧。”

　　帝星辰如今也不差钱，若是能够在拍卖会上面拍到几件有利于自己的宝物，说不定能够大大的提升修为。所以，帝星辰决定去看一下。

　　很快，帝星辰便在这名年轻的女子带领之下，进入了一间贵宾间之内。

　　在贵宾间内，帝星辰很容易便看到了整个拍卖会的会场，此刻拍卖会之上，已经坐满了至少上千名玄修了，其中最弱的也有玄皇初期，最强的帝星辰更是丝毫也看不透他的修为。

　　“这间房间，乃是我们聚宝阁拍卖行特别免费提供给前辈的，前辈可以在里面观看到整个拍卖会的一切，但是拍卖会上的人却是看不到这个房间内。这个房间是用十分特殊的材质建造而成的，除非是上古大圣大贤级别的存在，否则就算精神之力也无法渗透这个房间，前辈可以放心竞拍。”

　　这名年轻女子站在帝星辰的身后，恭恭敬敬道：“前辈，可需要婢女侍候？”

　　“不必了，你们退下吧！”帝星辰淡淡的摇了摇头。

　　“是！前辈若是有任何要求，尽管招来晚辈！”这名年轻女子当即恭恭敬敬的退了下去，关上了房门。

　　帝星辰见状，便坐在了房间内的一张太师椅之上，目光朝着整个拍卖会场看去。

　　此刻，拍卖会还没有开始，整个拍卖会场有些热闹，上千名玄士坐在其间，不少人低声议论。

　　但是，场面却是十分的纪律，没有任何人胆敢捣乱。

　　不过，这是当然的，一般哪个拍卖会还没有几个超级强者坐镇啊。有这些超级强者坐镇，前来参加拍卖之人当然不敢造次了。

　　“非常感谢各位前辈前来参加我们聚宝阁拍卖行的拍卖大会，现在，拍卖会正式开始！”就在这时候，一名身穿火红色旗袍的性感女子突然走上了台，露出满脸妩媚的笑容。

　　拍卖大会，正式开始了！这名身穿火红色旗袍的性感女子说完，全场寂静，所有玄修者一下子便安静了起来，目光齐刷刷的朝着拍卖台看去。很显然，这名身穿着火红色旗袍的性感女子，便是这一次拍卖大会的拍卖师了。

　　这时候，只见这名性感的拍卖师拍了拍巴掌，很快，便有两名大汉抬着一张长方形的锦盒走上拍卖台，将这锦盒放在了拍卖台的拍卖桌之上，便退了下去。

　　众人看到这一幕，目光皆是齐刷刷的朝着拍卖桌上的锦盒看去，很显然，这便是这一次拍卖大会的一件拍卖品了。

　　只见拍卖师微微一笑，将锦盒缓缓打开，顿时只见锦盒之内装着的原来是一柄宝剑，长约七尺，上面寒光闪烁，就算这柄宝剑静静的躺在了锦盒之内，但它身上那股凌厉的气息，却是让在场所有人都能够清楚的感觉道。

　　宝剑！这绝对是一柄宝剑！众人看到这一柄长剑，心中都是产生了这样一个念头。而这时候，性感的拍卖师俏脸上露出一丝妩媚的笑容，向众人介绍起来了这一柄宝剑：“此剑，名为青云，剑长七尺，剑身极薄，削铁如泥，乃是一件地级高级灵器。”

　　“居然是一件地级高级灵器？”众人听到这一柄宝剑的品级，顿时皆是倒吸了一口凉气。

　　“地级高级灵器？”就连帝星辰听到此话，也是暗暗吃惊。要知道，星空大陆世上的武器从低到高分别为黄级、玄级、地级、天级、神级和混沌级。

　　黄级灵器极为锋利，比较长剑，一般是玄者级别的玄修者使用；而玄级灵器则是需要消耗玄气，能够通灵，需要滴血认主才能够发挥其威。

　　力，一般是玄灵级别的玄修者使用的，打造一件玄级灵器一般都需要漫长的时间和特殊的材质，所以玄级灵器相当于黄级灵器而言比较少；而地级灵器，那更是威力强大，远胜于玄级灵器，数量更是稀少，无数玄皇级别的玄修强者为求一件地级灵器，刀山火海在所不惜。

　　至于地级以上级别的宝物，威力自然是更加的强大，同样数量也是极为稀少，难得一见。

　　而这一柄青云剑，居然是一件地级高级灵药器，光是从这一点便足以明白它的价值了。这一柄青云剑一出现，在场的不少玄修者，便开始动心了。

　　“呵呵，大家不要着急，先听小女子来讲一讲这一柄青云剑的出处！一千多年前，在玄气大陆之上有一个使剑的大门派，名为天剑门，这个门派当时出来了一个少年天才，人称青云尊者。此事，大家应该知晓吧？”拍卖师笑吟吟的看着拍卖场之中的众人。

　　“青云尊者？”帝星辰闻言双眼顿时一眯，此人帝星辰倒是也听说过，据说他是天剑门门主捡回来的一个弃婴，收为弟子，却是一鸣惊人，修炼速度奇快无比，天赋过人，不过十八岁的年纪，便已经修炼到了玄宗巅峰的境界。


第810章 青云剑

　　青云尊者的这种天赋，就算用“绝世天才”四个字来形容也太过简单了。也正是因为那名少年，青云尊者惊人的天赋，也是惊动了整个星空大陆，在星空大陆之上的名字极大。

　　不过，后来有一个大势力想要拉拢青云尊者，青云尊者没有答应，最后便死在了这个大势力的手中。但是此人的声名，却是流传了下来。

　　“难道，这一柄青云剑，便是那青云尊者的贴身武器？”众人惊讶的看着拍卖师。

　　“不错！这一柄青云剑，正是青云尊者的贴身武器，跟随青云尊者近十年，虽然时间不长，但却得到了青云尊者的大气运的滋养，威力惊人。因此，这一柄青云剑虽然是一件地级高级灵器，但它的威力，却是相当于一件天级初级灵器那般强大。”拍卖师笑着解释道。

　　“什么？”众人闻言，又是倒吸了一口凉气。地级高级灵器和天级初级灵器，虽然看起来只有一个品级的差别，其实不然，它们之间，完全就好似天地之别一般。

　　众人听到了拍卖师的解释之后，顿时对这一件武器，更加的感兴趣了。

　　“这一柄青云剑，起拍价格为五百万块极品玄灵石，每一次加价不得少于一万块极品玄灵石，好了，诸位开始出价吧！”拍卖师妩媚地笑道。

　　起拍价格便是五百万快极品玄灵石，这个价格顿时将不少人都浇了一盆冷水，就算不少玄宗级别的玄修强者，一生也赚不到那么多的玄灵石呀！

　　“六百万块极品玄灵石！”就在这时候，众人之中，一名头戴斗笠，整个人处在一团黑雾之中的红衣老者突然出价了。这名红衣老者从进来之后便一言不发，极不吸引人注意，众人万万没有想到，他一开口居然便将这一柄青云剑的价格提高了一百万块极品玄灵石。

　　“七百万块极品玄灵石！”就在这时候，距离帝星辰不远处的一间贵宾间之内，传出一道淡漠的声音。

　　“咦，这道声音，怎么这么耳熟？”帝星辰听到这一道声音，心中却是暗暗吃惊，因为他总感觉自己好似在哪里听到过这个声音一般。

　　“是魏忠志的声音，这魏忠志居然还没死！”马上，帝星辰便想了起来，这是魏忠志的声音，帝星辰万万没有想到，这魏忠志居然还没死，按理说菊君子不应该饶过他才对。

　　不过，这道声音，很明显是魏忠志的声音，这一点肯定错不了。

　　“这魏忠志，根本用不了这件武器，他购买这件武器做什么？”帝星辰心中暗暗猜测，同时嘴角露出一丝阴冷的笑容，居然在这里遇到了魏忠志，还真是冤家路窄，丹王宝库之中的账也该好好和他算一算了。

　　魏忠志一下子又将价格提升到了七百万块极品玄灵石，在场的众人顿时不由沉默了起来，就算他们有不少人是玄宗巅峰的玄修强者者，但是他们却是没有魏忠志的背景，没有那么多的玄灵石。

　　要知道，魏忠志的背后，可是神机营，整个西域之中最为恐怖的势力之一，而神机营的背后，更是厉害，直接是蒙古皇朝，魏忠志手出手如此阔气，便自然有了合理的解释。

　　“四号贵宾间出价七百万块极品玄灵石，还有没有更高的？”拍卖师目光扫视着四周，若是就以这个价格卖掉，那么赚得实在太少了。

　　“四号贵宾间，四号、四号，注定你必死无疑。”帝星辰心中冷笑一声，装出一副低沉的声音来，也凑上一脚，出价道：“八百万块极品玄灵石。”

　　“什么？居然开出了八百万块极品玄灵石的天价，六号贵宾间之内的，究竟是何方神圣啊？”

　　“八百万块极品玄灵石，好高的价格啊，西域之中，怎么出现了这么多的有钱人？”众人听到帝星辰开出的价格，脸色一惊，就连本来打算出价的那些玄修者，也纷纷闭上了嘴巴，暗暗猜测出价的究竟是什么人。

　　帝星辰拍这一间灵器，倒并非帝星辰需要它，只不过是给魏忠志倒倒乱子，抬高一下价格，好让魏忠志多花点玄灵石罢了。

　　帝星辰也相信，魏忠志肯定不会被自己这个价格吓倒的。因为，魏忠志拍买这件武器，肯定不知道为了他自己，因为他自己根本用不了。这样一来，便可以分析得知，他极有可能是得到神机营之中哪一位强者的吩咐，前来拍买这一件灵器。

　　“好！六号贵宾间出价八百万块极品玄灵石，诸位，还有没有更高的？”拍卖师听到帝星辰出价，俏脸上顿时露出了妩媚的笑容。

　　“九百万块极品玄灵石！”四号贵宾间之内很快又传出了一道声音。

　　“这四号贵宾间之内的，究竟是何人啊，居然将价格抬高到了九百万块极品玄灵石，这件灵器开到百万快极品玄灵石也便差不多了，就算有钱也不能够这样花啊……”

　　“看来，这四号贵宾间之内之人，对这件灵器志在必得啊。不过，那六号贵宾间之内的贵宾，似乎也对这件武器十分的感兴趣，不知道他们二人，最后谁能够得到这一件宝物……”众人见到四号贵宾间之内的魏忠志出价了，顿时纷纷低声议论了起来，就算那些原本还抱着一丝希望的玄修者，此刻也打消了拍买这一件宝物的念头。

　　帝星辰听到这声音，顿时笑了，他知道，他的猜测果然没有错，这魏忠志对这件武器，果然是志在必得。如此一来，帝星辰便可以好好整一整魏忠志了。

　　“一千万块极品玄灵石！”帝星辰当即出价了。但是，帝星辰出价之后，四号贵宾间之内却是沉默了起来。

　　“天，六号贵宾间居然开出了一千万块极品玄灵石的天价了，这六号贵宾间内，究竟是何方神圣啊，居然拥有这么多的玄灵石啊……”“无论他是何方神圣，反正总而言之是我们绝对得罪不起的人物啊……”

　　“本来打算拍下这件灵器的人，不过没有想到价格被抬得这么高了，要知道，如今星空大陆世上玄灵石稀少，一千万块极品玄灵石可不是一个小数目，罢了，不拍了……”

　　“不知道，那四号贵宾间会不会继续加价啊？不过，他这么半天都没有开口了，莫非是放弃了？这样一来，看来这件灵器就要落到六号贵宾间的那名神秘人物的手中了……”众人见帝星辰开出此等价格，皆是纷纷议论了起来，脸上露出无比震惊的神色。

　　帝星辰见到四号贵宾间没有出价，脸色顿时不由变得阴沉了起来，若是四号贵宾间在不开价的话，自己可是亏大了。

　　“难道，自己猜错了？”帝星辰心中暗忖道。然而，帝星辰却是不知道，此刻，四号贵宾间之内的那一人，却是比他着急多了。此刻，就在四号贵宾间之内，一张太师椅之上，坐着一名中年男子。若是帝星辰在此，必然不难认出，这一名中年男子，不是别人，正是魏忠志。

　　然而，此刻，魏忠志的脸色却是十分的阴沉。他目光注视着第六号贵宾间的位置，好似企图看穿第六号贵宾间，找出究竟是谁在其中一般。

　　“该死！该死！该死啊！副总管大人得到消息，这一次拍卖会有不少好东西，特别是一柄青云剑和一件龟甲，一定要将它们拍卖到手，并且给了我一张钱庄的金卡，里面拥有好几千块极品玄灵石，以备不时之需。可是，如今，光是这一柄青云剑便被人抬价抬到了一千万块极品玄灵石了，若是这样下去，接下来的那些东西还没出场，我手中的玄灵石恐怕便花光了。”

　　魏忠志脸色阴沉的注视着六号贵宾间的位置，牙齿咬得咯吱作响：“该死！这该死的六号贵宾间，也不知道是什么人物在里面，很明显是故意跟我抬价的。但是，我又不得不拍，该死啊，要是被我知道你是谁，一定要将你千刀万剐，碎尸万段。我好不容易这才求得副总管大人答应了下来，搜寻帝星辰的踪迹，替我哥报仇雪恨。这是副总管大人交给我的第一个任务，我一定得好好完成，否则副总管大人生气起来，不仅报仇之事无望了，就连我的性命也极有可能不保……”

　　“六号贵宾间出价一千万块极品玄灵石，还有没有出价更高的，若是没有这件武器便归六号贵宾间之内的贵宾了。”

　　这时候，拍卖师目光扫视着四周，说道：“一千万块极品玄灵石第一次，一千万块极品玄灵石第二次，一千万块极品玄灵石……”魏忠志咬了咬牙，打断了拍卖师的话，终于出价道：“我出一千两百万块极品玄灵石，六号贵宾间的朋友，你有种再出价，你再出价大不了我便不要了。不过，我首先提醒了，我乃是神机营之人，这件灵器，可是我们神机营的副总管大人点名要的。你若是不怕死，便接着拍吧！”


第811章 神秘龟甲

　　“你这狡猾的东西，终于又出价了！”帝星辰见四号贵宾间再一次开出了一个价格，而且居然直接加价了两百万块极品玄灵石，顿时不由松了一口气。

　　但当他听完了四号贵宾间的话，心中顿时更加的确定了，这四号贵宾间之内的人物，肯定是魏忠志无疑。

　　只不过，魏忠志口中的那一位副总管大人，却是不知道什么人物，可能是神机营的副总管吧。

　　帝星辰嘿嘿一笑，回应道：“本来你只需再加一块极品玄灵石，我便懒得再开价了，不过你居然一下子又多开出了两百万块极品玄灵石，果然不愧为神机营之人啊，果然就是大手笔。”帝星辰故意气魏忠志。

　　“你、你……”四号贵宾间之内，魏忠志听到了六号贵宾间内传出的声音，顿时气得浑身一颤，双眼之中渗出了死死鲜血，身上都冒出了阵阵白烟了。这一回，他还真是气得七窍生烟了。

　　“好恐怖，四号贵宾间居然开价到了一千两百万块极品玄灵石，真是恐怖啊……”

　　“啊，原来这四号贵宾间之内的，居然是神机营之人，难怪如此大手笔。不过，那六号贵宾间之内的又是何人，似乎四号贵宾间有仇一般，说出这种话来，明显是想气死四号贵宾间内之人……”众人闻言，皆是低声议论了起来。

　　“好！四号贵宾间之内的贵宾出价一千两百万块极品玄灵石，可还有人开出更高的价格？”拍卖师目光扫视着四周。

　　帝星辰心中冷笑，他自然不会再提价了，他若是再提价，这魏忠志又不是傻子，肯定不会再出价了。反正，光是在这一件青云剑的拍卖之上，帝星辰便是狠狠的教训了魏忠志一顿了。

　　“一千两百万块极品玄灵石第一次！一千两百万块极品玄灵石第二次！一千两百万块极品玄灵石第三次！一千两百万块极品玄灵石成交！这一柄青云剑，归四号贵宾间所有！”拍卖师俏脸上露出无比妩媚的笑容，一锤定音。

　　拍卖大会上，四号贵宾间之内，一名中年男子神色无比的紧张，当他听到了拍卖师一锤定音之后，这才长长的吐了一口气。这一名中年男子，正是魏忠志。

　　只见魏忠志脸色阴沉的看了帝星辰所在的贵宾间一眼，眼中杀机闪烁，嘴角露出一丝狰狞的笑容，也不知道他在想些什么。

　　就在这时候，拍卖台之上又出现了第二件拍卖的物品，这第二件拍卖的物品，乃是一尊傀儡，不过却只有玄宗巅峰的实力，对于寻常的玄修者而言，乃是一道护身符，不可多得的宝物。

　　但是，对帝星辰而言，却也算不得什么，无法吸引帝星辰。

　　这件拍卖品出来之后，很多玄皇级别的玄修者纷纷竞价，最后以五百万块极品玄灵石的价格成交，被拍卖会场内一名年轻的男子拍到了手。

　　紧接着，聚宝阁拍卖行又拿出了第三件、第四件、第五件拍卖物品，不过，这些物品虽然珍贵，但是却没有一样能够吸引帝星辰。

　　转眼之间，一个时辰的时间便过去了，整个拍卖会已经快要结束了，只剩下最后一件拍卖品了，据说也是整个拍卖大会的压轴戏。

　　从开始到现在，那六号贵宾间的魏忠志倒是又竞拍了一样东西，是一套阵旗，名叫十面阎罗大阵，攻守之力兼备。

　　本来魏忠志应该可以在八百万块极品玄灵石的价格将这一套阵旗拿下的，不过帝星辰自然不会这么便宜魏忠志，也是喊了几次价格，然后见好就收，将这一套阵旗的价格抬到了一千万块极品玄灵石，将魏忠志气得差点破口大骂了起来。

　　不过，帝星辰自然是丝毫也不在乎，因为帝星辰心中早已经下定了决心，这一场拍卖大会结束之后，便要了结了魏忠志的小命。

　　魏忠志身上的那些宝物，到时候便自然成了帝星辰的，帝星辰只不过是暂时让魏忠志保管一下而已。当然，还要给他捣点小乱。

　　倒是帝星辰，到目前为止，一样东西也没有拍下，这倒不是帝星辰舍不得玄灵石，而是这一场拍卖大会虽然的确出现了不少的宝物，但是却没有一样适合自己的。

　　而现在，也只剩下最后一件拍卖品了，也不知道是否是对自己有帮助的。

　　“诸位！”就在这时候，拍卖师的声音突然变得激动了起来，她目光扫视了在场的众人一眼，兴奋道：“诸位请看，这便是我们拍卖大会这一次最后一件拍卖物品。”拍卖师说话之时，便将拍卖台之上的锦盒打开，只见这个盒子之内，露出一块龟甲来了。

　　这块龟甲，十分的完整，上面散发出来一股股古老、蛮荒的气息，显然是一件很古老的物品。

　　“这是什么？只不过是一块龟甲而已……”“不过，这块龟甲的气息很古老，似乎是数万年前的东西啊……”众人看着一块龟甲，议论纷纷，不过却是并没有怎么激动，对这块龟甲并不是很感兴趣。

　　“这是……”但是，六号贵宾间之内的帝星辰，他一看到这一块龟甲，双眼顿时亮了起来。因为，这一块龟甲上面的气息，居然跟自己所得到的记载着《弑神九殇》的那两块龟甲一模一样，一样的古老，一样的苍凉，一样的蛮荒。

　　不过，这一块龟甲却是一块完整的龟甲，而且是一头小龟的龟甲，所以应该不是《弑神九殇》其他的七式。

　　但是，就算如此，这一块龟甲，也绝对跟《弑神九殇》有关。所以，在帝星辰看到这一块龟甲的第一眼，帝星辰心中便下定了决心，无论如何，都一定要将这块龟甲竞拍到手。

　　一定要！但是，帝星辰却是不知道，正在他激动的同时，在四号贵宾间之内，魏忠志却是比他还要激动。

　　四号贵宾间之内，魏忠志看着拍卖桌之上的那一块古老的龟甲，整个人激动的微微颤抖了起来，眼中露出了兴奋的光芒，自言自语道：“这、这、这便是副总管大人口中的那一块上古神龟的甲片吗？副总管大人再三交代，无论如何，这一块龟甲，都一定要竞拍到手，哪怕其他东西竞拍失败，但这一样东西必须成功。什么青云剑，什么十面阎罗阵旗，跟这一块龟甲相比，什么都不是。也不知道这一块龟甲，究竟是什么宝贝，副总管大人居然那般的重视，强烈要求我一定要竞拍成功。”

　　魏忠志神色兴奋的看着这一块龟甲，然后又看了看帝星辰所在的贵宾间，低声喃喃道：“这一块龟甲我若是竞拍失败了，恐怕副总管大人一定会杀了我的。希望，那六号贵宾间的那个家伙不要再给我添乱了，否则待会拍卖会结束之后，我马上便要了他的小命。”

　　这时候，拍卖师微笑着注视着众人，解释起来了这一块龟甲的来由：“诸位可千万不要小看这一块龟甲，这一块龟甲并非普通的龟甲，乃是我们西域之中一个非常有名的佣兵团进入一座上古遗迹之上探险的时候发现的宝贝。我们聚宝阁拍卖行的专业鉴定师已经鉴定过了此物，得出结论，这块龟甲，至少是一件上古之物。甚至，还有可能是中古、太古之物。当然，这个就没有办法肯定的。”

　　“什么，上古之物？”众人闻言，双眼顿时一亮，若这一块龟甲是上古之物，经过这么多的年约，居然还未损坏，很显然不是凡物。

　　众人原本不感兴趣的，但听拍卖师这样一说，顿时便对这一块龟甲产生了兴趣。拍卖师见到众人的反应，顿时嘴角露出一丝满意的笑容，继续解释道：“这一块龟甲上面，还刻着一段古老的文字，我们聚宝阁拍卖行却是没有能力翻译出来这一段文字。但是，很有可能，这上面记载的乃是一门武技，或者是玄通。在座的诸位想一想，上古功法，那是什么慨念？请大家仔细考虑，千万不要错过了这么好的机会。”众人一听到此话，顿时变得更加的心动了，一时之间纷纷低声议论了起来。

　　“当然，这块龟甲之上也极有可能只是记载着一段上古时候的秘史又或者是其他的东西，这些我们拍卖会便无法保证了，至于上面究竟记载的是什么东西，这就得看大家的运气了。”

　　拍卖师脸上露出一丝妩媚的笑容，继续说道：“这一块龟甲，起拍价三百万块极品玄灵石，每次加价不得少于一万块极品玄灵石，现在开始竞拍！”拍卖师的话音落下，全场顿时沉默了起来。

　　六号贵宾间之内的帝星辰，此刻也沉默了起来，他并没有马上出价，而是准备等到关键的时候再出价，否则便是白白的将价格提升，反而便宜了这聚宝阁拍卖行。

　　“三百一十万块极品玄灵石！”这时候，拍卖场内，一名蓝衣老者出价了。

　　“三百五十万块极品玄灵石！”但是，这名蓝衣老者出价没有多久，很快又有一名白袍中年出价了。

　　“三百六十万块极品玄灵石！”

　　“三百其实万块极品玄灵石！”……时不时出现一人报出一个价格，但现在的价格，却是普遍不高。


第812章 龟甲得手

　　看来，知道这一块龟甲感兴趣的玄修者，似乎不多。不过，也难怪，毕竟这块龟甲可能是宝，也有可能是一块废品，除非玄灵石多得没地方放了，否则很少会有人冒这个风险的，买下这么一块龟甲。

　　“四百五十万块极品玄灵石！”

　　一炷香的时间之后，这块龟甲的竞拍价变成了四百五十万块极品玄灵石，拍出这个价格的乃是一名紫袍中年男子。

　　这名紫袍中年男子出价之后，全场顿时寂静了，没有人再继续报价了，因为这么多的玄灵石可没有几个人拿的出来。

　　拍卖师看到这一幕，只得目光扫视了四周一眼，道：“这位前辈出价四百五十万块极品玄灵石，诸位还有没有更高的？四百五十万块极品玄灵石第一次！四百五十万块极品玄灵石第二次……”

　　“五百万块极品玄灵石！”帝星辰正欲开口报价，但是，四号贵宾间之内的魏忠志却是先报出了一个价格来了。

　　“嗯？”帝星辰听到四号贵宾间的出价，双眼顿时眯成了一条缝隙，他没有想到，这魏忠志居然对这一块龟甲也感兴趣。看来，这一场竞拍，帝星辰没有那么容易成功的。

　　“四号贵宾间的那人又出价了，看来，这一回，这件宝贝是又要落到他的手中了……”

　　“一下子居然便将价格抬高了五十万块极品玄灵石，这四号贵宾间的那人难道甘愿冒险买一个废品回去吗……”众人看到这一幕，顿时低声议论了起来，却是无人再出价。

　　“好！四号贵宾间的贵宾出价五百万块极品玄灵石，可还有更高的？”拍卖师目光扫视了四周一眼，继续说道：“五百万块极品玄灵石第一次，五百万块极品玄灵石第二次……”

　　“五百零一万块极品玄灵石！”就在这时候，六号贵宾间之内传出了一道嘶哑、低沉的声音，正是帝星辰出价了。

　　帝星辰只比魏忠志多出了一万块极品玄灵石，当然他的主要目的是不想抬高价格，免得便宜了聚宝阁拍卖会。

　　“六号贵宾间也开始出价了，难道这一次，他们两方面又要对上，又有好戏看了……”鉴于之前六号贵宾间多次和四号贵宾间唱反戏，所以众人见到六号贵宾间报价了，脸上顿时纷纷露出了兴奋的神色。

　　“可恶！”四号贵宾间之内，魏忠志脸色一沉，目光之中杀机闪烁，看了六号贵宾间一眼，冷冷道：“这块龟甲，我志在必得，六百万块极品玄灵石！”

　　“六百零一万块极品玄灵石！”魏忠志话音刚落，六号贵宾间之内，马上便传出一道低沉、嘶哑的声音，正是帝星辰再一次出价了。

　　“该死！”帝星辰出价之后，四号贵宾间之内顿时传出一道愤怒的咆哮声，帝星辰仅仅只加了一万块极品玄灵石，很明显是跟他作对，这让他心中自然非常的不爽。

　　但是，在这拍卖大会之上，他又没有办法对付帝星辰。四号贵宾间之内，魏忠志咬了咬牙，再一次报出了一个新的价格：“七百万块极品玄灵石！”魏忠志的话音刚落，拍卖会之内不少人便惊叹了起来。

　　“居然、居然开出了七百万块极品玄灵石的天价，太狠了。要知道，这块石龟极有可能是一件废品啊，当然，也有可能是宝贝。但是，如果花费七百万块极品玄灵石，买到了一件废品，那岂不是要气疯了？”

　　“这四号贵宾间和六号贵宾间，还真是对上了，那四号贵宾间之内乃是神机营的人，但却不知道那六号贵宾间之内是何方神圣，居然胆敢这般明目张胆的和神机营作对？”

　　“七百零一万块极品玄灵石！”六号贵宾间之内，帝星辰毫不迟疑的报出了一个价格。反正无论魏忠志出多少，他永远比魏忠志多开出一万块极品玄灵石就是了。

　　“该死！该死！该死啊……”四号贵宾间之内，魏忠志气得暴跳如雷，他目露杀机，狠狠的看了六号贵宾间的位置一眼，恶狠狠道：“你狠！你很！你够狠的！我出一千万块极品玄灵石，有种你再出价，你再出价的话我便不要了，看你是否买得起！”魏忠志显然是准备孤注一掷了！

　　“什么？四号贵宾间之内直接开出了一千万块极品玄灵石的天价，真是败家子啊，就算败家也不能用这种败法啊……”

　　“天，居然开出了一千万快极品玄灵石的价格，太惊人了，太震撼了……”听到魏忠志一下子将价格抬到了一千万块极品玄灵石，就连六号贵宾间之内的帝星辰也是吃了一惊。

　　这块神秘的龟甲，帝星辰虽然也不知道他是何物，但帝星辰可以确定，它应该跟《弑神九殇》有很大的关联，极有可能是刻录《弑神九殇》这门玄通的上古大能之物。所以，对于这块神秘龟甲，帝星辰无论如何，都一定要得到。

　　但是，如今，这块神秘龟甲的价格，居然被魏忠志抬到了这么恐怖的地步，帝星辰也不由迟疑了起来。

　　若是帝星辰不出价格，这块神秘的龟甲自然便落到了魏忠志的手中，帝星辰虽然可以想办法击杀魏忠志，杀人越货。

　　但是，此地乃是银月城，魏忠志若是不出城池，帝星辰也是奈何不了他。所以，若是帝星辰此刻不出价的话，极有可能会失去这块神秘的龟甲，以后也得不到了。

　　此刻，四号贵宾间之内，魏忠志正死死的盯着六号贵宾间的方向。

　　别人不知道，但是魏忠志很清楚，他如今就只剩下一千万块极品玄灵石了，若是竞拍失败的话，副总管大人肯定会要了他的小命的。

　　“拼了！”帝星辰沉吟了片刻之后，咬了咬牙，反正自己还有不少阴月圣水，大不了拿去卖掉，无论如何，一定要买到这块神秘的龟甲，毕竟玄灵石对于自己只是一个数字而已，而神秘龟甲中的玄通可是无价之宝呀！

　　“一千零一万块极品玄灵石！”帝星辰双眼之中露出一丝坚定之色，报出了一个价格。

　　“什么？六号贵宾间再一次出价了，按照他的风格，见好就收，专门和四号贵宾间作对，应该不会出价才对啊，这是怎么回事，难道六号贵宾间真的想要这块龟甲……”

　　“这一次拍卖大会，还真够激烈的，所有的风光，都被这六号贵宾间抢去了。也不知道这六号贵宾间之内，是何方神圣……”众人听到帝星辰出价，目光齐刷刷的朝着六号贵宾间看去，似乎想要看穿其中究竟是何方神圣。

　　但是，这拍卖大会的贵宾间可不是吃素的，寻常人的精神之力，又岂能渗透其中？

　　“什么？”魏忠志听到六号贵宾间报出的价格，顿时一屁股坐在了身后的太师椅上，面如死灰。一千万快极品玄灵石，这便已经是他的极限了，他知道，就算他继续提高价格，六号贵宾间之内也一定会提高价格的。这六号贵宾间，似乎也知道这一块龟甲非同寻常，对这一块神秘的龟甲势在必得。就连拍卖台之上的拍卖师，似乎也被这个价格惊呆了，整个人愣住了，居然忘记主持拍卖会了。

　　帝星辰见状，顿时不由微微皱了皱眉头，压低声音，发出一道嘶哑、低沉的声音，道：“拍卖师，可以敲定了吧？”

　　拍卖师闻言，这才猛然惊醒，脸上露出一丝歉意，连忙说道：“好，六号贵宾间出价一千零一万块极品玄灵石，可还有更高的？”拍卖师扫视了四周一眼，见众人皆是闭上了嘴巴。

　　自然没有更高的，为了一块可能是废品的宝物，居然花费一千零一万块极品玄灵石，这已经是天价了，哪还能够有更高的啊。

　　“一千零一万块极品玄灵石第一次！一千零一万块极品玄灵石第二次！一千零一万块极品玄灵石第三次！成交！”拍卖师当即一锤敲定，俏脸上露出一丝妩媚的笑容：“恭喜六号贵宾间！本次拍卖大会，正式结束，拍卖成交的物品会有本会之人送给各位，请竞拍成功的前辈在原地稍后片刻。”

　　帝星辰看到这一幕，微微一笑，坐在太师椅之上，眯着双眼耐心的等待了起来。

　　然而，帝星辰却是不知道，此刻，就在四号贵宾间之内，魏忠志正目光凶狠的看着六号贵宾间的位置，嘴角露出一丝狰狞的笑容：“胆敢和我们神机营作对，我会让你付出代价的！”

　　六号贵宾间之内，帝星辰并没有等待多久，之前那名年轻的女子便拿着一张锦盒走入了房间之内，满脸恭敬的笑容，道：“前辈，这是您拍卖成功的宝物，请点收。”

　　帝星辰一挥长袖，隔空摄物，将锦盒之内的神秘龟甲吸入了手心之内，顿时感觉到一股冰凉的感觉，一股上古、苍凉、蛮荒的气息也从上面释放了出来。

　　这气息，这感觉，跟记载《弑神九殇》的龟甲一模一样。


第813章 出城

　　帝星辰将神秘龟甲一翻，仔细一看，发现上面果然是刻着一些小字，都是非常古老的文字，和自己以前得到的那块神秘龟甲上的字是一模一样的。

　　帝星辰看了一眼之后，便点了点头，将这块神秘的龟甲收入了空间戒指之内，现在帝星辰还有更重要的事情，研究这一块神秘龟甲的事情，还是留到日后再说。

　　紧接着，只见帝星辰长袖一挥，地面之上便出现了大量的极品玄灵石，不多不少，刚好一千零一万块极品玄灵石。

　　“玄灵石都在这里，你清点一下吧，若无问题，我便先行离开了！”帝星辰站起身来，当即便准备离去。

　　“玄灵石没有问题，很高兴和前辈交易。”这名年轻女子说话之间，从腰间拿出了一张金色的令牌，递到了帝星辰的面前，恭恭敬敬道：“这一块令牌，乃是我们聚宝阁拍卖行的贵宾令牌，在星空大陆之上，我们聚宝阁拍卖行任何一处分店，只要出示这张令牌，前辈可以得到最尊贵的招待和最大的优惠。”

　　帝星辰瞥了令牌一眼，只见这块令牌之上龙飞凤舞、铿锵有力的雕刻着“聚宝阁”三个字。

　　帝星辰本着不要白不要的精神，长袖一挥，当即便将这一块令牌卷入了空间戒指之上。做完这一切之后，帝星辰便打算离开。

　　但是，帝星辰突然好似想到了什么一般，脸上突然露出了一丝诡异的笑容，从空间戒指之内取出了一张符箓，然后运转玄气输入其中。

　　顿时，只见帝星辰突然之间转变成为了一名精瘦的老者，如同变了一个人一般。

　　没错，刚才的帝星辰正是使用了一张改头换面符箓，这张改头换面符箓乃是帝星辰当初击杀其他玄修者之后，从他们的储物袋上摸出来的。不过，改头换面符箓也分为普通和高级很多种类，帝星辰这一张属于普通级别的，价值比较寻常，但却也能够让玄尊左右的玄修强者都无法察觉。

　　本来，帝星辰也可以施展玄气变幻容貌。但是，那样若是碰到实力高强之人很容易被发现。所以，帝星辰选择使用改头换面符箓。

　　帝星辰成功竞拍到了这件宝物，帝星辰胆敢肯定，以魏忠志的性格，肯定不会罢休的。所以，帝星辰便变化了容貌，为的便是不打草惊蛇，让魏忠志主动才对付自己。

　　这样一来，帝星辰便可以报在魔鬼沙漠之中的仇恨了。

　　“前辈，你……”这名年轻女子看到帝星辰突然改变容貌，不由微微吃了一惊。

　　不过，她也不是傻子，很快便明白了过来，脸上露出一丝坚定的目光，恭敬道：“前辈担心遭人杀人越货，变换容貌，晚辈理解。不过，前辈也大可以放心，前辈您乃是我们聚宝阁拍卖行的贵宾，我们是绝对不会出卖任何一个客人的情报的。”

　　“如此甚好！当然，若是被我知道了谁出卖小爷，我会让他付出代价的！”

　　帝星辰恩威并施，嘴角露出一丝阴冷的笑容，整个人突然消失在了原地，速度快得让这名年轻女子根本看不清楚。这时候，这名年轻女子也才明白，之前那名少年，实力还远远超出他的意料。

　　离开贵宾间之后，帝星辰却是装出一副十分警惕的模样，左顾右盼一番，小心翼翼的离开了聚宝阁拍卖行，朝着城外奔去。

　　帝星辰此举，正是为了让魏忠志更加相信，更容易上钩。果然，就在帝星辰离开银月城之时，一道人影，悄悄的跟了上去，一脸的狰笑。

　　银月城，如同腾飞的金龙一般的辽阔的大街之上，人来人往，车水马龙，好不热闹。

　　就在这大街之上来来往往的众人之中，一名不起眼的精瘦老者左顾右盼了一番，神色一场的警惕，快步朝着城门的方向奔去，似乎打算出城。

　　没错，这一名精瘦老者，正是帝星辰变幻出来的。就在帝星辰警惕的朝着城门的方向奔去之时，他却没有发现，一道黑影，已经悄然跟在了他的身后，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　片刻之后，帝星辰便来到了银月城的城门口，进城需要收取玄灵石，但出城却是无需交纳费用。所以，帝星辰轻而易举的便出了城池的大门，离开了银月城。

　　离开银月城之后，帝星辰没有丝毫迟疑，好似生怕有什么人跟踪自己一般，快步朝着远处奔去。

　　不过才一炷香的时间，帝星辰便已经奔走出了三十里之内。不过，帝星辰在奔走之时，却是故意影藏了他的真正速度，使得他真正的计划可以顺利施展。

　　就在这时候，帝星辰已经进入银月城三十里之外的一片森林之中，这里草木丛生，生机盎然，距离银月城足有三十多里的距离，就算在此打斗，也很难引起银月城之中的强者的注意。

　　观察了四周的地形一眼，帝星辰这才停了下来，装作一副提心吊胆的模样，左顾右盼了一番，靠着一颗大树大口大口的喘息着。

　　但是，他却是用眼角的余光到处扫视着，心中暗暗冷笑，在等待着大鱼自动上钩。

　　但是，帝星辰等待了片刻之后，却是依然不见有人出现。

　　这时候，帝星辰心中不由有些疑惑了，心中暗忖，难道自己推算错误了？

　　“不！不可能，那四号贵宾间之人绝对是魏忠志，而且他出手那么的阔气，肯定是受了什么人的吩咐前来竞拍这几样宝贝，若是没有竞拍成功，他肯定回吃不了兜着走。所以，魏忠志一定会来的，一定会来的。”

　　帝星辰眼中透露出来一丝坚定之色，很快便又再一次坚定了自己的念头。接下来，只见帝星辰装作休息好了，准备离去的样子，运功了起来，朝着前方奔去。

　　但是，帝星辰还没奔走两步，一道阴森的笑声，却是在帝星辰的耳边阴恻恻的响了起来：“老东西，竞拍走了老子要的东西，还要往哪里走。今天，你便将这条性命留下来吧，老子会让你知道，得罪老子是什么下场！”

　　帝星辰定睛一看，只见在前方突然出现了一名中年男子，目光凶狠，身上充满杀意，嘴角充满了阴森的笑容。这一人，不是别人，正是魏忠志。

　　帝星辰果然没有推算错误，那四号贵宾间之内的贵宾，果然便是魏忠贤的弟弟——魏忠志。

　　看到魏忠志出现拦路，帝星辰却是丝毫也没有惊慌，嘴角反而露出一丝轻微的弧度，冷笑了起来。

　　不过，很快帝星辰便将这笑容给收敛了，然后作出一副惊恐的模样，胆颤心惊的看着魏忠志，颤声道：“你、你、你是什么人？”

　　“这么快便把老子给忘记了么？之前在聚宝阁拍卖行，你不是出价出的很爽快吗？你不是跟老子作对很痛快吗？怎么，现在见到老子追上来了，马上便吓破了胆子，不敢承认了？”魏忠志看着眼前这名不知名的精瘦老者，眼中露出一丝戏谑之色。

　　“原来是你？”帝星辰故作惊恐的朝后退了一步，全身一颤。

　　帝星辰并没有立刻便显露身份出来，因为帝星辰知道，这魏忠志实力也是极强，若想彻底将他击杀，最好的办法便是先示弱于人，然后一举击杀，否则很容易让魏忠志给逃掉了，打草惊蛇，那可就得不偿失了。

　　“不错，就是老子，你万万没有想到吧？”魏忠志眼中露出一丝戏谑的神色，嘲笑道：“在聚宝阁拍卖行之中，老子都已经报出了背景，你居然还不识好歹，还胆敢跟老子作对。老子本来还以为你有多厉害呢，也是犹豫了好久才决定跟了上来。没有想到，你只不过是区区一名玄皇后期的玄修者罢了，居然也胆敢如此胆大，简直是找死。”

　　魏忠志说道了此处，微微一笑，又道：“不过，如此一来，老子倒是节约了不少的玄灵石。只要杀了你，拿到那块神秘的龟甲，老子便可以回去交差了。也不知道这块神秘的龟甲究竟是何物，为何副总管大人点名了非要这样东西不可。不过，杀了你之后，一切都能知晓了！”

　　魏忠志说着，全身上下释放出来一股恐怖的气息，整个人一跃而起，便朝着帝星辰扑了上来。

　　帝星辰看到这一幕，故意全身一颤，朝后退了一步，作出一副惊恐的样子。但是，就在魏忠志扑到自己的面前之时，帝星辰的双眼之中却是闪烁起来一丝狡黠的光芒，嘴角也是微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　就在这时候，魏忠志已经扑到了帝星辰的身前，与帝星辰近在咫尺。

　　魏忠志看到帝星辰嘴角这一丝邪笑，他也不知道究竟是为何，心中突然产生一种非常不妙的感觉。他纵横一生，叱咤风云，这是第二次有这种恐惧的感觉。第一次，是在丹王宝库之中面对帝星辰的时候。


第814章 半步玄尊

　　“怎么回事，为何我的心中，会产生这种的感觉？”魏忠志心中暗暗吃惊，不过他看了看眼前这名精瘦的老者，发现他的确只有玄皇后期的修为，这才松了一口气，心中暗暗冷笑：“只不过是一名玄皇后期的玄修者而已，又岂是老子的对手。”

　　虽然魏忠志心中这样想，但他总感觉他好似忽略了什么一般。但此刻，他已经是箭在弦上，不得不发了。

　　只见魏忠志咬了咬牙，眼中露出一丝狠色，一拳轰向了帝星辰，空气之中顿时响起了一道道刺耳的轰鸣声，好似就连空气也被撕裂了一般。

　　“破！”就在这时候，魏忠志却是发现，他眼前这名精瘦的老者突然冷喝一声，身上显现出来一股强大无比的气息，发出了千钧之力。

　　魏忠志也是发出一拳，直接硬碰硬，朝着他的拳头上面轰去。

　　轰隆隆！电光石火之间，两人已经对撞了一拳，只见四周的空气不断的闪烁、撕裂，发出一阵阵巨大的轰鸣声，整片空间好似在下一刻都要崩塌了一般。

　　哗哗！魏忠志朝后倒退了两步，露出一脸震惊之色，不可置信的看着眼前这名精瘦老者，非常震惊地说道：“你、你、你实力，怎么会这么强大，这是快十万斤的力量啊……”

　　帝星辰和魏忠志对撞了这一拳之后，整个人却是纹丝不动，稳如泰山，一点儿伤害都没有受到。

　　但是，魏忠志吃惊，帝星辰却是比魏忠志更吃惊。因为，帝星辰十分的清楚，自己刚才是扮猪吃老虎，先是弱于魏忠志，按理说刚才魏忠志肯定没有施展出来全力。但是，刚才那一拳，帝星辰却是施展出来的全力。

　　帝星辰全力的一击，无限接近于十万斤的巨力，居然还杀不死魏忠志，这如何不让帝星辰惊讶的？帝星辰不由抬起头来，仔细的打量起来了魏忠志，他终于发现了问题的关键了。

　　原来，魏忠志的气息比在丹王宝库之中的时候更加的内敛，更加的浓厚了。

　　很显然，魏忠志极有可能已经突破了玄宗后期的修为，达到了玄宗巅峰了，也可以说是半步玄尊了。

　　“你是什么人？你的气息，我感觉很熟悉，你绝对是我认识的人之一，赶快显出你真正的身份来吧！”就在这时候，魏忠志突然露出一脸警惕的神色，目光慎重的打量着帝星辰。

　　“哼！”反正如今已经暴露，扮猪吃老虎这一招是行不通的了，接下来便是真正实力的对撞了。

　　帝星辰也不在乎，冷笑一声，当即撤掉改头换面符箓的效果，恢复了他本来的面貌：“魏忠志，你可还认得小爷我吗？”恢复了本来的面貌之后，帝星辰目光冷漠的注视着魏忠志，冷冷的笑了起来。

　　“帝星辰，原来是你！”看到眼前的精瘦老者摇身一变，便变化成为了一名身穿黑袍的翩翩少年，魏忠志顿时吃了一惊。

　　但是，看清楚这一名少年的容貌之后，魏忠志的脸色却是变得狠毒无比：“你可是我的杀兄仇人，我魏忠志又怎么可能不认得你？”

　　魏忠志知道了原来那名和自己作对的精瘦老者乃是帝星辰变幻出来的，心中便更加的愤怒了，身上的杀意也便更强了。

　　他无比阴狠的注视着帝星辰，好似恨不得将帝星辰大卸八块，碎尸万段一般，又恶狠狠道：“我早该想到了，除了你，在这银月城之中，谁有胆敢明目张胆的跟我们神机营作对呢？看来，你早就计划好了，在聚宝阁拍卖行之内发现是我之后，便估计激怒我，并且变幻容貌，消除我的警惕心。然后，将我引出银月城之外，这样一来，你便可以放手将我击杀了！”

　　帝星辰冷漠的注视着魏忠志，这魏忠志倒是不蠢，猜对了大半。

　　“不过，你的计划，注定将会失败！”但是，这时候，魏忠志脸上露出一丝得意的神色，又开口说道：“因为，你万万想不到吧，我如今，已经突破了玄宗后期的修为，达到了玄宗巅峰，成为了一名身份无比尊贵的半步玄尊！”

　　果然！帝星辰听到此话，脸色顿时一沉。

　　半步玄尊！半步玄尊！魏忠志居然已经达到了传闻之中的半步玄尊了！听到这个消息，帝星辰脸色顿时一沉。

　　以帝星辰如今的实力，虽然只有玄皇后期，但玄宗后期之内，是绝对无敌的存在。

　　但是，魏忠志却已经突破了玄宗后期，达到了玄宗巅峰之境，这样一来，帝星辰便根本没有把握对付得了魏忠志了。

　　甚至，帝星辰极有可能不是魏忠志的对手。不是极有可能，是如无意外，帝星辰绝非魏忠志的对手。

　　魏忠志见帝星辰脸色变得阴沉了起来，眉头不由抖了抖，宽阔的脸庞之上露出了得意的笑容，讥讽的笑了起来：“帝星辰啊帝星辰，我不得不承认，你的确是个人物。在你这个年纪左右，当今天下，恐怕很难找出第二个跟你一样优秀的男人了。”魏忠志说道此处，眼神变得讥讽了起来，话锋一转，戏谑笑道：“只可惜，你的运气太差了，你的对手是本宗。所以，你注定失败。原本，以你的天赋和实力，本宗倒是可以考虑将你吸纳进入我们神机营之内，培养你，只可惜，你居然得罪了我们，而且，还杀了我大哥，所以，你必须死！”

　　魏忠志说道此处，脸色变得狰狞了起来，很显然他跟他大哥魏忠金的感情是十分的深厚的。对于上一次，在丹王宝库之中，帝星辰击杀了魏忠贤一时，魏忠志显然还耿耿于怀。

　　就在魏忠志说话之时，帝星辰的心中却是在不断的盘算着，该如何对付这魏忠志。

　　帝星辰虽然如今实力强大，但他可不会自我感觉太好，以为能够胜过魏忠志。帝星辰很清楚，他现在若和魏忠志一战，胜算极低，几乎可以忽略不计。

　　“是在想怎么逃走么？”就在这时候，魏忠志看着帝星辰，眼神戏谑的讥笑了起来，语气之中充满了嘲讽、轻蔑的味道。“逃走？”帝星辰长袖一挥，冷笑一声，道：“你错了，小爷是在想，应该给你怎么样一个死法。”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”魏忠志闻言，冷哼一声，全身上下随之爆发出来一股强大的气息，将身上的衣袖震得不断的翻滚了起来，一股股强大无比的气息，充斥了他的全身上下。紧接着，只见他右手一挥，一柄如同一轮弯月一般的弯刀，便出现在了他的右手之中。

　　这一柄弯刀，正是魏忠志的武器，地级灵器——震天弯刀。

　　不过，魏忠志的武器开始并未放在身上，挥袖之间却是出现了一柄武器，很显然魏忠志的身上，也有一件空间储物型的武器。

　　帝星辰目光一扫，发现魏忠志的右手食指之上，戴着一枚银白色的戒指，很显然，这枚戒指正是一枚空间戒指。

　　“我记得上一次在丹王宝库之时，这魏忠志似乎没有戴这枚戒指的，看来这枚戒指，应该就是他口中的那个神机营副总管赏赐给他的吧。也不知道这位神机营副总管究竟是何许人也，不过他既然身为神机营副总管，地位自然不低，实力自然也不简单。”帝星辰心中暗暗盘算着。

　　“吃本宗一刀，刀剑笑狂沙！”就在帝星辰考虑之时，魏忠志突然长啸一声，挥舞起来了他手中的震天弯刀，强大的力量贯穿在一刀之间。

　　他的力量，也不再是普通的玄气，而是转变成为了一种汹涌澎湃的玄气。这半步玄尊的玄气，可不是普通玄气可以比拟的。同一分量，同一力量发出来的玄气跟普通玄气相比，威力却是强大得多了，多出整整三倍以上。也正是因为如此，半步玄尊的玄修者，一般情况之下，都会远远强于使用玄气的玄宗后期玄修者。

　　魏忠志的这一刀，名叫“刀剑笑狂沙”，一刀使出来之后，顿时狂风大作，耳畔响起阵阵呼啸之声。就连天空之中，也是出现了一片片乌云，好似就连老天爷也受到了这一刀的影响一般。地面之上的沙石、草木，更是纷纷被这一股强大的无比的气势给卷了起来，方圆十里之内，就如同世界末日一般。

　　“好强的一刀！”

　　感受着这一刀的气势，帝星辰心中不由暗暗吃惊，帝星辰记得在丹王宝库之中的时候，曾经和魏忠志交过手。那时候，魏忠志只有玄宗后期的实力，而帝星辰是玄皇后期，轻易之间，便击败了魏忠志。只不过发生了点儿意外，导致当时没有彻底杀死魏忠志。

　　然而，如今，魏忠志光是这一刀的气势，便强大如斯了，比当时不知道要强大多少倍。而且，魏忠志这一刀，帝星辰估计他也根本没有施展出来全部的力量，如此一来，这魏忠志达到了半步玄尊之后，实力都不知道强大到了怎样恐怖的一种地步。

　　帝星辰和魏忠志这一战，也是难以避免了，帝星辰知道，萎缩不前只会加快自己的失败，加快自己的死亡。所谓狭路相逢勇者胜，帝星辰长啸一声，右手一挥，一柄长枪便出现在了帝星辰的右手中。

　　“拼了！”


第815章 服用阴月圣水

　　“拼了！”紧接着，只见帝星辰双目之中露出了异常坚定的目光，咬了咬牙，将《九转雷神诀》催动到了极致，一股股玄气从丹田之内涌了出来，流经奇经八脉，十二正经，顺着帝星辰的手臂，完全融入了弑神枪之内。

　　弑神枪之内的力量，已经凝聚到了一种十分恐怖的地步！

　　“冰封三尺！”紧接着，帝星辰大吼一声，一下子便将弑神枪捅了出去，面对魏忠志的攻击，不退反进，爆发出来无与伦比的坚定。

　　只见一股股白色的气流，朝着魏忠志卷去，这白色的气流，如同天地之间最寒冷的冰块一般，将空气都凝结出来了一层层冰霜，好似就连空气也被冻结住了一般。

　　这一股极为寒冷的力量，和魏忠志强大的刀气瞬间便对撞在了一起，那强大的刀气，遭遇到了这一层层寒冷的冰霜，顿时好似被冻住了一般，缓缓凝固了起来。

　　这寒气，果然是厉害至极，居然就连魏忠志的刀气也被冻结住了。

　　“哼！”魏忠志看到这一幕，脸上顿时露出不悦的神色，这一回合的交手，他显然算是败了。他身为一名玄宗巅峰之境的玄修强者，半步玄尊级别的强者，但是却在招数上让帝星辰占了便宜，他如何不怒。

　　只见魏忠志冷哼完了一声之后，全身上下顿时涌现出来一股更加强大的力量，由一股股玄气汇聚而成的纯粹的力量。

　　这一股恐怖的力量，瞬间便蔓延了出来，加持在了魏忠志发出的刀气之上。

　　轰！这股刀气，当即就如同火山喷发了一般，不断的颤抖了起来，好似随时都要爆炸一般。

　　咔嚓！咔嚓！就在这时候，那冻结在上面的寒气，突然发出一道道清脆的声响，一层层的裂开，最后完全破碎。

　　轰！又一道巨大的轰鸣声响了起来，帝星辰双眼一眯，还来不及作出任何反应，便被这一股强大的力量给震飞了出去。

　　只见帝星辰衣衫都被这一股力量给震破，碎裂成了好几段，整个人更是连连朝后倒退，一连倒退了七步，这才站稳了身形。

　　但是，帝星辰的脸色，却是变得有些苍白了起来。魏忠志看了帝星辰一眼，脸上浮现出来一丝得意的笑容，目光轻蔑的注视着帝星辰，讥笑一声，道：“帝星辰，你输定了。现在，便让我为我大哥报仇雪恨吧。唯有用你身上的鲜血，用你的皮肉，用你的双眼、双手、双脚，才能够洗刷我大哥的耻辱！”

　　魏忠志脸上露出狰狞的笑容，将手中的震天弯刀不断的挥动了起来，再一次扑向了帝星辰。

　　“云断青天！”“横风急雨！”“怒问苍天！”“傲问苍天！”“回马问天！”“秋风如刀”……只不过是一瞬之间，魏忠志便又施展出来了一招招凌厉至极的招数，招招都是强大无比，要人性命。帝星辰将《九转雷神诀》催动到了极致，一股股强大无比的玄气连绵不绝，如同海水一般，不断的涌入了弑神枪之中，又将《大五行枪术》施展到了极致，这才挡住了魏忠志一道道强大的攻击。

　　若非帝星辰的《大五行枪术》在丹王宝库的五行之地之中历练到了圆满阶段，又若非帝星辰拼上了性命施展出来了全力，或许刚才，就在那数招之间，帝星辰便已经死在了魏忠志的手中了。

　　但是，尽管帝星辰支撑了这么久，但此刻，他的身体，他的力量，都已经到了极限了，已经难以再反抗的。不过，帝星辰身前的魏忠志，此刻除了有些疲惫，受了一点儿皮外伤之外，却是一点儿乏力的状态也没有。

　　“好！好！很好！”魏忠志目光狰狞的注视着帝星辰，嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容：“想不到，你居然能够支撑这么久，你的能耐，你的实力，还真是让本玄宗大吃一惊啊。说实话，若是之前我们的矛盾，我们的仇恨都没有发生的话，本玄宗是绝对会将你收为己用的。但是，一切都已经发生了，注定没有改变的机会了，你如今也是强弩之末了，但本玄宗却还拥有无尽的力量。”

　　“怒斩天穹！”魏忠志说道此处，手中的震天弯刀一挥，整个人一跃而起，劈向了帝星辰：“死吧！死吧！给我死去的大哥陪葬吧！”

　　怒斩天穹！魏忠志的这一刀，名叫怒斩天穹，果然招如其名，一刀施展出来，就连天穹似乎都被刺破了一般。

　　四周狂风大作，飞沙走石，天空之中更是出现一片片乌云，乌云之中电闪雷鸣，如同无数条电蛇在其中闪烁一般，气势十分的恐怖。

　　“好强的气势，看来，魏忠志的这一刀，最起码也使出了九成的力量！”感受到天地之间的异变，帝星辰一颗心顿时沉到了海底，脸色变得异常的冰冷。

　　帝星辰很清楚，以他如今的状态，是绝对抵挡不住这一招的。

　　阴月圣水！就在这时候，帝星辰脑海之中灵关一闪，突然想了起来，自己戴着的空间戒指之内，还有不少的阴月圣水。而这阴月圣水，只要你的身体能够承受得住它的力量，服用之后便可以提升修为。如果帝星辰服用阴月圣水，又承受住了阴月圣水的力量，岂不是修为可以再进一层？

　　到时候，即便是魏忠志达到了半步玄尊，又怎么奈何得了帝星辰？不过，妖月在将这阴月圣水交给帝星辰之时，曾经告诉过帝星辰。这阴月圣水，虽然力量强大，但不达到玄宗后期，也极难承受它巨大的能量，很容易遭到反噬，爆体身亡的。服用还是不服用？就在魏忠志扑向自己的那一刹那，帝星辰在考虑着这一个问题。

　　不服用阴月圣水，结局肯定是死在魏忠志的手中。服用阴月圣水，或许会死，也或许会突破，反而战胜魏忠志。

　　帝星辰只不过考虑了一个瞬间，双眼之中马上便射出一道坚定的目光，咬了咬牙，长袖一挥，左手上便多出了一个小玉瓶。

　　这玉瓶之内，正是装着阴月圣水。只见帝星辰拿出了这个小玉瓶之后，也不迟疑，口中吹出一阵风，便将玉瓶之上的瓶塞给吹掉了，然后张开口，将小玉瓶之内的阴月圣水一股脑给全部吞了下去。

　　“喝药？”魏忠志整个人凌空扑向帝星辰，他看到了这一幕，双眼之中顿时露出一丝轻蔑之色，讥笑一声，道：“此刻，就算喝再多的药物，也是没有丝毫作用。因为，你的下场，只有死路一条！”魏忠志发出一道雷霆般的喝声，脸色变得狰狞无比，手中的震天弯刀，已经劈到了帝星辰的身前。

　　这一刀，就连天穹也为之震颤；这一刀，似乎就要轻易的将帝星辰整个人劈成两段。而此刻，刚刚服下阴月圣水的帝星辰，服下了阴月圣水之后，他感觉好似饮用了一瓶子的汞一般，沉甸甸的。

　　而且，这如同汞一般沉甸甸的阴月圣水，迅速便在他的身体之内散发了出来，他的五脏六腑，奇经八脉，十二正经，全身上下三白六十处穴窍，顿时就好似燃烧了起来一般，要将他整个人烧成灰烬，让帝星辰感觉极为难受。

　　“这阴月圣水的力量，果然不是寻常人可以承受的。”帝星辰脸色微微一变，一边承受着阴月圣水的力量，一边看着已经劈到了身前的震天弯刀，眼中闪烁着坚定的目光，突然咬了咬牙，挥舞起来了手中的弑神枪。

　　随着帝星辰不断的挥舞弑神枪，一股股强大的气息，也飞快的从帝星辰的身体之内爆发了出来。就在这时候，一丝丝鲜血，从帝星辰的嘴角滴落，原来，是帝星辰咬牙咬得太过厉害，嘴唇都给咬破了，但是帝星辰却是丝毫也没有察觉到。

　　此刻，他的注意力完全集中在了魏忠志的身上，他必须再争取一点时间，承受住魏忠志的这一刀，才有机会炼化阴月圣水的力量。

　　否则，他若是就连魏忠志的这一刀都抵挡不住，那么他完全没有机会了，阴月圣水还未彻底炼化，他便会被劈死了。

　　帝星辰挥舞着弑神枪，身上散发出来的气息，是《弑神九殇》这门玄通的气息。

　　但是，帝星辰显然不是打算施展“冰封三尺”这一招，而是另外一门招数。

　　不错，帝星辰心中清楚，“冰封三尺”这一招虽然厉害，但他修为太低了，就算再施展出来这一招，也是抵挡不住魏忠志的这一刀的。所以，帝星辰此刻，打算施展出来《弑神九殇》第二式。

　　《弑神九殇》第二式，乃是帝星辰在月神山之上得到的，帝星辰最近也研究了一番，虽然还无法完全发挥出来这一招的威力，甚至就连是否可以成功的施展出来，帝星辰也没有把握。

　　但是，帝星辰别无选择，除非成功的施展出来这一招，否则帝星辰根本挡不住魏忠志的。

　　帝星辰这是在赌，他在赌命。

　　若是赌赢了，便争取了一点儿时间，或许有翻身的机会。但若是赌输了，便是万劫不复，死路一条。


第816章 弑神九殇第二式

　　“快呀、快呀、快点成功啊……”看着魏忠志手中的震天弯刀已经劈到了自己的身前，帝星辰的心情紧张到了极点，只希望这一招能够快点成功施展出来。

　　不过，老天爷好似故意和帝星辰开玩笑一般，这一招就是施展不出来，不成功，根本没有发挥出来这一招的效果。

　　“死吧！”魏忠志脸上浮现出来狰狞而又得意的笑容，仿佛看到帝星辰惨死在了他的这一刀之下。

　　“败了！败了！看来，这一次，我是死定了。不过，就这样死掉，我的仇便无法报，也没有机会救回老头子了，就这样死掉，我实在是不甘心啊……”

　　帝星辰看着近在咫尺的震天弯刀，整颗心如同坠入了冰窟之中一般。但是，就在这时候，就在帝星辰自己都绝望之际。

　　突然，天色大变，天空之中的乌云全部退开，雷电停歇，天空之中变得白蒙蒙的一片。紧接着，一片片雪花，从天空之中飘落了下来。

　　是雪！是雪花！下雪了！如今，正值六月天，按理说，乃是一年之中最炎热之际，却是突兀的下起来了大雪。这是六月飞雪！看到这一幕，帝星辰的目光顿时一亮，一股希望，从他的心中燃烧了起来。

　　没错，这正是《弑神九殇》第二式的变化。《弑神九殇》第二式一旦施展成功，便会下起雪花。

　　“怎么会下雪了？”魏忠志看着天空之中的雪花，眼中露出一丝疑惑之色，但他的动作只是微微一缓，便继续攻向了帝星辰。

　　“好机会！”帝星辰看见下雪了，当即知道自己基本上已经施展出来了《弑神九殇》第二式的雏形了，只要再加一把劲，说不定便能够彻底成功的施展出来这一招。

　　只见帝星辰再一次挥舞起来的手中的弑神枪，长枪一挥，刺向苍穹，傲然喝道：“《弑神九殇》第二式——雪落七伤！”

　　没错，这《弑神九殇》第二式的名字，正是叫做“雪落七伤”。

　　帝星辰这一枪刺出之后，天空之中的雪花顿时下得更急、更快了，但这雪花，虽然看似和寻常的雪花一样，但却带一股独特的气息。

　　不，准确来说，是七股，七股独特的气息。不错，是七股气息，这七股气息，代表七种不同的雪花。

　　这七种不同的雪花，只要落到对手的身上，都会对对手造成巨大的损伤。

　　七股气息，便是七种伤害，这七种伤害分别是伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤肾、伤气、伤神七伤。也正是因为如此，这一招的名字才叫做“雪落七伤”。

　　当然，这一系列的事情，都发生在一瞬之间。但是，魏忠志的动作却是丝毫也没有停留，震天弯刀已经劈到了帝星辰的额头上了，距离帝星辰的额头，只有一根头发的距离了。

　　帝星辰见状，脸色顿时微微一变，整个人如同爆发了火山一般，猛的一下朝后退去，一下子便退出了七八丈远。

　　但是，帝星辰刚一动，魏忠志便逼了过来，而且比帝星辰更快，就在帝星辰退出七八丈远之后，便将帝星辰逼到了绝路，来不及后退的地步上了。

　　眼看着这一刀就要将帝星辰整个人劈成两段，但就在这时候，天空之中，一片洁白的雪花飘落到了魏忠志的肩膀上。

　　紧接着，这片即不起眼的雪花又融入了帝星辰的身体之中，就在魏忠志快要击杀帝星辰之时，魏忠志的脸色突然一变，眉头深深的皱了起来，脸上露出了痛苦的神色。

　　帝星辰见到，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰知道，是《弑神九殇》第二式“雪落七伤”这一招的威力发挥效果了。趁着这个机会，帝星辰当即猛然朝后退开，开始缓缓炼化刚刚吞入腹中的阴月圣水。

　　“啊！”就在这时候，魏忠志突然惨叫了一声，喷出了一口黑色的血液，整个人蹲了下去，似乎就要倒下去了一般。

　　不过，就在这时候，只见魏忠志大喝一声，将手中的震天弯刀倒插在地面之上，将整个人支撑了起来，保持了一个半蹲着的姿势。

　　不过，魏忠志虽然没有倒下，但看样子，他的情况应该非常的不妙，好似受到了巨大的重创一般。

　　帝星辰看到这一幕，也是忍不住吃了一惊，帝星辰虽然早就知道《弑神九殇》这门玄通非常厉害，这《弑神九殇》第二式一定也极为强大。

　　但是，帝星辰却是没有想到，这《弑神九殇》第二式“雪落七伤”居然强大到了这样一种地步。

　　帝星辰不过是第一次施展出来罢了，居然便发挥出来如此恐怖的力量，居然将半步玄尊之境的魏忠志伤害到了这种地步。

　　“呃……”不过，帝星辰再没有功夫理会魏忠志了，因为此刻，他突然感觉到自己的身体之内，五脏六腑，奇经八脉，好似全部在一瞬间炸开了一般，让他痛得死去活来的。帝星辰知道，是阴月圣水的效果发挥了！

　　这突如其来的变化，却是让帝星辰有些难以承受。帝星辰觉得不仅自己的五脏六腑，奇经八脉，十二正经都爆炸了一般，而且全身上下，就好似有着无数只蚂蚁在叮咬一般，异常的痛苦。

　　这种痛苦，可以想象，该是多么的难以承受。帝星辰额头上不断的滚落着一滴滴豆大的汗珠，他的身躯也在发生着变化，时而变小，时而变大，就好似有一股巨大的力量在他的力量，无法出去，于是在他的身体之中流窜一般。

　　这一刻，帝星辰也终于明白了，为何妖月说这阴月圣水常人难以承受了。如今看来，果然如此。

　　就连帝星辰这样心智坚定，而且修炼了《九转雷神诀》这门无比玄妙的功法之人都难以承受阴月圣水的力量，更何况的其他人呢？

　　就在帝星辰抵御阴月圣水巨大的力量之时，天空之中的雪花也停止了下来。而魏忠志也开始缓缓恢复了过来，脸上的痛苦之色缓缓消失，身上的气息再一次恢复了过来，脸色也变得红润了起来。

　　很显然，没有了雪花的侵蚀，魏忠志的状态变好了许多。

　　魏忠志睁开双眼，擦了擦脸上豆大的汗珠，心中暗暗松了一口气。就在刚才，他几乎都以为这一次死定了，但是他却万万没有想到，他居然还活得好好的。

　　魏忠志站起身来，抬起头，定睛一看，发现了身体不断的异变，似乎正在承受着某种巨大痛苦的帝星辰。

　　看到帝星辰变成这副模样，魏忠志再一次松了一口气，脸上的神色又变得得意的笑容，哈哈大笑道：“帝星辰啊帝星辰，你刚才那一招，可真够厉害的啊，差一点便死在那一招之下了。不过，很可惜，本玄宗没死，所以，这一场战斗，注定是本玄宗胜了，而你却败了。而失败者，只有一个结局，那便是死亡。帝星辰，接受你最后的结局吧，我也将亲手杀死你，用你污浊的鲜血，祭奠我死去的大哥在天之灵。”

　　魏忠志说着，便快步朝着帝星辰走去，他的步伐很快，似乎担心发生其他的变化一般，想要尽快将帝星辰击杀，彻底杜绝后患。

　　很快，他便走到了帝星辰的身前，看了一眼正承受着巨大的痛苦，丝毫反抗之力都没有的帝星辰，他笑了。

　　帝星辰此刻，不是不知道魏忠志走到了自己的身前，不是不知道自己面临着人生之中一次重大的危机。

　　只不过，阴月圣水的力量太强横了，他此刻全部的力量用来抵御阴月圣水都不够，全身上下都无法动弹了，根本没有办法对付魏忠志。

　　帝星辰此刻，只得希望自己快点承受住阴月圣水的力量，成功的吸收它了。

　　除此之外，帝星辰别无希望。“快点、快点、在快一点啊……”帝星辰拼命的运转着《九转雷神诀》，一边承受着阴月圣水巨大的力量，一边努力吸收阴月圣水的力量，提高自身的实力。

　　这时候，魏忠志看了帝星辰一眼，眼中闪过一丝诧异之色，但神色紧接着又变得得意了起来，讥笑道：“哦？本玄宗明白了，你刚才服用的那药物，看来是提升修为的吧，只不过那药物的力量太过强大了，你却是无法承受。呵呵，看来你身上宝物倒是不少，杀了你之后，倒是可以大赚一把。好了，废话也不多说了，帝星辰，你我之间的恩怨，就在此时此刻，做出一个彻彻底底的了解吧！”

　　魏忠志说话之时，已经将震天弯刀高高的举了起来，对着帝星辰的脖子，手起刀落，斩向了帝星辰的头颅，似乎打算一刀斩断帝星辰的头颅。

　　眼看着帝星辰即将身首异处，就在这生死一线之间，就在这危急存亡的关头，帝星辰的口中，突然发出一道巨大的吼声，将方圆十里之内的地面都震得一颤。


第817章 突破后期

　　紧接着，帝星辰的全身上下，也是爆发出来一股强大无比的气息。这一股气息，强大得难以用言语来形容，当魏忠志快要斩断帝星辰的头颅之时，整个人却是反而被帝星辰身上突然爆发出来的这一股强大的气息给撞飞了出去。

　　魏忠志被这一股强大的力量撞飞出去，就连手中的震天弯刀也脱手而飞了，魏忠志顿时整个人便愣住了，震惊得完全说不出话来了。

　　不过，他不愧为神机营的高层人物，半步玄尊的玄修强者，见多识广，为人深沉，很快便冷静了下来。只见他整个人在半空之中翻了一个身，便落到了地面之上，但强大的冲撞力量却是让他又继续倒退了三步，这才站稳了身形。

　　魏忠志站稳身形之后，看见自己的武器震天弯刀也倒飞了出去，顿时发出一道冷哼一声，长袖一挥，伸手一抓，隔空摄物，便将震天弯刀又抓了回来。

　　将心爱的武器抓在手心之后，肌肤和冰冷的武器相互连接，那种感觉，让魏忠志的信心再一次回来了。

　　这时候，他抬起头来，却是看到了让他非常震惊的一幕。只见此刻的帝星辰，整个人沐浴在一股圣洁的光芒之中，就好似下凡的神邸一般，全身上下充满了光辉、神圣、磅礴的气息。

　　“你、你、你居然要突破了？”魏忠志看到帝星辰这副模样，狠狠的吃了一惊，不过同时也明白了刚才为何会被帝星辰身上散发出来的那股恐怖的气息冲撞出去了，原来，帝星辰居然即将突破了。

　　魏忠志的眼光没错，原来，就在刚才，帝星辰成功的吸收了阴月圣水的力量。那蕴含巨大力量的阴月圣水，一下子便让帝星辰充满了力量，直接开始突破，冲击玄皇巅峰了。

　　“不！不！不！这不可能的，这不可能的，你这么年轻，你达到玄皇后期这才多久啊，怎么可能这么快又要突破了？这不可能的！这不可能的！这是绝对不可能的啊……”魏忠志看着帝星辰，满脸震惊之色，浑身微微颤抖着，他实在难以相信，帝星辰的天赋居然如此的变态，才这么短的时间又快要突破了。

　　但事实摆在魏忠志的眼前，他又不得不信，“难道、难道……”魏忠志双眼突然一瞪，好似想起来了什么一般，猛然看向帝星辰，颤声道：“难道是你刚才服用的那药物？不错，肯定是那药物，你是服用了那药物之后这才突破了！那究竟是什么药物，居然蕴含如此恐怖的力量，让你直接突破了，你的身上，究竟还有多少秘密……”

　　“没错，的确是那小玉瓶之内的宝贝，让我突破的！”就在这时候，帝星辰原本紧闭着的双目突然睁开，一股精光从他的双眼之中爆射了出来，他整个人的气质好似都发生了巨大的转变，是变得更强了。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄皇后期的修为，达到了玄皇巅峰。

　　达到玄皇巅峰之后，帝星辰感觉自己好似脱胎换骨了一般，力量猛然增加，直接增加到了十一万多斤。

　　当然，除了力量，帝星辰的精神之力也是大大的提升，《九转雷神诀》这门玄妙无比的功法，显然对精神之力也有好处，帝星辰感觉他如今的精神之力，恐怕不再一些修炼了精神力的玄宗后期级别的玄修强者之下了。

　　帝星辰试着将精神之力蔓延出去，扫视了四周一下，顿时发现，自己的精神之力果然是大大的提升。

　　之前，帝星辰的精神之力最多不过能够扫视方圆一百五十丈左右的距离而已，但如今，叶枫灵魂之力一扫，方圆三百丈之内的一切，哪怕一只蚂蚁，一粒微尘，都在帝星辰的掌控之中。这种感觉，实在是太奇妙了。

　　“没错，的确是那小玉瓶之内的宝贝，让我突破的！”成功突破，达到了玄皇巅峰之后，帝星辰抬起头来，将注意力转移到了魏忠志的头上，刚才，险些死在了魏忠志的手中，现在，也时候该跟魏忠志算一算这笔账了，了结清楚他们之间的恩恩怨怨。

　　“那小玉瓶之内所装着的，究竟是什么东西？”魏忠志目光死死的盯着帝星辰，情绪极不稳定的发出一阵低沉的声音。

　　“阴月圣水！”帝星辰面无表情，口中发出了淡漠的声音。帝星辰达到了玄皇巅峰之后，感受到全身上下流淌着的强大力量，帝星辰已经足有完全的信心，可以打败魏忠志，击杀魏忠志。

　　在帝星辰的眼里，魏忠志已经是一个死人了，所以对于死人，帝星辰也无需隐藏秘密。更何况，阴月圣水这个也算不得什么秘密。

　　“什么？你说你刚才服用的，是传说之中的阴月圣水？不！这绝对不可能！”魏忠志闻言，双目顿时瞪得死死的，脸上青茎暴跳，不可置信的失声狂吼了起来。

　　魏忠志一听到帝星辰说他刚才服下的宝物居然是传说之中的阴月圣水，顿时大吃一惊，露出满脸不可置信的神色，失声狂吼了起来。

　　“阴月圣水、阴月圣水，这阴月圣水，可是阴月神教的至宝，阴月神教高层对其极为重视，从来是只赏赐给阴月神教内部的人员。而且，只有为阴月神教立下的汗马功劳，劳苦功高，然后经过长老议会同意，阴月神教教皇应允，才能赏赐下去。整个星空大陆之上，也只有月神山之中才有阴月圣水，除此之外，这天底下，绝对没有第二个地方有阴月圣水，你又不是阴月神教之人，怎么可能拥有阴月圣水？所以，你撒谎，这不可能的，绝对不可能的！”

　　魏忠志一脸震惊之色，不断的摇头。

　　“哦？你认为，小爷我如今还有必要欺骗你么？欺骗一个将死之人？”

　　帝星辰看到魏忠志如此震惊，心中倒是微微吃了一惊。帝星辰却是不知道，这魏忠志对阴月圣水那是窥伺的很啊，几乎可以说是垂涎三尺了，但是就是得不到阴月圣水。

　　因此，他听见帝星辰说得到了阴月圣水，自然无法相信。

　　魏忠志听到帝星辰的话，脸色顿时变得更加的难看了起来，魏忠志虽然不敢相信帝星辰是真的得到了阴月神教的至宝阴月圣水，但他心中同时也明白，帝星辰根本没有欺骗他的必要。

　　而且，也只有阴月圣水，才有这种奇效，让帝星辰一口气便突破了一级，实力大涨。

　　“好了，废话也不多说了，你我之间的恩怨，便在今日彻彻底底的了结了吧！”帝星辰也不愿意再在魏忠志的身上多浪费时间，挥动了一下右手之中的弑神枪，便运转起来了《九转雷神诀》，一股股纯净的玄气，从帝星辰的丹田之内流淌了出来，流经帝星辰的奇经八脉，灌输进入了弑神枪之内。

　　不错，帝星辰此刻，正在聚集力量，准备接下来的生死一战。

　　“哼！”魏忠志看到这一幕，却是冷哼一声，眼中露出一丝轻蔑之色，讥笑道：“帝星辰啊帝星辰，你修为突破，达到了玄皇巅峰，的确让本玄宗十分的惊讶。但是，你以为，这样便可以打败本玄宗了吗？”魏忠志戏谑的看了帝星辰一眼，继续讥笑道：“若是你这么想，那么我必须告诉你，你实在是太天真了，你永远也不会明白，玄皇之境和半步玄尊之间的差距有多么的巨大，你也永远都不会明白，你的玄气和我的玄气之间的差别是怎么样的天壤之别。你能够越级杀人的手段，的确让本玄宗很吃惊，但是，就算你再厉害，再强大，你若是没有达到半步玄尊的话，也绝对非本玄宗的对手。”

　　“哦？是吗？是不是对手，这个靠动动嘴皮子可是说不清楚的，还得试试看才知道！”帝星辰闻言，却是丝毫也没有被吓住，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，眼神之中充满了自信。

　　紧接着，只见他整个人突然一跃而起，一挥右手之中的弑神枪，划破虚空，径直的刺向了魏忠志。

　　“大五行枪术！”帝星辰冷喝了起来，他这一枪，正是《大五行枪术》，包含着金、木、水、火、土五行之力，拥有博大、精深的力量。

　　这门《大五行枪术》，在丹王宝库之中的五行之地内，帝星辰便将它修炼到了一个圆满的地步。

　　如今，帝星辰的修为也达到了玄皇巅峰之境，在帝星辰如今强大的力量之下，这一门枪术施展了出来，威力更是远胜从前，强大无比。

　　“哼！既然你不相信，既然你如此天真，既然你妄想以区区玄皇巅峰的修为打败我，那么，本玄宗便给你好好露两手，让你见识一下本玄宗的实力吧！”魏忠志看到这一幕，双眼之中闪烁着恶毒的光芒，脸上也是浮现出来了狰狞的神色，陡然之间，一挥手中的震天弯刀，一股极为恐怖的气息，猛然从他的身上爆发了出来。

　　紧接着，只见不退反进，一跃而起，整个人朝着帝星辰扑去，劈出一刀。

　　“震惊天下！”魏忠志口中发出一道大吼之声，施展出来了这一刀，紧接着，只见震天弯刀之上，散射出来红、橙、黄、绿、蓝、青、紫七色的光芒，就如同无数颗流星一般，煞是璀璨，朝着帝星辰席卷而去。


第818章 斩杀魏忠志

　　两股强大的力量，顿时对撞在了一起，就好似十几万吨的火药在一瞬之间爆炸了一般，天地之间不断的响起一道道巨大的轰鸣声，紧接着山摇地动，乌云翻滚，狂风大作，烟尘四起……

　　良久！良久！当尘埃落定之时，只见方圆十里之内，好似变幻了一个模样一般，草木皆是碎裂，散乱不堪，寸草不生，就连巨石也是碎裂成了许多段。

　　而就在帝星辰和魏忠志两人刚才打斗的位置，出现了一个方圆十多丈，深越四五丈的大坑，十分的恐怖。

　　此刻，就在这一座大坑之内，一道瘦长的身形逐渐清晰了起来，那一身破烂的白色长袍，冷冽的目光，端正的五官，都显露出来了他的身份。

　　不错，这一人，正是帝星辰。帝星辰如今，身上的衣服变得十分的破烂，口气也喘着粗气，但他的脸色却是比较红润，精神抖擞，显然这一次交锋，并没有让他受到太大的伤害。

　　但是，魏忠志可就没有这么好运。就在这时候，在帝星辰的对面，一道人影缓缓呈现了出来，此人乃是一名中年男子，正是魏升志。不过，此刻的魏升志身上的衣衫却是早已经破烂不堪，头发也散作一团，整个人活像一个叫花子一般。

　　不仅如此，魏忠志嘴角，还渗着一丝丝的鲜血，不断的从嘴角之中滑落了下来，显然是受了重创。

　　魏忠志的脸色，如今也是变得十分的苍白，身上的气息也是变弱了许多。很显然，这一次交手，魏忠志吃了一个大亏。

　　“不可能的！不可能的！不可能的！这是绝对不可能的啊！本玄宗，可是半步玄尊的玄修强者，而你，帝星辰，只不过仅仅是玄皇巅峰的玄修者罢了，而且才刚刚达到玄皇巅峰，力量怎么会如此的强横。这不符合规则，完全不合理啊，完全不可能啊……”

　　魏忠志口里喘着气，脸色十分的苍白，但是当他看到帝星辰一脸轻松的模样，整个人顿时惊呆了，他完全无法相信，刚才自己那么强大的一击，居然只不过伤害到了帝星辰一点的皮毛，根本没有真正的伤害到帝星辰的身躯。

　　“这世上，没有什么不可能的！魏忠志，你的末日到了！”帝星辰深深的吸入了一口气，压在腹部回旋着，目光变得更加的冷冽，冷漠的注视着面前的魏忠志，语气冷得让人发寒。

　　“不！不！不！”魏忠志脸上青茎暴跳，脸色变得异常的狰狞，恨恨的看着帝星辰，道：“帝星辰，你不要得意，刚才那一刀，我根本没有施展出来全部的力量，这才让你占了一个便宜。不过，没有想到，你达到玄皇巅峰之后，实力便变强到如此恐怖的地步。好！好！好！这是你逼我的，既然如此，本玄宗决定，再也不会有丝毫的留手了，就在下一招，接下来的这一招，彻底了结掉你的性命。你可准备好死亡的降临了！”

　　魏忠志说着双手掐了一个古怪的手诀，全身上下散发出来一股股凌厉的气息，这气息，越来越强大，越来越强大，在不断的增强着，惊天动地，就好似不断递增的潮水一般。

　　帝星辰看到这一幕，双眼顿时眯了起来，帝星辰知道，魏忠志此刻正在凝聚力量，从魏忠志身上的气息的变化可以看出来，魏忠志是打算凝聚出他全身之力，施展他最强一击，压箱底的手段了。

　　看到这一幕，帝星辰也不敢大意，魏忠志好歹也是半步玄尊之境的玄修强者，若是拼上了性命，那也是非常可怕的。所以，在魏忠志刚刚有所动作之时，帝星辰便已经运转起来了《九转雷神诀》，口中念动起来了一道道生涩难懂的口诀，将一股股玄气，灌输进入了弑神枪之中。

　　顿时，只见天空之中，出现一朵朵白云，空气之中的温度，缓缓下降了起来，整片天地，一下子便好似转变成为了冬天一般。

　　没错，这正是帝星辰的力量影响了气候的变化，引起了天地异变。

　　帝星辰此刻，正是打算再一次施展出来《弑神九殇》第二式——雪落七伤。

　　“震天动地！”就在这时候，魏忠志的口中突然发出一道长啸之声，手中的震天弯刀一下子便朝着帝星辰劈了出来，一股股金色的气流，顿时从震天弯刀之上爆射了出来，化作九头巨大的金龙，射向帝星辰，就连虚空似乎都被击穿了一般。

　　空气，不断的颤抖，空间，似乎都为之震颤了起来。这一刀的威力，居然强大如斯！

　　帝星辰见到这一幕，也不再迟疑，眉头一挑，长枪刺破天穹。雪落七伤！

　　随着帝星辰一枪刺出，天地之间便飘起来了阵阵飞雪，一共是七种气息的雪花。这雪花，可不是普通的雪花，而是蕴含巨大的能量，伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤气、伤肾、伤神七伤的力量。

　　哗啦啦！魏忠志这一刀的力量，在雪落七伤的威力之下，顿时层层破碎，化作烟云。

　　帝星辰这一枪刺出，眨眼之间，便将魏忠志的攻击破碎得烟消云散，尽数散去。

　　“什么？”魏忠志看到这一幕，一双眼珠子几乎都快要从眼眶之中蹦达出来了一般，震惊得几乎都快说不出话来了：“这、这、这……”“更厉害的，还在后面呢！”帝星辰却是面无表情，冷笑了一声。

　　这时候，天空之中，降落下来的一片片雪花，就快要飘落到了魏忠志的身上了。

　　魏忠志见状，大吃一惊，他知道这雪花非同寻常，极为厉害，也来不及多说些什么，连忙闪躲。

　　雪花，不断的下，漫天飞舞，如同柳絮随风飞舞一般，密密麻麻的，一片接着一片，好似只要是地面上的事物，都会背雪花所笼罩、沾上一般。

　　魏忠志运转起来了身法，整个人不断在阵阵雪花之中穿梭，闪避开了一片片雪花。

　　但是，奈何这雪花实在太多了，而且越下越快，魏忠志就算速度如同闪电一般，但却也不可能做到面面俱到。

　　就在这时候，一片雪花，落到了魏忠志的右肩之上，魏忠志看到这一幕，脸色顿时大变，变得阴沉了起来。

　　因为，魏忠志不久前可是见识过帝星辰这一招的威力的，他很清楚这雪花的力量。很快，在魏忠志肩旁上的这一片雪花便融化了起来，如同水滴一般，穿透了魏忠志身上的衣物，穿透了魏忠志的皮肤，进入了魏忠志的血肉之中。

　　啊！魏忠志顿时轻哼了一声，整个人打了一个寒颤，皮肤之上都凝结出来了层层寒霜。

　　魏忠志的神智，也变得有些恍惚了起来，原来，这一片雪花，乃是七伤雪花之中的伤神雪花，进入了魏忠志的身体之中，便开始伤害魏升志的心神、灵魂了，让魏忠志心神有些错乱，甚至逐渐模糊了起来。

　　帝星辰看到这一幕，马上便知道是雪落七伤这一招起到效果了，如果继续维持这一招的威力，完全可以击杀魏忠志。

　　不过，雪落七伤这一招，消耗玄气极大，帝星辰丹田内的玄气已经不多了。所以，帝星辰收掉玄玄气，冷喝一声，趁着这个绝好的机会，整个人一跃而起，扑向了魏忠志，手中的弑神枪一挥，一枪刺向魏忠志。

　　就在这时候，魏忠志的眼神也缓缓变得清澈了起来，似乎恢复了神智。

　　他看到近在咫尺的帝星辰，脸色顿时大变，但是躲闪已经来不及了，他不由发出一道撕心裂肺的吼声，道：“不！不！不……”但是，已经太晚了。

　　帝星辰手中的弑神枪，就在这一瞬间，已经捅入了魏忠志的身体之内，贯穿了魏忠志的胸膛。

　　噗哧！一道鲜血，从魏忠志的胸膛喷射了出去，将大地染得如同枫叶一般的鲜红。

　　“你……”魏忠志全身一颤，整个人当即便定在了原地，嘴角之中不断的流出一丝丝鲜血，胸口也不断的流出一股股鲜血，整个人瞬间便成了一个血人。

　　魏忠志的瞳孔也是突然放大，很显然是已经走到了生命的尽头了。

　　只见魏忠志在这时候，突然抬起头来，支撑着身体看了弑神枪一眼，然后又看着帝星辰，声音苍白、无力地问道：“这是什么枪？”

　　“弑神枪！”帝星辰口中发出淡漠无情的声音，冷冷的吐出了手中这件武器的名字。

　　“弑—神—枪……”魏忠志低声重复了一次这三个字，双眼一番白，全身上下的生机完全消失，整个人身死道消，气绝身亡了。死了！

　　死了！就在这一刻，半步玄尊之境的玄修强者，魏忠志，彻彻底底的死在了帝星辰的手中。帝星辰见到这一幕，也不迟疑，目光扫视了魏忠志一眼，看见他手中戴着的那枚戒指，当即长袖一挥，便将这一枚戒指抓在了手心之中。“是空间戒指！”


第819章 一套阵旗

　　帝星辰见到这一幕，也不迟疑，目光扫视了魏忠志一眼，看见他手中戴着的那枚戒指，当即长袖一挥，便将这一枚戒指抓在了手心之中。“是空间戒指！”

　　帝星辰灵魂之力一扫，很快便发现了，这一枚戒指，果然是一枚空间戒指。

　　帝星辰双眼顿时不由一亮，一枚空间戒指的价值可是不菲啊，不过他分别送给了陈人波、李志二人一人一枚空间戒指，还没有送给陆小婷、云飞凤她们。
这一枚空间戒指，倒是可以先送给她们。不过，这空间戒指暂时就只有一枚，究竟该先送给谁，倒是要好好考虑一下。

　　帝星辰看着手中的这枚空间戒指，当即精神之力一动，将手中的弑神枪给收入了云腾戒指之内，突然右手输出一丝玄气，形成一柄利刃，划破了左手食指，将一滴鲜血滴入魏忠志的空间戒指之上。

　　魏忠志身为神机营之人，而且还是一名半步玄尊的玄修强者，身上没有什么好东西，绝对说不过去。

　　况且，在聚宝阁拍卖行之内，魏忠志开出了一千万块极品玄灵石的高价，但最后一次却是失败了，说明魏忠志的身上，最少还有一千万块极品玄灵石。

　　魏忠志被帝星辰击杀了之后，留在这一枚空间戒指之上的灵魂烙印便消失了，所以当帝星辰的鲜血滴落到了这一枚空间戒指之上的时候，这一枚空间戒指很快便散发出来一道淡淡的蓝光，帝星辰顿时和这一枚空间戒指产生了一种水乳相接的感觉，如同浑然一体一般。

　　没错，正是帝星辰和这一枚空间戒指认主成功了。帝星辰和这一枚空间戒指认主成功了之后，也不迟疑，当即精神之力便渗入了这一枚。

　　空间戒指之内，开始查看，这一枚空间戒指之内，究竟有什么宝物。

　　很快，帝星辰便在这一枚空间戒指之内发现了大量了玄灵石，帝星辰伸展精神之力，继续的查看，发现这些玄灵石居然有足足一千万块，而且还都是极品玄灵石。

　　好大一笔财富啊！帝星辰发现这玄灵石的数量之后，顿时不由一喜，虽然早就知道了这枚空间戒指之内应该有一千块万块极品玄灵石的，但亲眼所见，当这玄灵石落到自己的手中之后，这感觉又是大大的不同了。

　　帝星辰也不迟疑，当即便运转精神之力，将这一千万块极品玄灵石，一股脑的，全部都吸入了云腾戒指之内，将云腾戒指之内的空间占了一半。

　　这时候，帝星辰心中不由感慨了，这云腾戒指的内空间虽然已经很大了，但是对于自己而言，果然还是太小了，日后可得想办法换一个大空间、大容量的戒指。

　　转移完了一千万块极品玄灵石之后，帝星辰再一次将精神之力伸展进入魏忠志的这一枚空间戒指之内，很快又发现了一柄宝剑，一副棋阵。

　　帝星辰心念一动，便将这一柄宝剑和这一副阵旗给取了出来，拿在了手中。这一柄宝剑一出现在帝星辰的手中，顿时青光闪烁，上面响起阵阵虎豹雷音，如同一柄绝世神兵一般。

　　帝星辰仔细一看，当即便明白了过来，这一柄宝剑，原来正是魏忠志在聚宝阁拍卖行之内竞拍下来的地级上品玄器青云剑。

　　这一件武器，按理说，魏忠志是用不了的，不过他既然拍下来的，那肯定是有用的，极有可能是要送给他口中的那个什么神机营副总管大人。

　　帝星辰转念一想，想到自己击杀了魏忠志，截下了这一批宝物，那个神机营副总管会不会震怒之下，前来找自己的麻烦？

　　不过，帝星辰和神机营之间的梁子，早已经结下了，注定是无法化解的。

　　帝星辰如今，也只能够走一步看一步了。目光一转，帝星辰的目光又落到了另外一副阵旗之上了，帝星辰知道，这一副阵旗，名叫十面阎罗旗阵，乃是一副攻守兼备的旗阵，在战斗之时若是放出来，将会发挥巨大的作用。

　　那青云剑，虽然很好，但是还是没有弑神枪这般霸道，帝星辰是没打算用，毕竟自己以后还要去把修罗剑找回来，这青云剑就送给李志他们用吧！

　　不过，这一副十面阎罗旗阵，威力虽然强大，但品阶却是不高，足以现在的帝星辰使用了。帝星辰也不迟疑，当即便将一滴鲜血滴落在了这一副阵旗之上。

　　顿时，这一副阵旗之上便闪烁起来了一道道淡淡的蓝色光芒，紧接着，帝星辰便感觉到一种和这一副阵旗有着一种水乳相连，浑然一体的奇妙感觉。

　　帝星辰知道，此时此刻，他正是已经和这一副阵旗认主成功了。这时候，这一副阵旗的信息，也传入了帝星辰的脑海之内。

　　十面阎罗旗阵：地级中品级别灵器，辅助型武器，可以布置成为十面阎罗大阵，出现十面阎罗大尊，一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王分别镇守上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来十方之位。

　　如同天罗地网一般，密不透风，可攻可守，攻守兼备，威力强大绝伦。

　　帝星辰看着关于这十面阎罗旗阵的介绍，心中不由暗喜，这十面阎罗旗阵品阶不算太高，以自己的实力，刚好可以运用，而且还具备如此大的功效，得到这一件武器，帝星辰就如同多了一只臂膀一般，战斗能力大增。

　　帝星辰也不迟疑，当即便念动了十面阎罗旗阵的口诀，将一丝丝玄气输入了这十面阎罗大阵之内。

　　顿时，只见这十面阎罗大阵一下子便飞了出来，将帝星辰整个人都笼罩在了最中间，然后在上下左右东南西北等等方位，各出现了一道幻影，不过却是十分的虚幻，看不清楚容貌。

　　帝星辰知道，这些幻影，正是十殿阎罗，一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。

　　不过，这些幻影的却是比较淡漠，帝星辰明白，这是因为他的实力还不够强的缘故。当帝星辰的实力达到了一定程度，便可以召唤出来十殿阎罗的法身，守护十方。

　　战斗之时，祭出十面阎罗旗阵，守护十方，可攻可守，这对于战斗的影响力，效果是显然易见的。

　　帝星辰微微一笑，当即将这十面阎罗阵旗给收入了云腾戒指之内，然后精神之力继续扫视着魏忠志的空间戒指，发现这枚空间戒指之内，还有一些杂物，不过都没有什么价值，不值一提。

　　不过，这枚空间戒指之内，还有一样东西，倒是吸引了帝星辰的注意力。帝星辰左手一番，一块黑黑圆圆的牌子便出现在了帝星辰的手心，这块牌子，显然是一块令牌，上面蕴含着一股独特的气息，无法模仿。

　　在这一块令牌之上，铿锵有力，龙飞凤舞一般的雕刻着“神机令”三个大字，很显然，这是这一块令牌的名字，这一块令牌的名字就叫做——神机令。

　　顾名思义，这一块神机令，看来应该是神机营之内有权势之人随身佩戴的令牌。帝星辰冷笑了一声，便将这一块神机令给收入了云腾戒指之内，如今自己和神机营为敌，留着这一块令牌，说不准什么时候便用得上。

　　做完了这一切之后，帝星辰长袖一挥，隔空摄物，将掉落在了地面之上的魏忠志的武器，震天弯刀给摄入手掌之中，然后收入了云腾戒指之内。

　　这时候，帝星辰看了魏忠志的尸体一眼，双眼突然一眯，很是突然的打出了一道拳气，一股玄气顿时射在了魏忠志的脑袋之上，将魏忠志的脑袋炸成了粉末。

　　在星空大陆之上，能人无数，有一些还魂之术，甚至可以让刚刚死去不久之人复活过来。为了防止这魏忠志是假死，或者被人复活，所以帝星辰直接炸碎了他的头颅，如此一来，他就算复活了，也是无头之鬼了。这也是为了以防万一。

　　做完了这一切之后，帝星辰这才深吸了一口气，一跃而起，没有回银月城，反而朝着森林的深处奔去。

　　不久前他刚和魏忠志在这里一战，动静太大了，为了防止招来强者，他自然是越快离开越好。

　　和魏忠志一战，他也受了些许伤势，虽然不是很严重，但却也绝对不轻。而且，如今，他丹田之内的玄气，也几乎快要消耗一空了，所以他必须先找寻一个安全的位置，先修养一番，恢复了玄气也伤势再说。

　　百里之外，一座山腰之中，有着一座荒芜山洞，这一处山洞，里面有一些野兽的痕迹，显然是某一种野兽或者玄兽洞穴。

　　此刻，就在这一处洞穴之外，走过来了一名五官端正，面孔清秀，目光冷冽的翩翩少年，这一名少年，毫无疑问，不是别人，正是帝星辰。


第820章 弑神天翼

　　帝星辰看了一眼这个洞穴，还未有所动作，洞穴之内突然响起了一阵阵轰鸣声，紧接着，只见一头巨大的黑熊冲了出来。这一头黑熊，个头比帝星辰还要整整高上一个脑袋，皮粗肉厚的，眼神凶狠。

　　帝星辰一眼便将这一头黑熊的身份给认了出来，这是黑风熊，乃是一头幻化巅峰妖兽。

　　黑风熊这种妖兽，速度奇快，体型高大，这显然是一头还未到成熟期的黑风熊，否则体形会更加的高大。

　　这一头黑风熊一看到帝星辰，双眼之中顿时闪烁起来了阵阵血腥的光芒，猛然一下朝着帝星辰扑了过来：“嘿嘿嘿嘿，刚好熊爷爷好几日没有吃什么好东西了，今日却是有一名人类玄修者自动送上门来了，真是太好了。好，今日，便先拿你开胃吧！”

　　帝星辰看到这一幕，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝冰冷的笑容。面对黑风熊的攻击，帝星辰却是一动不动，整个人就如同一座石雕一般，就连黑风熊自己，都误以为帝星辰是吓傻了。

　　但是，就在黑风熊扑到了帝星辰的面前之时，帝星辰的双眼之中，突然爆射出来一股凌厉的光芒，整个人的气势顿时好似成了一张拉满了的弓。

　　黑风熊见状，双眼之中露出一丝诧异之色，但还未等待它反应过来，帝星辰便已经发出来一拳。帝星辰拳头之上带着强大的玄气，如同钢铁一般坚硬的拳头，一下子便穿透了黑风熊的身体，打穿了黑风熊的胸口，一股股鲜血，顿时不断的喷涌了出来。

　　吼！

　　黑风熊万万没有想到，眼前这一名看似弱不禁风，修为低微的人类玄修者，居然发出如此恐怖的力量。

　　它满脸震惊之色的看着帝星辰，眼中露出了无尽的惊恐之色，心中十分的后悔，后悔自己的轻敌，后悔自己的大意。

　　但是，太迟了，黑风熊只不过挣扎了一下，便再也动弹不得了，正是一命呜呼，气绝身亡了。

　　帝星辰伸手一抓，当即从黑风熊的体内将它的一枚妖核给抓了出来，然后抛入了空间戒指之内，将黑风熊的尸体抛得远远的，便径直进入了这一座山洞之内。

　　进入山洞之后，帝星辰发现，这一座山洞并不深，看来是刚才那一头黑风熊的住所。

　　帝星辰查看了一番，发现这山洞之内并无危险，便坐在了山洞内部的一块巨石上面，盘膝打坐了起来，运转《九转雷神诀》调理伤势，恢复玄气。

　　只见一股股诡异的黑色的气流，在帝星辰的身体四周飞快的流动着，就好似一头头盘旋在帝星辰身体四周的暗龙一般。

　　就这样，时间如同流水一般，飞快的流逝着，转眼之间，两个时辰的时间便过去了，这时候，也已经到了黄昏时刻了。

　　就在这时候，原本紧闭着双目的帝星辰，突然睁开了双眼，口中吐了一口气。

　　此刻，帝星辰的脸色，变得红润了起来，身上的气息也再一次强大了起来。

　　没错，现在的帝星辰，已经基本上恢复了玄气，再一次将丹田蓄满了玄气。

　　若是寻常的玄修者，用光了玄气，没有数日的时间，是绝对难以蓄满力量的。

　　可帝星辰是何人？帝星辰所修炼的，可是《九转雷神诀》这门无比玄妙的炼体功法，不仅让帝星辰身体出现了变化，丹田内的玄气也是远远超出同境界的玄修者，而且就算恢复玄气，也是数个时辰的时间即可。

　　不过，帝星辰的玄气虽然恢复了，但是他的伤势，却是还没有完全康复。

　　但是，这么一点儿伤势，已经不怎么影响帝星辰了，几乎可以忽略不计了。

　　这时候，帝星辰想起来了，自己在聚宝阁拍卖行之内竞拍到的那一块神秘的龟甲，那一块龟甲，好似《弑神九殇》，但却又好似不是《弑神九殇》，这块神秘的龟甲，让帝星辰很是好奇。

　　但是，之前因为魏忠志的关系，一直，没有时间查看，如今，也是时候该看看这一块神秘的龟甲究竟有何玄机了。

　　帝星辰想到此处，长袖一挥，精神之力一动，便将空间戒指之内的那一块神秘的龟甲拿了出来。

　　看着这神秘龟甲上面古老、繁杂的文字，帝星辰不由暗暗吃惊，这上面的文字，居然比之前记载《弑神九殇》内容的文字更加的古老。不过，帝星辰早就看过《各类文字与现代文字翻译》这门也不知道是何人创作的奇书了，对于文字十分的熟悉，所以很快便将这块神秘龟甲之上的内容给弄懂了。

　　但是，弄懂了这块神秘龟甲上面的内容之后，帝星辰整个人顿时惊呆了。

　　原因无他，原来，这一块神秘龟甲的气息和模样都和记载《弑神九殇》的龟甲十分的相似，但实际上，这一块神秘龟甲上面所记载的内容，并非《弑神九殇》的内容。这一块神秘龟甲上面所记载的内容，虽然不是《弑神九殇》，但却也是一门玄通，一门似乎丝毫也不逊色于《弑神九殇》的玄通，甚至，比《弑神九殇》还要厉害。

　　翻译了这一块神秘龟甲上面的文字之后，帝星辰得知，这一门玄通的名字，叫做《弑神天翼》。

　　光是听这个名字，也知道它跟《弑神九殇》有些关系，也难怪都是用龟甲记载的，同样文字都很古老。

　　这一门《弑神天翼》的玄通，乃是利用自然法则，凝聚出来一对弑神天翼。根据上面的记载，这一对弑神天翼一旦凝聚成功，哪怕不达到玄王之境，也同样可以借助这一对弑神天翼飞行。而且玄王之境只能在半空中踏空一下下而已，因为玄王之境的玄修踏空太过于消耗玄气，一般人都不会选择踏空行走的，就算到了玄皇都很少人踏空，只有到了玄宗才会踏空行走，但是，有了修炼了这《弑神天翼》，帝星辰不仅不要担心玄气消耗过度，而且飞行的速度可谓是鹏程万里。

　　光是看到这一行字，帝星辰感觉他整个人似乎都快要兴奋得疯掉了，速度如同大鹏鸟一般，这是多么逆天的玄通啊。

　　这一下，帝星辰终于明白，自己是押对宝了，自己的那一千零一万块极品玄灵石没有白花，完全是物有所值。

　　不，准确来说，是物超所值。也难怪神机营那位副总管会派遣魏忠志去竞拍这一块神秘龟甲，估计他早就打探到了这一块神秘龟甲的有关信息了。

　　不过，光是飞行，这却不是《弑神天翼》的真正珍贵之处。若是仅仅如此的话，《弑神天翼》这门玄通价值也便不算太大了，《弑神天翼》真正的价值在于，一旦将这一门玄通修炼到了大成的地步，那凝练出来的《弑神天翼》，便能够刮出一道道弑神邪风，哪怕神玄之境的超级强者，也是一吹就死，不然为何叫弑神。

　　逆天！逆天！实在是太逆天了！帝星辰看完关于这《弑神天翼》的介绍，觉得除了“逆天”这两个字之外，实在没有其他的字眼，实在没有其他的语言能够形容这一门玄通的变态了。

　　修炼到了大成的地步，可以刮出弑神邪风，哪怕是神玄之境级别的超级强者，也是一吹就死。

　　这是多么强大的力量啊，这是多么难以让人置信的力量啊。帝星辰本以为这只不过是创造这门玄通的那位大能吹嘘而已，但他仔细一看，看完了整篇玄通的修炼方法之后，却是顿时只感觉一阵眩晕，口干舌燥，因为这一门玄通的修炼之法，实在是太玄妙了，居然都能够跟《九转雷神诀》比上一比了。

　　当然，《九转雷神诀》是炼体功法，而《弑神天翼》却是玄通，它们属于完全不同类型的东西。

　　不过，这一回，帝星辰这才彻彻底底的相信了这一门玄通的恐怖。他心中顿时不由欣喜若狂，这一回阵是捡到宝了。

　　别说一千零一万块极品玄灵石，就算再多的玄灵石，再多的宝物，也买不到如此逆天的玄通啊。

　　帝星辰将这一块神秘龟甲之上的内容又看了几次，默记在了心中，倒背如流之后，于是将这一块神秘龟甲收入了云腾戒指之内，然后迫不及待的按照《弑神天翼》这一门玄通的修炼方法，修炼了起来。

　　修炼《弑神天翼》这门玄通，跟修炼寻常的玄通那是大大的不同，寻常的玄通，都是凝聚丹田之内的力量，按照玄通的运行路线，然后将力量发出去。

　　但是，《杀神天翼》这门玄通，却是以自身之力，沟通天道法则，将天道法则的力量，融入自己的力量之中，两人力量合而为一，然后在双臂背后处凝练出来一对翅膀。这一对翅膀若是成功的凝练了出来，那么便算是入门了，若是连这一对翅膀都凝练不出来，那么就是完全不可能修炼成功这门玄通的。


第821章 天翼成

　　山洞之内，只见帝星辰闭着双眼，静静的站立着，全身上下散发出来一股股奇特的气息，这气息并不强大，但却是十分的奇特，就好似三月里的阳光一般，暖暖的，轻柔的。

　　帝星辰的身体四周，也流动着一股股漆黑色诡异的气流，就好似盘旋着的一条条暗龙一般。

　　帝星辰身上的衣物，也随着这气流，不断的翻滚、涤荡着。此刻的帝星辰，正是在按照《弑神天翼》上面的法诀，开始修炼这一门玄通的一步，凝练出来一对翅膀。

　　就在帝星辰修炼《弑神天翼》之时，距离银月城两百里之外，有着一座城池，这一座城池很小，准确而言，应该不算是城池，而是一座军事要塞，或者是军事驻扎地。因为，这里驻扎的，正是蒙古皇朝鼎鼎有名的神机营。

　　而这一座城池的名字，也便是以“神机营”命名的，名叫神机城。

　　此刻，就在这神机城之内，一座宫殿的大殿内，一名精瘦的老者端坐在大殿最上方的宝座上面。只见这一名老者紧闭着双眼，穿着一身灰色的长袍，身形消瘦，头发乱糟糟的，胡须也是留得老长，但他的身上，却是有着一股威严的气势，让人不敢小觑。

　　就在这时候，大殿之外，一名穿着神机营士兵服装的青年男子快步朝着大殿内奔来，神色慌张，他进入了大殿之后，恭恭敬敬的跪在了大殿内，对着宝座上面的这一名精瘦老者恭恭敬敬地说道：“副总管大人，大事不妙了！”

　　那端坐在宝座之上的精瘦老者闻言，却是好似没有听见一般，依然闭着双目，口中发出威严而又淡漠的声音，道：“何事如此惊慌？”

　　没错，假如魏忠志能够起死回生的话，肯定能够轻易的便认出，端坐在宝座之上的这名精瘦老者，正是整个神机营大名鼎鼎的副总管大人，也是蒙古皇朝皇帝的得力助手。

　　大殿上跪着的那名神机营士兵闻言，连忙恭恭敬敬地答道：“回禀副总管大人，大事不好了，神机营第十八团团长魏忠志大人的生死牌位裂开了。”

　　“什么？”那端坐在宝座之上的精瘦老者闻言，双眼陡然睁开，只见他的双目，就好似鹰隼一般的凌厉，十分的可怕：“你说什么？你说魏忠志的生死牌位裂开了？这不可能吧，他刚刚达到半步玄尊不久，这蒙古皇朝之内，难道还有人胆敢和我们神机营作对，而且实力还在半步玄尊之上？”

　　这名神机营士兵闻言，连忙恭恭敬敬的继续答道：“回禀副总管大人，小人担心有误，于是派人前去寻找魏忠志大人的踪迹，可是、可是、可是……”这名神机营士兵说道此处，顿时变得吞吞吐吐了起来。

　　“可是什么，快说！”副总管的脸色更加难看了，沉声喝道。“可是，我们却在银月城不远处的一座森林之内，发现了打斗了痕迹，还在那里发现了一具无头尸体，经过查证，那正是魏忠志大人的尸体。”这名年轻的神机营士兵，颤颤惊惊地说道。

　　神机营副总管的脸色顿时一沉，变得非常的难看了起来，沉声道：“那么，他身上可还有什么东西，例如空间戒指之类的？”

　　“没有，魏忠志大人身上所有的东西，都不见了！”这名年轻的神机营士兵颤声道，神色变得不安了起来。

　　“该死！”神机营副总管闻言顿时大怒，长袖一挥，顿时一股无比可怕的力量便席卷了出去，大殿上这一名年轻的神机营士兵顿时四分五裂，爆炸开来，死状凄惨。

　　这名神机营的士兵，可是一名玄皇后期的玄修者，但举手之间，便被神机营副总管击杀，粉身碎骨，足可见这神机营副总管实力的恐怖。

　　“该死！魏忠志可是我派出去到银月城内竞拍宝物的，而且还给了他好几千块极品玄灵石，这可是本尊者大半的身价。该死！该死！也不知道是那个不知死活的东西，居然胆敢杀人越货，就连本尊者的东西也敢动，本尊者一定要让你死无葬身之地！”

　　神机营副总管愤怒的咆哮一声，整个人便飞快的跃出了大殿之内，怒喝道：“来人，是在哪里发现魏忠志这成事不足败事有余的东西的尸体的，快带本尊者去！”

　　……

　　山洞之中。时间飞快的流逝着，帝星辰保持着这个姿势，眨眼之间便过去了整整十个时辰，但是帝星辰的身后却是依然没有凝练出来翅膀的痕迹。

　　这时候，帝星辰睁开了双眼，看了看山洞之外，只见山洞外面又到了一日的黄昏了，帝星辰不由暗暗叹息一声，道：“这门玄通，果然是无比的精深，我修炼了快整整一日了，却是一点儿起色都没有。”

　　帝星辰说道此处，却是没有气馁，然而眼中燃烧起来了熊熊烈焰，整个人充满了斗志，继续修炼了起来。

　　日升月落，风起风停，就这样，帝星辰在山洞之内锲而不舍的修炼着，但时间也如同流水一般，在飞快的流逝着。

　　转眼之间，七日的时间便过去了，但是，帝星辰居然还是连一丝凝练出来翅膀、羽翼的痕迹都没有。

　　不得不说，这一门《弑神天翼》的玄通，的确是太过深奥了，极难修炼。长期的不如意，就如同在帝星辰的头顶之上浇了一盆冷水一把，把帝星辰的兴奋劲给浇熄了，让帝星辰整个人冷静了下来。

　　不过，帝星辰却是依然没有放弃，他能够修炼成功《九转雷神诀》，能够修炼成功《弑神九式》，他相信，他照样可以修炼成功这一门玄通，《弑神天翼》。而且，七日的修炼，已经让帝星辰对《弑神天翼》这门玄通有了很多的了解，帝星辰感觉他自己已经快摸到了这门玄通的门槛上了。只要再给他一段的时间，他一定能够成功。第八日，帝星辰一如既往的修炼着这一门玄通，全身上下流动着一股股漆黑色诡异的气流，但过程依然没有什么变化，时间继续飞快的流逝着，转眼之间便到了夜间，如无意外，今天帝星辰的修行会再一次以失败告终。

　　帝星辰见时辰不早了，算算了时日，自己已经修炼了八日了，还没有成功，看来是自己的境界太低的缘故了。所以，帝星辰打算等自己达到玄宗初期之境的时候，再继续修炼这门玄通。

　　但是，就在这时候，帝星辰的背后，一股股漆黑色诡异的气流，突然和一丝丝自然之力，天道的法则融合在了一起，在帝星辰的背后形成一对翅膀的轮廓。

　　帝星辰感觉到这种变化，不由仔细一看，看清楚了这一切之后，他顿时不由暗暗欢喜。虽然，此刻这一对翅膀还未完全形成，只不过是一道轮廓罢了，但这起码说明，帝星辰已经成功了他的第一步了。

　　帝星辰当即又打起来了精神，继续运转玄气，结合自己领悟的天道法则，继续凝练这一对翅膀。

　　而这一对翅膀的轮廓，在帝星辰的凝练之下，也是变化越来越大，模样越来越清晰了。就这样，大约过去了一个时辰左右，在帝星辰的背后，居然形成了一对黑色的翅膀。

　　这一对黑色的翅膀，体积不大，但却十分的精致，如梦似幻，极不真实，而且若隐若现，若是不仔细看，根本看不见它的存在。

　　帝星辰见到这一幕，顿时大喜，帝星辰知道，这一对翅膀，不是普通的翅膀，而是弑神天翼，这一对翅膀的名字，就叫做弑神天翼。

　　当然，如今这一对弑神天翼，十分的脆弱，还只不过刚刚入门罢了，作用不大，威力也不强。

　　不过，等待日后帝星辰将这一对弑神天翼凝练得大成之后，便能够刮出弑神邪风，就连神玄之境级别的超级强者也能够吹死的弑神邪风。

　　看着这一对弑神天翼，帝星辰不由一阵兴奋，继续运转玄气，口中默默的念动法诀，然后扇动这一对弑神天翼，整个人在这一对弑神天翼的力量之下，居然缓缓上升了起来，上升到距离地面一丈的高度，漂浮了起来。

　　“好厉害！”帝星辰万万没有想到，这门玄通只不过刚刚入门，居然便能够让自己的身体漂浮在半空之中。

　　要知道，即使是到达了玄王之境，可以踏空行走，虽然看起来暂时停留在半空中了，但实际上身体还是在不断的下沉。

　　但是，这一门《弑神天翼》的玄通，却是让帝星辰的身体真真正正的定在半空之中，悬浮了起来。光是利用这一门玄通，帝星辰日后和别人对抗，便不知道占了多大的便宜。

　　帝星辰整个人悬浮在一丈之上的高空，他的内心，也十分的清楚这一门《弑神天翼》的玄通能够给自己带来的好处，心中不由暗暗欢喜。不过，帝星辰也知道，他现在只不过是刚刚入门罢了，《弑神天翼》这门玄通，还有更强大的力量等待着他的开发。

　　帝星辰看了看前方的山洞洞口，于是尝试着借助弑神天翼的力量，朝着山洞洞口飞去。但是，帝星辰身体刚一动，整个人便朝下沉去，很快便又落到了地面之上。


第822章 梦魇级妖兽

　　看到这一幕，帝星辰嘴角不由露出一丝苦涩的笑容，摇了摇头，自言自语的轻声喃喃道：“我果然还是太心急了，以我目前的状况，最多只不过能够做到悬浮起来罢了。”

　　不过，帝星辰却是没有丝毫的沮丧，反而斗志腾腾，又继续开始修炼这门玄通，希望让这门玄通再进一层，做到可以御空飞行。

　　一日后，昨日帝星辰本来只能够悬浮在一丈的高度，但是这一天帝星辰已经能够悬浮在距离地面两丈高的高度了。

　　两日后，这一日，帝星辰已经可以悬浮在距离地面三丈的高度了。

　　三日后，这一日，帝星辰已经可以悬浮在距离地面四丈的高度了。

　　……

　　整整十天，眨眼之间便过去了，帝星辰自己却感觉好似才过了几个呼吸的时间罢了。

　　这让帝星辰不由想起了一句前辈先人的话来：修炼无岁月。

　　现在看来，果然是修炼无月岁，一旦认真修炼了起来，整个人都会融入其中，就连时间的流逝也丝毫都没有察觉到。

　　经过了又十天的修炼，帝星辰又取得了巨大的进步，从刚开始的只能够悬浮在地面一丈的高度左右，到如今，帝星辰已经能够控制弑神天翼，悬浮在距离地面百丈的高度了。

　　百丈的高度，这才几天，这不得不说是一个非常高的高度了。

　　不过，即便如此，帝星辰却是依然只能够做到悬浮，但却不能够御空飞行。

　　不过，这也很正常，这才修炼十多天，有这么大的进步已经很不错了，借助这一门《弑神天翼》的玄通，能够悬浮百丈高度，已经算是很逆天了。

　　而且，帝星辰修炼这门《弑神天翼》玄通的时间太短了，依然还处在入门级而已。

　　算了算时日，帝星辰在这一座山洞之内已经用掉了半个月的时间了，帝星辰心中急于寻找陈人波、李志等人，所以不准备继续修炼下去了，打算先去寻找陈人波、李志他们的下落，在路上在慢慢修炼这门玄通。

　　经过这半个月的时间，帝星辰的伤势也完全恢复了，如今可以说是处在一种全盛时期。

　　山洞之内，帝星辰长袖一挥，目光变得清澈了起来，大步一踏，龙行虎步，几步便踏出了山洞之外，正打算离开这一座山洞，但这时候，一道巨大的吼声突然响起来，正方圆十里之内的地面都震得颤抖了起来。

　　吼！这一道吼声响起之后，紧接着只见一道黑影，速度奇快无比，飞快的朝着山洞前来窜来。

　　帝星辰定睛一看，这才发现，这一道黑影居然是一头体形高大无比，足足超出自己两三倍的巨大黑熊。

　　帝星辰一眼便认了出来，这是一头黑风熊，不过却是达到了成熟期，而且居然还是一头梦魇初期的妖兽，梦魇初期可是相当于半步玄尊的存在了。

　　在这一头黑熊双爪中，还抱着一头黑风熊的尸体，这尸体已经有些腐烂了。看到这头黑风熊的尸体，帝星辰双眼顿时眯成了一条缝隙，因为帝星辰一眼便认了出来，这一头黑风熊的尸体，正是半个月前，自己杀死的那头黑风熊的尸体。

　　很显然，眼前的这一头黑风熊，应该跟被帝星辰击杀的黑风熊有着莫大的关系，这头巨大的黑风熊发现那头小黑风熊死掉了，顿时大怒，又发现这山洞内有人，所以目标马上便锁定了帝星辰，打算击杀帝星辰，为这一头死掉的小黑风熊报仇雪恨。

　　这一头体型高大的黑风熊窜到帝星辰身前三丈的距离之时，便突然停了下来，满脸杀机的看着帝星辰，双眼之中杀机闪烁，好似恨不得马上将帝星辰给咬死一般。

　　“人类，可是你杀了吾儿？”这头体型高大的黑风熊满脸杀意，语气阴沉地说道。

　　“是小爷我杀得又如何，不是小爷我杀的你又如何？”帝星辰却是冷笑一声，也不回答对方的问题。

　　“是你杀得，你便得死，给吾儿偿命！”这头体型高大的黑风熊眼中，杀机不断的闪烁，恶狠狠道：“该死的人类玄修者，你不必不承认了，本座已经在你的身上，嗅到了吾儿血腥的气味。毫无疑问，你就是杀死吾儿的真正凶兽！”

　　“不错！”对方是梦魇级别的妖兽，实力无比的恐怖，但帝星辰却也不惧，只见他长袖一挥，目光冷冽，冷笑一声，道：“半个月前，小爷我路过此地，这畜生居然胆敢挡住小爷我的去路，而且出手攻击小爷，如此活得不耐烦，自寻死路的孽畜，小爷我岂会饶它？”

　　“可恨！果然是你杀死了吾儿，本座要用你身上肮脏的人类鲜血，洗刷吾儿的耻辱，替吾儿报仇雪恨！”

　　这头体型高大的黑风熊听到帝星辰的话，脸上顿时青茎暴跳，露出了无比恼怒的神色，紧接着，将怀中抱着的那头小黑风熊的尸体放在了一旁的地面之上，朝前跨出一步，身上爆发出来一股股气息来了，这一股股气息，越来越强大，越来越强大，就如同汹涌的海水一般，又好似决堤的江河。

　　“该死的人类玄修者，拿命来吧！”这头体型高大的黑风熊大吼一声，突然那高大的身体，一跃而起，就好似雷神发怒一般，扑向了帝星辰。

　　它的双爪，在半空之中闪烁着寒光，似乎比一些元器还要锋利。

　　它的嘴中，露出了长长的獠牙，显露出来阵阵杀戮、残忍的气息，就好似要将帝星辰整个人撕成碎片一般。

　　“孽畜，你的孽子触犯了小爷，小爷我收了它的小命。如今，你想要你的儿子报仇？好！好！好！既然如此，就连你的性命，小爷我也一同收取了吧！梦魇级别妖兽的力量，小爷我可还没有见识过，梦魇级别的兽核，小爷我也还未见过，今日便拿你看看吧！”

　　看到气势汹汹扑向自己的黑风熊，帝星辰却是丝毫也不惊慌，气定神闲，冷笑一声，长袖一挥，体内的玄气飞快的凝聚在右拳之上，迎着黑风熊的攻击，不退反进，一拳轰了上去。

　　黑风熊看到帝星辰如此托大，眼中顿时露出一丝轻蔑之色，嘲笑道：“真是不知道天高地厚的东西，居然妄想以肉拳挡住本座的攻击。也罢，本座就在这一招，了结掉你的性命吧。”

　　但是，当黑风熊的双爪碰到了帝星辰的拳头之时，黑风熊脸上的笑意顿时凝固住了，一双眼睛之中也是露出了无比惊恐的神色。

　　紧接着，只见一股耀眼的光芒，在两人之间闪烁了起来，一道巨大的轰鸣声响彻天地，黑风熊那巨大的身体顿时连连朝后倒退，一连倒退了七步，这才站稳了身形，停止了下来。

　　“怎么可能？怎么可能？你的力量，怎么可能如此的强大？这、这、这太不可思议了……”黑风熊退开七步之后，顿时露出一脸震惊之色的看着帝星辰，呆若木鸡，完全无法相信这一幕是真实的。

　　“看看你的双爪吧！”帝星辰却是轻蔑的冷笑了一声。黑风熊闻言，当即低头一看，却是发现，它的双爪之上鲜血不断的喷涌了出来，爪子也裂开了，血肉模糊，显然受到了巨大的伤害。

　　这时候，一阵阵撕心裂肺的剧痛，也传入了它的灵魂之中。

　　刚才，黑风熊震惊于帝星辰强大的力量，所以没有注意到自己的双爪，此刻，它发现自己的最为自豪的一对利爪，居然遭到如此重创，顿时不由更加的震惊了：“不！不！不！这绝对不可能的！这是绝对不可能的！我的这一双爪子，凌厉无比，坚硬无比，可是比地级初期灵器还要厉害，甚至能够跟地级中品灵器一搏了，你不过是一名玄皇巅峰的玄修者罢了，怎么可能，怎么可能，怎么可能实力如此的强大，居然还损伤了本座的双爪……”

　　黑风熊说道此处，很快便冷静了下来，嘴角露出了狰狞的笑容，锋利的獠牙寒光闪烁：“人类，看来，本座的确是小觑你了。你虽然只有玄皇巅峰的修为，但是你的力量，却是丝毫不逊色于一些玄宗后期的人类玄士。我们重新一战吧，这一回，本座不会再大意了。这一回，本座一定会拧断你的脑袋，嘎嘎嘎嘎！”

　　黑风熊说着，全身上下爆发出来一股更加强大的气息，这气息，比刚才还要足足强大两三倍。

　　黑风熊对面，帝星辰整个人如同一柄倒插在地面上的利刃一般，静静的站在原地。感受到黑风熊身上所散发出来的气息，帝星辰双眼顿时一眯，帝星辰知道，刚才那一次交手，黑风熊的确没有施展出来全力。而此刻，明白了自己的实力可怕的黑风熊，打算施展全力了。

　　这一刻，帝星辰不敢再有丝毫的轻视。只见帝星辰气沉丹田，飞快的运转起来了《九转雷神诀》，将丹田之内的一股股玄气运转到了全身上下，奇经八脉，十二正经，三百六十处穴窍，每一处皮肤之上。


第823章 绝命撕咬

　　“绝命撕咬！”就在这时候，黑风熊口中发出一道凶狠的大吼声，一下子便扑出了好几丈的距离，扑到了帝星辰的面前，张开一丈血盆大口，朝着帝星辰的脑袋咬了下去，动作十分的凶狠，充满了野性、凶横的力量。这让帝星辰都是微微有些惊讶！不过即使他施展了如此强大的招式，帝星辰也是不惧的。

　　“孽畜，滚开！”帝星辰见状，双眼顿时一眯，一拳轰了出去，打向黑风熊的脑袋。

　　但是黑风熊反应也是极快，又调转方向，咬向了帝星辰的肩膀。帝星辰收回拳头，再攻击黑风熊已经为时已晚，他当即施展出来《逆央八步》第三步，行云流水的步法，整个人如同一条泥鳅一般，一下子便滑倒了一边，躲开了黑风熊的撕咬。

　　“嗯？好玄妙的身法！只可惜，你动作太慢了！”黑风熊眼中露出一丝诧异之色，就在这时候，它的右爪，朝着帝星辰的胸前抓去，帝星辰刚躲开黑风熊的撕咬，根本来不及躲闪黑风熊这一爪，只得咬着牙，将身法运转到了极限，朝后退开。

　　但是，这时候，一阵剧痛，却是从帝星辰的胸口传来，帝星辰知道，自己肯定受伤了。

　　果然，当帝星辰退开十丈之外后，低头一看，发现胸口的衣衫顿时被撕烂，就连胸口也是露出一道道长长的血痕。

　　不过，幸亏帝星辰退得够快的，若是晚上一个呼吸的时间，恐怕肠子都会被抓出来。

　　帝星辰如今的皮肤，就如同灵器一般坚硬，但还是被黑风熊的爪子一下子便抓破了，这黑风熊爪子的锋利，可真不是吹的。

　　黑风熊见帝星辰退后，也不追赶，而是将右手举了起来，放到嘴边舔了舔上面帝星辰的鲜血，狰狞地笑道：“好美味的鲜血！”

　　帝星辰见状，脸色顿时变得冷若冰霜，哼了一声，胸口上便流动起来一股漆黑色诡异的气流，在这股漆黑色诡异的气流之下，帝星辰胸口的伤痕以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　只不过四五个呼吸的时间，便几乎完全恢复了，只留下一道浅浅的痕迹。

　　“孽畜，居然被你伤到了小爷我的身体，既然如此，小爷我也拿出真正的实力，来了结掉你的性命吧！”紧接着，帝星辰长袖一挥，一柄通体乌黑，长约八尺的长枪，便出现在了帝星辰的手中，正是弑神枪。

　　呼吸之间，帝星辰便将弑神枪给祭了出来。“孽畜，小爷我不想再和你浪费时间了，现在，便让你见识一下，小爷我的真正实力吧！”帝星辰冷笑一声，全身上下散发出来一股强大的气息，一挥手中的弑神枪，口中念念有词，一跃而起，便刺向了这头体型巨大的黑风熊。

　　冰封三尺！帝星辰这一枪，正是《弑神九式》第一式，冰封三尺。

　　只见帝星辰一枪刺出，一股股汹涌的寒气，顿时从弑神枪的枪尖之上疾射了出来，朝着帝星辰身前的黑风熊席卷而去。

　　这寒气一出来，顿时整片天地之间的温度，陡然下降，就好似一下子便到了冬天一般。

　　不，比冬天还要寒冷多了，就连空气，也开始层层凝结，凝结成了一片片水雾，就好似整片天地，都要被冻结住了一般。

　　“好冷！”

　　黑熊风感受着一股无比寒冷的力量，浑身上下打了一个寒颤，眼中情不自禁的露出一丝畏惧之色。

　　不过，帝星辰这一招却是没有吓倒它，只见这头黑风熊大吼一声，张开了一张血盆大口，张口一喷，便喷出了一团蓝色的烟云，朝着弑神枪发出的力量席卷而去。

　　“命之精元！”嗤嗤嗤！这一股蓝色的烟云，也不知道究竟是何物，居然和无尽冰冷的力量纠缠了起来，发出一阵阵恐怖的“嗤嗤”声，就好似火烧一般，并且不是发出一阵阵耀眼的红光。

　　就这样，两股力量纠缠片刻，居然相互抵消，缓缓消散了。

　　“咦？”帝星辰看到这一幕，眉头不由微微一皱，眼中露出了一丝惊讶之色。帝星辰没有想到，这黑风熊喷出的这团蓝雾，居然能够抵消自己这一枪的力量，看来自己似乎的确有些小觑这黑风熊了。这黑风熊，不愧为梦魇级别的妖兽，果然有些手段。

　　不过，帝星辰有些惊讶，但黑风熊却是彻底的震惊住了，简直是惊呆了。

　　只见黑风熊呆呆的看着眼前这一幕，神色呆滞，黑风熊可是十分的清楚，它这一招的力量到底有多么的强横，但是它却万万没有想到，它这一招居然和帝星辰这一招抵消了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？不可能的啊，本座这一招，可是凝聚了本座全部的命之精元啊，乃是本座最强一击，别说玄皇巅峰的玄修者了，就算人类玄宗巅峰的玄修强者，遇到这一招，也只有死路一条啊。你这小子，你这小子，根本不是人，简直太逆天了，太变态了……”黑风熊瞪大了双目，语无伦次地说道。

　　“命之精元？”帝星辰听到黑风熊的话语，不由目光仔细一看，发现就在黑风熊施展完了刚才那一招之后，神色变得憔悴了许多，气息也变得弱小了许多，好似刚才那一招抽干尽了它大部分的力量一般。

　　“果然如此，看来刚才那一招，黑风熊是施展出来了全部的力量，也难怪那一招居然能够抵挡住我‘冰封三尺’这一招。不过，如今的黑风熊，已经是强弩之末了，不足为惧。”

　　帝星辰看清楚一切之后，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，目光冷冽的注视着黑风熊，冷冷道：“孽畜，你如今力量用尽，已经是强弩之末了，今日，便是你的末日。受死罢！”

　　帝星辰冷喝一声，一挥手中的弑神枪，便刺了出去。这一枪，帝星辰施展出来了全部的力量，足足有十万多斤的力量。

　　帝星辰在山洞之内修炼了《弑神天翼》这门玄通，力量同时也增加许多，已经增加到了十二万斤了。这一枪刺出，就连空气也被撕碎了，发出一阵阵十分恐怖的“嗤嗤”声。

　　黑风熊感受着空气的变化，马上便明白了这一枪的恐怖，顿时不由面如死灰，鼓足了双目，凄厉的嘶吼道：“不！不……”

　　但是，这已经由不得它了，帝星辰手中的弑神枪，就在这一刻，已经刺穿了它的身躯，鲜血从黑风熊的体内不断的喷涌了出来，强大的力量在黑风熊的体内爆炸开来，黑风熊身上顿时生机全无，双眼一番白，正是已经死了。

　　看到这一幕，帝星辰长袖一挥，将弑神枪抽了回来，收入了云腾戒指之内。

　　紧接着，帝星辰右手一抓，隔空摄物，便将黑风熊体内的一块妖核摄入了手心之中。这一块兽核上面布满了鲜血，还不断的滴落着，这一块妖核并不大，很普通的妖核也差不多。

　　但是，帝星辰却是可以明显的感觉到，这一块妖核之内，蕴含着远超出寻常妖核的力量。

　　“好充沛的力量！”帝星辰手握着这一块妖核，不由微微一笑，也不迟疑，当即便盘膝打坐了起来，运转起来了《九转雷神诀》，开始炼化这一块妖核。

　　这一块妖核虽然是梦魇初期妖核，就算玄宗后期的玄修强者也难以炼化，可是这并难不倒帝星辰。

　　因为，很快，这一枚梦魇初期的妖核之上，便窜动起来了一阵阵蓝色的气流，然后这些气流，顺着帝星辰的力量，进入了帝星辰的身体之中，成为了帝星辰的力量。

　　不消片刻，整块妖核便变得暗淡无光了起来，就好似一块寻常的石头一般，正是上面的玄气已经被帝星辰吸收干尽了。

　　而这时候，帝星辰也站起身来了，将这一块已经没有任何价值的妖核随手丢掉。

　　然后，帝星辰气沉丹田，对着一旁的山峰打出了一拳，顿时只见一道一尺大小的玄气飞了出去，轰击在不远处这一座山峰之上，紧接着只听见一道巨大的轰鸣声，这一座山峰居然直接被打掉了。

　　“不错，吸收完了这一块妖核之后，我的力量又增长了不少，如今，我差不多已经拥有了十三万斤的力量吧！”帝星辰看着自己这一拳的效果，脸上露出了一丝满意的笑容，吸收一枚梦魇初期级别的妖核之后，便增加了一万斤的力量，这种效果算是非常的巨大了。

　　目光扫视了四周一眼，又呼吸了一下清晨的空气，帝星辰这才一跃而起，朝着山坡之下奔去。

　　帝星辰此刻，正是打算离开这里，去寻找陈人波、李志他们的下落。不过，西域这么大，想要找到他们的下落，也是非常的不容易的。

　　帝星辰奔下了山坡之后，目光扫视着四周，考虑着怎么样才能够用最快的速度找到陈人波、李志他们。


第824章 神机营副总管

　　然而，就在这时候，天地之间突然刮起来了一道道狂风，就连天空之中也是出现了一片片乌云，整个天地都变色了。

　　“嗯？”帝星辰看到这突然之间的变化，脸色顿时微微一变，一种非常不妙的感觉，突然出现在了帝星辰的心中。

　　呼呼呼！就在这时候，只见远处，一道身影闲庭信步，不急不缓的朝着帝星辰走了过来。

　　帝星辰仔细一看，发现这是一名精瘦的老者，穿着一身灰色的长袍，面无表情，气势威严，显然不是寻常之人。

　　若是魏忠志能够起死回生，复活过来的话，必然一眼便能够将这人认出来。

　　没错，这一名精瘦的老者，不是别人，正是神机营副总管。

　　神机营副总管的步子并不快，但是只不过眨眼的功夫，他便已经出现在了帝星辰的身前。

　　可以看出，这是一门非常玄妙的手段，看来这神机营副总管的实力，非常的恐怖。

　　看到这一幕，帝星辰心中不由暗暗吃惊，他深深的清楚，眼前这名精瘦的老者，绝对是一名非常恐怖的人物，最起码，以他目前的实力，是绝对应付不了的超级强者。

　　看到这名神秘的精瘦老者已经奔到了自己的面前，两丈开外，帝星辰内心惊讶无比，一时之间想到了许多。

　　他心中将自己所有的仇敌都分析了一次，最后得出来一个可怕的结论，眼前这一名精瘦老者，极有可能是神机营之人，而且极有可能便是魏忠志口中，那位高高在上，神秘无比的神机营副总管。

　　不过，帝星辰没有首先开口，而是暗暗运转《九转雷神诀》，灌入双足之上，准备随时跑路。

　　帝星辰可不是傻子，面对这种级别的强者，他一点儿胜算都没有，不跑路难道找死不成？敌弱我强，就是干，敌强我弱，留得青山在，不怕没柴烧，最重要的是保存实力，保住性命，这个道理帝星辰还是明白得很透彻的。

　　“桀桀桀桀……”这名神秘精瘦老者来到了帝星辰面前之后，先是仔细打量了帝星辰一番，然后口中发出一阵低沉的怪笑，笑完了之后，这才尖声道：“好小子，你倒是挺镇定的，本尊者的到来，恐怕你在杀死魏忠志之时，便早已经有所预料了吧！”

　　果然，帝星辰一听到对方这话，心中便更加的肯定了，眼前这一人，绝对便是神机营的副总管。

　　不过，面对对方的问题，帝星辰却是没有回答，保持沉默，这种时候，想办法逃脱，随机应变才对，说得越多，只会错得越多。

　　不过，帝星辰记得自己击杀魏忠志之时，似乎无人知晓，这神秘精瘦老者是怎么知道的，这一点帝星辰倒是有些好奇。

　　这名精瘦老者见帝星辰不答，也不生气，只是桀桀一笑，继续说道：“你不说话，便是默认了，你的心中，此刻肯定很惊讶，很奇怪本尊者为何会这么容易知道是你杀了魏忠志这不中用的奴才吧。呵呵，其实告诉你也无妨，我们神机营的势力，几乎遍布整个西域之中，我们乃是皇家军队，在蒙古皇朝境内，任何势力，都得给我们几分薄面。你去的那个聚宝阁拍卖行，我派人打听过来，知道当日和魏忠志竞拍的，乃是你。于是，本尊者又派遣大量的玄修者，到处侦查，终于在这附近发现了你的蛛丝马迹。于是，本尊者便亲自来到此处，寻找你，若非刚才的打斗声，或许本尊者还发现不了你呢。桀桀桀桀，这便是命啊。对了，据说，你还竞拍了不少的阴月圣水吧？”

　　帝星辰闻言，脸色顿时一沉，这聚宝阁拍卖行真是没义气，没信用，居然将自己的信息出卖给了神机营。不过，帝星辰转念一想，觉得这也没有办法怪罪聚宝阁拍卖行，毕竟神机营是皇家军队，可以代表整个蒙古皇朝，聚宝阁拍卖行是没有必要冒着得罪神机营的风险替自己保密的。

　　不过，幸亏帝星辰没有在聚宝阁拍卖行留下太多的信息。这名精瘦老者说道此处，桀桀一笑，这才继续说道：“你居然拥有阴月圣水，这倒是让本尊者有些惊讶，这阴月圣水，无论是你偷取的，又或者是阴月神教赠送赏赐给你的，这些本尊者都没有关系的。不过，你的身上，肯定还有不少的阴月圣水吧？”

　　这名精瘦老者说道此处，眼神贪狼的看了帝星辰一眼。帝星辰见状，心中顿时暗道不妙，看来这名精瘦老者这一回过来，不仅是想要取回他的那些东西，而且还想要得到自己身上的阴月圣水。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话果然没错，这么快便应验到了帝星辰的身上。

　　还未等待帝星辰回答，这名精瘦老者又桀桀一笑，道：“桀桀桀桀，你也不必不承认，本尊者胆敢肯定，你的身上，绝对不止那么一点儿阴月圣水。不仅是阴月圣水，魏忠志的空间戒指，还有那些玄灵石，宝物，都在你的身上吧。就连本尊者的属下，魏忠志你也敢杀，你的胆子倒是不小啊。杀魏忠志，其实也没什么，但是本尊者点名要的东西，你却是都敢碰，你可知道，你已经犯下了死罪？”

　　“死罪？”帝星辰闻言不由冷笑了起来，就在明知道不是对方的对手，就算明知道今日恐怕九死一生了，帝星辰依然不愿意在这名精瘦老者的面前低下自己的头颅，冷笑道：“一个国家的律法，乃是这个国家的君王所定的。但是，对于我们玄士修者而言，律法又算得什么？又岂能规范我们？不知道，你口中所说我犯了死罪，究竟是犯了谁的死罪？”

　　“你当然是犯了本尊者的死罪，你犯了本尊者的禁忌，便是死罪！如今，你居然又胆敢和本尊者顶嘴，看来你真是获得不耐烦了，好了，本尊者其实也懒得跟你废话了，赶快将你从魏忠志那里得到的所有东西，还有你身上的阴月圣水都交出来吧。然后，乖乖的跪倒在地上，求本尊者，本尊者倒是可以考虑考虑，让你死得痛快一点。否则，本尊者必要你求生不得，求死不能！”这名精瘦老者桀桀笑道。

　　帝星辰听到此话，双眼顿时眯成了一条缝，但却是拖延时间道：“哦？你想要杀我，最起码，也要让我知道，你的名号吧？如果我没有猜错的话，你一定便是魏忠志口中所说的那个神机营的副总管吧？”

　　“不错！”神机营副总管脸上露出一丝傲然之色，桀桀一笑，道：“本尊者正是神机营副总管，天下的朋友，也都是这样称呼我。至于本尊的姓名，其实本尊也忘记了，咱们做奴才的，一切东西都是主人赏赐的，要个什么姓名呢，好好给主人办事就是了。不过，由此看来你也不是什么都不知道，明明知道那些东西是本尊者的，你居然也胆敢打它们的注意。你的胆子，真是够大的。好了，赶快将东西交出来吧，本尊者不想重复了。”

　　“交出去？”帝星辰闻言，眼中闪过一丝讥讽之色，不屑的嗤笑一声，道：“交出去，马上便得死，不交出去，或者也马上就要死。但是，无论交不交出去，都是死路一条，我何必要交给你？若有本事，你便自己来抢吧！”

　　帝星辰嗤笑一声，整个人突然施展出来一门非常玄妙的身法，如同一阵青烟一般，朝着远处遁走，只不过是眨眼的功夫，便已经窜到了百丈之外。

　　“哦？倒是还有些骨气！只可惜，越是有骨气的人，便死得越快。在这个世上，永远都是只有识时务者的圆滑之人，才能够活得更长。”神机营副总管见帝星辰居然不肯低头，交出宝物，反而逃跑了，当他看到帝星辰那玄妙的身法之时，也是忍不住称赞了一声，道：“不过，你这一门身法，倒是挺玄妙的。看来，你的身上，秘密倒是不少。本尊者发现，本尊者对你是越来越感兴趣啊。呀呀呀，这样一来，本尊者都有些舍不得杀你了，这可如何是好啊，阵叫本尊者为难啊……”

　　神机营副总管看着帝星辰远去，却是一点儿不着急，反而低声喃喃着，语气不急不缓。

　　当他说完了之后，帝星辰整个人早已经遁出了两百丈之外了，都快不见了身影了。而这时候，这位神机营副总管这才不急不缓的看了一眼帝星辰离去的方向，微微一笑，一步踏了出去，闲庭信步一般，朝着帝星辰追去。

　　他的身法十分的古怪，虽然步法看似不快，但是速度却是奇快，一下子便追出了几百丈，追到了帝星辰身后十丈左右的位置。

　　“好快！”帝星辰感觉身后恐怖的气息，不由回头一看，发现是神机营副总管追了上来，不由暗暗吃惊，看来这位神机营副总管的实力，的确是十分的恐怖，恐怕不在玄尊后期之下。

　　“行云流水！”

　　帝星辰冷喝一声，当即施展出来《逆央八步》第三步，行云流水的步法，速度顿时再一次增加，和神机营副总管逐渐拉开了距离。


第825章 搜魂大法

　　“哦？身法的确不错，何必走得这么急？对了，忘记告诉你，就算你跑得再快，也是没有用的，因为你我之间的差距，实在太大了，你是无法逃出本尊者的手心的。”

　　神机营副总管桀桀一笑，速度也是增加了起来，又一次追上了帝星辰，眼看着就要追到帝星辰的身边了。

　　帝星辰见到这一幕，不由大吃一惊，若是被追上来了，帝星辰那便是必死无疑了。

　　帝星辰当即咬了咬牙，拼命的运转起来了《九转雷神诀》，将这门玄妙无比的功法运转到了极限，一股股强大的玄气，不断的流入了帝星辰的双足之中，速度顿时再一次加快了。

　　“咦？”神机营副总管看到这一幕，顿时发出一道轻咦之声，眼中露出一丝惊讶之色，侃侃道：“你只不过玄皇巅峰，居然拥有这么快的速度，还真是够变态的。不过，这样一来，也说明你的这一门身法的确不凡。不错，不错，这门身法，本尊者看中了，得会抓住你之后，便用搜魂之术，将这一门身法给搜刮出来。”

　　神机营副总管桀桀一笑，好似抓住帝星辰并非多么困难之事一般，突然脸色变得严肃了起来，哼了一声，速度暴涨，一跃而起，一下子便超越了帝星辰。

　　“什么？”帝星辰看到这一幕，脸色顿时一沉。“给我躺下！”这时候，神机营副总管右手呈刀，一掌劈出，朝着帝星辰打去，好似想要一掌将帝星辰给劈倒下去一般。

　　“可恶！拼了！”

　　帝星辰见到这一幕，脸色变得无比的阴沉，咬了咬牙，将嘴唇都咬破了，冷喝一声，双拳一起轰出，迎向神机营副总管的拳头。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的轰鸣声顿时响彻了起来，七色的光芒不断的闪烁，巨大的气势传递了出去，将四周的花草树木都震得狠狠的颤抖了一下。

　　咔嚓！一阵骨头碎裂的声音从帝星辰的双手上传了出来。

　　没错，是帝星辰双手的骨头被打碎了。但是，帝星辰却是依然没有倒下，他倔强的站直了身体，硬生生的承受着了眼前这位可怕的敌人这强大无比的一击。

　　“咦？你这小子，真是让我太吃惊了，若非发生了这种事情，还真想将你收为弟子，好好培养你。真可惜，真可惜，真是太可惜了，我们注定为敌，注定必须有一人死掉。而这一人，注定是你，活着的人，注定是本尊者。”

　　神机营副总管看到这一幕，无不叹息的感慨了一声。

　　帝星辰此刻，却是已经达到了极限了，豆大的汗珠不断的从他的额头之上滚落下来，帝星辰感觉他身体内的五脏六腑，奇经八脉，好似全部都碎裂了一般，他感觉，他整个人好似随时都要死亡一般。

　　但是，他的心中一直有一个心念在支撑着他，不能死，不能死，老头子、雷国、李乔明、拈花、星月、陈人波、李志，这一道道人影，不断的在他的脑海之中闪现着，但是，他的身体已经到了极限，他已经无力回天了。在强大的力量面前，任何东西，都是渺小的。

　　“躺下！”神机营副总管摇了摇头，再一次哼了一声，一掌劈出，打在了帝星辰的身上。

　　“哇！”帝星辰顿时喷射出来一道鲜血，脑袋一片昏沉沉的，整个人便昏迷了过去，倒在了地上，什么都不知道了。

　　神机营副总管看着倒在了地上的帝星辰，有些心心相惜的摇了摇头，然后却是双手掐起来了法诀，手中闪烁着一股股黑色的光芒。紧接着，只见他大喝一声，便伸手抓住了帝星辰的脑袋。

　　“搜魂之术！”没错，神机营副总管此刻，正是施展出来了搜魂之术，开始搜查帝星辰灵魂之中的记忆。

　　如果，这搜魂之术一旦成功了，被施术者，注定要成为白痴。一旦帝星辰被施展了搜魂之术，那么帝星辰就算不死，也会记忆全失，变成白痴的。

　　但是，帝星辰整个人已经达到了极限，昏迷了过去，对于此刻神机营副总管所做之事，帝星辰完全一无所知。眼看着神机营副总管的右手抓在了帝星辰的脑袋之上，一股股黑色的气流不断的流窜了起来，进入了帝星辰的头脑之中。

　　很显然，神机营副总管此刻正是在用搜魂之术搜索帝星辰的记忆。

　　此刻，帝星辰已经到了最为危急的关头了。

　　“桀桀桀桀，小家伙，本尊者倒要看看，你身上究竟有什么秘密，为何能够越级杀人！”神机营副总管神色狰狞的笑了起来。

　　然而，就在这时候，不远处，一道倩影正朝着此处飞奔而来。这一道倩影，乃是一名妙龄少女，柳黛峨眉，唇红齿白，肌肤似雪，年纪虽然不大，但却十分的妩媚，妖艳。

　　若是帝星辰此刻苏醒过来，必然不难认出，这一名妙龄少女，不是别人，正是妖月。

　　自从帝星辰和妖月分别之后，妖月也不知道为什么，心中老是浮现出来帝星辰的面孔，让她寝食难安。

　　妖月又想到当日帝星辰那冷漠的态度，所以一怒之下，便开始到处打探帝星辰的下落。

　　妖月虽然有和帝星辰联系的传讯符，但她脸皮薄，不好意思主动联系帝星辰，所以只得派人暗中打探帝星辰的下落。

　　终于，被她打探出来了一丝蛛丝马迹，知道帝星辰在聚宝阁拍卖行卖掉了一点儿阴月圣水之后，便离开了银月城。

　　于是，妖月按着这蛛丝马迹，一直寻找，找到了这附近来了。

　　就在不久前，帝星辰和那头黑风熊打斗声，不仅吸引了神机营副总管，就连妖月也听到那打斗声，暗暗猜测那人可能是帝星辰，于是便跟着打斗声，寻找了过来。但是，达到现场之后，却是发现了打斗的痕迹，不见帝星辰的踪迹，只看见两头黑风熊的尸体了。

　　妖月心中不由暗暗失望，但就在这时候，她却是感觉不远处似乎有打斗的气息传来，于是追上前一看，正好看到帝星辰昏倒在地，神机营副总管正对帝星辰施展搜魂之术。

　　看到这一幕，妖月也顾不得自己是否打得过神机营副总管了，当即娇斥了一声，道：“老头，滚开！”妖月说话之时，玉手一扬，一股霸道的玄气，那股玄气丝毫不弱与玄尊级别的强者，霸道的玄气便爆射了出去。

　　没错，是玄尊级别的玄气，妖月自从服用了帝星辰给她的那一枚培宗丹之后，修炼了一段时间，喝了一小瓶阴月圣水，修为便突破了瓶颈，一步登天，达到了传闻之中的玄尊之境了。“嗯？”

　　神机营副总管正在施展搜魂之术，没料到会有人偷袭自己，脸色顿时微微一变，也顾不得帝星辰了，整个人飞快的一跃而起，跳出了十丈之外，躲开了这一击。

　　“喂，臭小子，你没事吧？”而这时候，妖月快步奔到了帝星辰的身边，轻轻踢了帝星辰两脚。

　　但是，帝星辰却是一动不动，就好似死了一般。

　　妖月看到这一幕，俏脸之上顿时不由浮现出来一丝担忧之色。

　　神机营副总管跳出了十丈之外后，定睛一看，发现偷袭自己的，原来是一名美丽绝伦的妙龄少女，不过才玄尊初期罢了。

　　顿时不由自嘲一笑，心中暗道自己真是太过小心警惕了，区区一名玄尊初期的少女，居然便将自己吓退了。

　　可是，当神机营副总管看清楚眼前这名少女的容貌之后，却是不由舔了舔嘴唇，眼中散发出来阵阵淫光，赞了一声：“好一个小美人。”

　　妖月一听到这名击伤了帝星辰之人口出轻薄之言，秀眉顿时不由一皱，看了对方一眼，哼道：“你是何人，为何要害他？”

　　神机营副总管桀桀一笑，尖声道：“小美人，你是在问本尊者吗？桀桀桀桀，本尊者乃是神机营副总管，这小子很不走运，得罪了本尊者，所以本尊者决定要杀他。怎么样，你有意见？看你如此担心他的样子，莫非你跟这小家伙，有一腿不成？”

　　“胡说八道，谁跟他有一腿啊！”妖月闻言，俏脸之上顿时浮现出来一团醉人的红晕，轻啐了一声。

　　但很快，便冷静了下来，眉头一扬，娇斥道：“原来是神机营副总管，你的名号，本尊者也听闻过，这一人，本尊者保定了，你赶快离开，否则便别怪本尊者不客气了！”

　　“不客气？”神机营副总管看着妖月，眼中淫光闪烁，桀桀笑道：“不知道小美人要对本尊者怎么一个不客气的方法哦？小美人你不过才玄尊初期的修为罢了，在本尊者的眼中，你也只不过是比这小子大一点儿的蚂蚁而已。不，其实这小子的修为，虽然是巅峰，但真实实力恐怕比你还强。在本尊者的眼中，你连这小子都不如。现在，这小家伙都被本尊者打败了，你难道还以为，能够战胜本尊者吗？”


第826章 阴月教圣女

　　妖月闻言，俏脸顿时一沉，她心中也是清楚，她绝非眼前这一名神机营副总管的对手，但是让她抛下帝星辰，独自离去她也不肯。

　　妖月心中不由暗暗后悔，这一次不该偷偷跑出来，应该带几名强者一同跟来的，否则便不会碰到这样窘迫的状况了。

　　“好了，小美人，不要浪费时间了。正好本尊者一身火，没地方消，便在你的身上，好好去去火吧。”神机营副总管说道此处，淫笑一声，一跃而起，便朝着妖月扑了过去：“来！来！来！小美人，让本尊者让你好好爽爽，享受一下那鱼水之欢的滋味。”妖月看到这一幕，俏脸顿时一沉，贝齿一咬，玉手一翻，一件朱绫便出现在了妖月的玉手之中。这一件朱绫，正是妖月的武器，天月朱绫。
“天月朱绫，去！”妖月娇喝了一声，手中的天月朱绫顿时如同一柄利剑一般，朝着神机营副总管疾射而去。

　　“雕虫小技！”神机营副总管见状，却是不屑的嗤笑一声，长袖一挥，一股强横的玄气从长袖之中弹出，将这天月朱绫弹飞了出去。

　　妖月见状，一双美目顿时眯了起来，玉手一扬，掐了一个法诀，口中念念有词，突然娇喝一声，再一次将手中的天月朱绫射出，这时候，这天月朱绫一化作二，二化为四，四化为八，最后化成九段，就好似九条火龙一般，密密麻麻，气势汹汹的朝着神机营副总管席卷而去。

　　“凤舞九天！”妖月这一招，正是凤舞九天。

　　“哼！凤舞九天？原来是阴月神教之人，也难怪这小子有阴月圣水，你们二人看来果然有一腿！”神机营副总管看到妖月使出这一招，顿时哼了一声，双手掐了一个法诀，顿时一股汹涌澎湃的力量，便从他的双手之间涌出。

　　轰隆隆！

　　妖月的攻击当即便尽数化解掉了，整个人也是被这一股强大的力量震得生生朝后倒退了两步。

　　“可恶！”妖月俏脸冷若寒霜，突然双手掐了一个奇怪的手印，眼神清澈，身上带着一股神圣的气息，口中念念有词，道：“伟大的月神在上，您的信徒在下！如今，您的信徒蒙受灾难，请求伟大的月神赐予我月神之力，让我打败敌人，展现月神之威！”

　　妖月说道了此处，突然天地之间狂风大作，无数的树木被生生吹断，天色也是大变，乌云翻滚，天气变得阴沉了起来，明明是中午，却好似到了晚上一般。

　　那天空之上，一轮满月也显现了出来。而这时候，妖月双手高举，脸上露出了虔诚的表情，那满月之上，无尽的月光便纷纷照耀在了妖月的身上。顿时，只见妖月整个人充满了一股圣洁的光芒，一时之间，好似变成了一尊神邸，高贵美丽的月亮神灵一般。

　　“月神之罚！”

　　就在这时候，妖月紧闭着的双目，突然睁开，手中的天月朱绫再一次射了出去，射向神机营副总管。

　　妖月和天月朱绫，经过神圣的月光的洗涤，气息足足变得强大了十倍，这一招施展出来，整片天地好似都要覆灭了一般。

　　“什么？居然是月神之罚？你、你、你究竟是什么人？怎么会阴月神教的这一门秘法？”神机营副总管看到这一幕，整个人顿时大吃了一惊，但是强大的攻击已经扑到了面前，他不得不做出抵挡。

　　只见他双手一挥，挡在了胸前，而这时候，月神之罚却是攻击到了他的身躯之上。

　　轰隆隆！月神之罚的力量，就好似化作了月神的长矛一般，顿时刺穿了神机营副总管的身躯，从他的身体内部穿透了过去，一直轰碎了百丈之内，一条支线上面的一切生灵、树木、山石，这才缓缓消散了。

　　“啊！”而这时候，神机营副总管惨叫一声，一口鲜血喷射了出来，脸色也变得苍白了起。

　　来。很显然，神机营副总管受到这月神之罚这一招，受伤了。

　　而这时候，天空之中的月亮缓缓消失了，又隐匿于浮云之中，整片天地，再一次恢复了原来的面貌。

　　不过，妖月的状态也不好，施展完了这一招之后，她所有的力量好似都被抽空了一般，脸色变得苍白了起来，身上的气息也是变得微弱了许多。

　　“桀桀桀桀……”而这时候，妖月的对面，神机营副总管突然桀桀的笑了起来，他的脸色，也是变得狰狞了起来，阴森森地笑道：“小美人儿，你真是激怒本尊者了。好了，好了，好了，本尊者也给让你好好尝尝本尊者的厉害了。你放心，本尊者不会杀你的，本尊者一定会将你抓住，撕烂你的衣裙，将你狠狠的蹂躏，蹂躏致死！”

　　神机营副总管说道此处，突然一跃而起，整个人如同一头凶猛的狮子一般，猛然朝着妖月扑去。

　　“不妙！”妖月见状，俏脸微微一变，一扬玉手，天月朱绫顿时便射了出去，射向神机营副总管。

　　“就算你全盛时期，十个你加起来也绝非本尊者对手。而此刻，你的力量，早已经消耗一空了，还怎么跟本尊者斗？”但是，神机营副总管见状，却是不屑的嗤笑一声，一拳轰出，当即将天月朱绫击飞了出去，脱离了妖月的控制。

　　妖月俏脸顿时一变，没有想到，援救帝星辰不成，反而将她自己也搭了进来。

　　妖月不由看了一眼躺在一旁昏迷不醒的帝星辰，一双美目之中露出一丝绝望之色，低声喃喃道：“我就算死，也绝对不允许此人玷污我的清白。看来，你我今日，注定都是难逃一死了。不过，你我最后却是死在了一起，黄泉路上，也算有个人作伴吧。唉，此乃命也！”

　　妖月说着，玉手掐了一个法诀，好似打算自杀一般。

　　然而，就在这危急的关头，两道黑影突然从远处快步跃了出来，一下子便挡在了妖月的身前，齐齐攻向了神机营副总管。

　　这两道黑影，全身上下全部都笼罩在一阵黑雾之中，分不清楚是男是女，也看不清楚容貌。

　　神机营副总管见状脸色一变，左右双手各自打出一拳，和两人对了一招。

　　但是，这一交手，神机营副总管马上发现这两名神秘人的恐怖，一口鲜血喷射了出来，整个人连连朝后倒退，一连倒退了七步，这才站稳了身形。

　　“你们究竟是何人？”神机营副总管有些难以置信的看着这两人，这两名神秘人，都笼罩在一团黑雾之中，也看不清楚容貌，甚至分不出来是男是女，也不知道是何方神圣。

　　“阴月神教鬼不缠！”

　　“鬼不惹！”这两名全身上下都笼罩在了一阵阵黑雾之中的神秘人发出低沉的声音。

　　“什么？居然是人称阴月双鬼的鬼不缠、鬼不惹？”神机营副总管闻言，顿时脸色大变，狠狠的吃了一惊。

　　别人或许不知道，但神机营副总管却是十分的清楚，在阴月神教之中，有两名性格古怪，实力高强，十分难缠的强者，人称阴月双鬼。

　　而这两人，正是鬼不缠和鬼不惹，顾名思义，也就是就连鬼魂也不愿意纠缠，不愿意惹他们的人物。光是从这个名字，也可以想象出来这两人的恐怖。

　　然而，就在神机营副总管惊讶于这两人的到来之时，又发生了一件事情，这一件事情，让他整个人都惊呆了。

　　就在这时候，只见这鬼不缠、鬼不惹两人没有继续理会神机营副总管，而是齐齐对着妖月躬了躬身，恭声道：“属下鬼不缠、属下鬼不惹，拜见圣女！属下二人救驾来迟，请圣女降罪！”

　　若是帝星辰此刻没有昏迷，苏醒过来的话，一定会非常的吃惊，妖月，居然是阴月神教的圣女。

　　阴月神教的圣女，那可是一人之下，万万人之上啊。

　　阴月神教的圣女，世人都知道，那基本上就是内定的下一任教皇了，只要现任教皇退休了，或者死掉了，那么圣女便会马上上位，担任教皇一位。

　　而阴月神教的教皇，那更是权倾天下的存在，想想都觉得无比的可怕。

　　妖月淡淡的看了这两人一眼，俏脸上露出一股威压，发号施令道：“这神机营副总管，胆大包天，打伤了本尊者的朋友，还欲杀害本尊者。你们二人出手，将他给杀了吧！”

　　妖月见到两人出现，却是没有怎么高兴，而是轻声叹息一声。

　　妖月心中明白，这两人是教皇派出来保护自己的，但同时也是规范自己的，被这两人跟在身边，她总觉得不怎么自由。

　　不过，这两人此刻倒也来得及时，可以充分提现一下他们的作用了。

　　“是！”鬼不缠、鬼不惹两人当即领命，转过身去，目光冰冷的注视着神机营副总管。神机营副总管见到这一幕，更是大吃了一惊，看着妖月颤声道：“你、你、你居然是阴月神教的圣女？”

　　阴月神教的圣女，那地位便相当于蒙古皇朝的皇子、公主一般，甚至还要高贵。

　　神机营副总管此时此刻，想死的心都有了，他终于明白了他今天是撞到了铁皮上面了，惹了一个他不该惹，也惹不起的庞大存在。


第827章 不缠不惹

　　“如今，也只有杀人灭口，才能保住本尊者的地位了！”神机营副总管心中突然出现了一个念头，但他看了看鬼不缠、鬼不惹二人一眼，又觉得这个方法没有办法实现。以他目前的实力，根本不是鬼不缠、鬼不惹二人联手的对手。

　　神机营副总管看了倒在地上，昏迷了过去的帝星辰一眼，哼了一声，道：“原来几位都是阴月神教之人，在下乃是神机营副总管，原来都是自家人，真是一场误会啊！”神机营是蒙古皇朝皇家势力，而阴月神教和蒙古皇朝皇家关系也不错，神机营副总管这样说，倒也不错。

　　“哦？原来是神机营副总管？不过，今日你伤了我们阴月神教的圣女，此事该当如何？”鬼不缠冷冷一笑，声音阴森得就如同鬼魂一般。

　　神机营副总管虽然心中恼怒，但却也不敢发作，桀桀一笑，道：“这一点，的确是在下的错，可是那起因是因为在下正在击杀了一个仇人，但是你们圣女却是首先对我出手啊，在下也是出于自卫啊。”神机营副总管狡辩了起来。

　　鬼不缠、鬼不惹闻言回头看了妖月一眼，然后收回目光，看着神机营副总管，语气阴冷道：“也罢，今日之事，暂且就此作罢了。你回去吧，此事我们会禀报给教皇大人的，至于教皇大人打算怎么处置你，你就听天由命吧！”

　　“大事化小，小事化无，这样当然好。只不过，那地上的人，杀了在下的手下，而且抢夺了在下的东西，能否交给在下。”神机营副总管看了躺在地上的帝星辰，有些得寸进尺道。

　　“不行，此人乃是本尊者的朋友，谁想杀他，便先杀本尊者吧！鬼不缠、鬼不惹，管它什么神机营副总管的，只不过是皇帝的一条狗罢了，直接杀了便是，废话个什么？难不成，皇帝还敢跟我们阴月神教翻脸不成？”妖月一听，顿时大怒，对神机营副总管起了必杀之心。

　　神机营副总管闻言，全身不由一个哆嗦，心中暗暗惊恐。以自己的身份和地位，蒙古皇朝皇室的确不会为了自己和阴月神教翻脸的，所以此刻若是鬼不缠、鬼不惹真的杀了自己，那也只能怪自己倒霉。神机营副总管也很清楚这一点，顿时变得不安了起来。

　　好在这时候，鬼不缠沉默一下，却是对神机营副总管说道：“神机营副总管，我们知道你不服气，不过我们实力比你强，地位比你高，你不服也得服。以后老实点，别妄想打其他的主意。日后，我们圣女若是少了一根毫毛，我们阴月双鬼，第一个便找你算账。好了，快点滚吧！”

　　神机营副总管心中原本还打算今日脱险之后，一定要找个机会将妖月抓住，然后狠狠的蹂躏一番，以报今日之仇恨。但是，听到鬼不缠、鬼不惹二人这样一说，以后妖月有什么事情都找自己算账，顿时不由浑身一个哆嗦，心中暗暗祈祷，这个小姑奶奶以后可千万别出事，否则还会连累到自己的。

　　看了两人一眼，又不甘心的看了看昏迷在地的帝星辰，神机营副总管只得暗暗咬了咬牙，纵身一跃，便朝着远处奔去，离开了此处。

　　妖月见状，顿时不由有些不满道：“两位叔叔，你们干嘛放他走啊，那个人太可恶了！”鬼不缠、鬼不惹虽然按照地位，只是妖月的属下，但是两人年纪比妖月大多了，而且对妖月还不错，所以妖月一般都称呼两人为“叔叔”。

　　鬼不缠从黑雾之中显现了出来一张布满了皱纹的老脸，苦笑一声，摆了摆手，道：“圣女，不是我们不想杀他，而是此人是神机营的副总管。而神机营，又是蒙古皇朝皇帝的势力，十分的看重，我们若是直接杀了此人，皇帝虽然不会明摆着和我们翻脸，但心中必然也恼怒，会想办法除掉我们的。如今，我们和蒙古皇朝关系还是比较融洽的，在双方谁也没有撕破脸之前，我们不能主动挑起两大势力的争端啊。否则，我们便是阴月神教和蒙古皇朝的千古罪人了。”

　　“是啊，圣女，此事我们会禀报给教皇大人知道的，教皇大人必然会给你一个交代的！”鬼不惹也是说道。

　　“哼哼！算他走运，这一次便饶过他。不过，等到本尊者实力再突破几个层次之后，本尊者一定会去找他报仇的，狠狠的教训他一顿。”

　　妖月娇哼一声，然后看着鬼不缠、鬼不惹二人道：“两位叔叔，至于那神机营副总管的事情，你们就不要告诉教皇了。还有，今天发生的所有事情，都不要告诉教皇了。”

　　“这……”鬼不缠、鬼不惹二人不由相互对视一眼，迟疑了起来。

　　“拜托你们二老了，你们也不想人家又被教皇责骂吧！”妖月露出一副可怜兮兮的模样，看着两人撒娇道。

　　“那……好吧，仅此一次，下不为例！”鬼不缠、鬼不惹无奈的苦笑一声，若是他们这副模样，被外人看见了，定然要惊讶得说不出话来了。

　　当帝星辰醒过来的时候，帝星辰发现自己已经躺在了一张柔软、舒适的大床上了，窗外的阳刚照耀在头顶的白净的天花板之上，反光了起来，让人觉得一阵眼花缭乱。“这是哪里？我不是已经死了吗？”

　　帝星辰眼睛模模糊糊的，几乎都睁不开了，支撑着身体，坐了起来，却是感觉身上一阵剧痛，显然是牵动了伤势。不过，这样一来，帝星辰也确定了，自己根本还没死。

　　帝星辰在坐起来的时候，脑海之中回忆起来的自己昏迷过去的情景，只记得被神机营副总管给打昏了过去，如无意外，必然是死路一条。但自己为何现在却是活得好好的，没有死掉呢？

　　这时候，帝星辰也迷迷糊糊的睁开了双眼，一道道耀眼的阳光，从窗外射入帝星辰的眼眶内，帝星辰不由举起手来，挡在了眼前。

　　而这时候，帝星辰突然感觉到，自己的大腿上好似压着什么东西一般，有些沉重。

　　帝星辰定睛一看，只见一名妙龄少女，头枕着自己的大腿，一双美目紧闭着，似乎是睡着了一般。

　　帝星辰仔细一看，发现这名妙龄少女，居然是妖月。

　　“难道，是妖月救了我？”一个念头，从帝星辰的脑海之中闪过，但是，妖月的实力并不比自己强，神机营副总管那般的厉害，妖月怎么可能打败他。不过，除此之外，似乎也别解释。

　　想到此处，不由看了一眼自己的右手，发现空间戒指还在这里，灵魂之力一扫，发现空间戒指之内，一样东西也不少。

　　而这时候，趴在自己大腿上的妖月突然动了动，坐了起来，她看到帝星辰正看着她，俏脸顿时不由一红，露出一丝窘迫之色，柔声道：“你醒了？”

　　帝星辰点了点头，看着妖月，道：“是你救了我？”

　　妖月点了点头又摇了摇头，道：“准确来说，是我朋友救了你，当时我们正好路过那里，我将你认了出来，想到你这家伙还欠我一个条件，于是便让我朋友将你救了下来。”

　　妖月说道此处，双手插着水蛇腰，嘻嘻一笑，道：“我可要严重警告你哦，你可不许死，在没有完成我的条件之前，绝对不许死。否则，本姑娘岂不是亏大了，亏本的买卖，本姑娘绝对不做的！”

　　当初在月神山之时，妖月以带帝星辰离开月神山为由，让帝星辰答应他一个条件，一个不伤害帝星辰的亲人朋友的条件。但是这个条件妖月还未想到，说想到了再提出来。

　　没想到，这小妮子一直惦记着这个啊。帝星辰看着这一幕，不由哭笑不得，只得点了点头，苦笑道：“看来不仅是你不让我死，就连老天爷也是在我不完成你这个条件之前，都不允许我死啊！”

　　“那是自然，没完成我这个条件之时，你绝对不准死。否则，就算你死了，我也会挖出你的尸体，假如你已经化成了灰烬，本姑娘也要叫人聚齐你的骨灰，将你恢复，先完成了本姑娘的条件再说。”妖月嘻嘻笑道，一笑倾城。

　　帝星辰闻言不由全身打了一个寒颤，果然是最毒妇人心啊，变化骨灰了也要挖出来，然后复活，再给她办事。这种事情，恐怕也只有这小妮子才想得出来。

　　“对了，这里是哪里啊，我记得我昏迷了过去，究竟昏迷了多久呢？”帝星辰又询问了起来，他感觉自己昏迷的时间好似不短。

　　“嘻嘻，这里当然是本姑娘的地方，是银月城内的一间院子，你大可以放心在此养伤，没人胆敢来找你麻烦的。至于你昏迷了多久嘛，其实也没有多久，才半个多月而已。”

　　妖月嘻嘻笑道，脸上带着一丝玩世不恭的味道，显得十分的妩媚，就好似引诱世人的魔鬼一般。

　　“半个多月，我居然昏迷了这么久？”帝星辰闻言，顿时不由大吃了一惊，他本以为自己至少昏迷了七八天，却是没有想到自己居然直接昏迷了半个月。


第828章 蒙古三皇子

　　不过，紧接着，帝星辰又疑惑了起来，按理说，自己只不过被神机营副总管重创了一下，应该不至于昏迷这么久啊。

　　妖月显然是看出了帝星辰内心之中的疑惑，一双水汪汪的美目之中露出一丝恨意，恨恨地说道：“其实你肉体的伤势，根本不会昏迷那么久。但是，那神机营副总管实在太可恶了，居然对你施展了搜魂之术，我去的时候，他这个术便施展了出来，虽然没有查探出来你脑海中的记忆，但是对你的灵魂却是造成了一点儿损伤。”

　　帝星辰闻言脸色顿时不由一沉，原来如此，这神机营副总管居然对自己施展搜魂之术，也不知道他得到了自己的记忆没有。

　　按理说，应该没有得到，否则他便不会这么轻易的退去，一定会找到自己身上的那么轻易的退去，一定会找到自己身上的那块神秘石头的。

　　不过，神机营副总管的这种举动，也激怒了帝星辰，帝星辰心中已经暗暗将神机营副总管的名字加入了黑名单，成为了帝星辰必杀之人。

　　“不过，幸亏我们阴月神教，有一本滋润、修复灵魂的玄通，我便用这门玄通，慢慢的修复你的灵魂，幸亏你的灵魂损伤极小，而且你的灵魂力量似乎比寻常人要强大多了，所以这才过了半个多月，你便苏醒了过来。否则，恐怕没有半年的时间，你是醒不过来的。”

　　妖月一双美目注视着帝星辰，继续说道，声音有些幽幽的。

　　帝星辰不由也抬起头来，目光看向了妖月，两人的目光对视在了一起，相互凝视着。帝星辰仔细一看，发现妖月的脸色有些苍白，双眼之中也是布满了血丝，很显然，这段时间，妖月应该是毫不间断，日夜不分的给帝星辰治疗伤势，修复灵魂。

　　想到此处，帝星辰心中不由暗暗感动，两人相识的时间并不久，但妖月却是这样不计回报的帮助自己，治疗自己，这份恩情，帝星辰默默的记在了心中。

　　男儿在世，有仇必报，有恩也绝对不能忘怀。“这半个月来，你都在替我修复灵魂，没有休息过吗？”帝星辰看着妖月。

　　“嗯。”妖月低下头，轻轻的点了点头。果然！帝星辰心中长长的叹息一声，难怪今日发现妖月枕着自己的大腿睡觉，自己猜测得果然没有错。

　　按理说，以妖月的实力，三年五载不休息也没有什么，但是妖月却是累成这副模样，枕着自己的大腿睡觉着，看来的确是够疲惫的，消耗了巨大的力量。

　　“刚才，我吵醒你了？”帝星辰略带歉意的看着妖月，有些不好意思地说道：“那你继续睡吧，我把大腿借你枕着吧！”

　　“哼！你以为你的大腿是枕头啊？骨头硬硬的，枕在上面头疼死了。”妖月闻言，却是露出一丝淘气的笑容，让她那绝美的容颜，显得别有一番韵味。

　　“好吧，那就算了！”帝星辰张了张嘴，苦笑了一声。

　　“哼哼！一点诚意都没有，明显不是真心的。反正也找不到枕头，就拿你的大腿当枕头吧，不许动哦！”妖月说着，便趴在了帝星辰的大腿上，然后对着帝星辰吐了吐舌头，睡了起来。

　　帝星辰见状不由苦笑一声，有些后悔刚才的话了。看了看妖月，她似乎已经进入了梦乡之中，一脸的微笑，睡得很甜，很放心，好似一点儿也不防备自己一般。

　　帝星辰看着妖月那绝美的容颜，心中不由有些悸动，突然有一种想吻一吻她的俏脸的冲动。不过，看到妖月睡得那么踏实，完全不防备自己，帝星辰当即摇了摇头，自己狠狠的扇了自己一个耳光，打消了这个念头，心中暗道：“你怎么能够产生这样的念头，她那么相信你，你怎么能够趁人之危。”

　　帝星辰却是不知道，就在这时候，妖月的眼睛偷偷睁开了一下，她看到帝星辰的动作，殷桃小醉顿时翘了起来，用一种只有她自己能够听见的语言，轻声呢喃道：“真是一个大笨蛋。”“不过，却是一个可爱的笨蛋！”

　　妖月顿了顿，心中又呢喃了一声，然后睡了起来，这一次，她是真的睡了，一点儿戒备都没有。

　　而这时候，帝星辰则是靠着墙壁，心中考虑着关于最近修炼上遇到的一些瓶颈、困难等问题，还有关于寻找陈人波、李志等事情。就这样，时间飞快的流逝着，转眼之间，两个时辰便过去了。

　　这时候，妖月突然再一次坐了起来，看了帝星辰一眼，拉住了帝星辰的手，俏脸上露出一丝淘气的笑容，道：“走，陪我出去走走！”

　　“不好吧，我可是伤员啊，你不能虐待病人啊……”帝星辰哭丧着脸。

　　“哼哼！你给本姑娘装，再装，再装？快点起来，本姑娘好不容易将你治好了，你可得陪本姑娘玩耍，打发时间……”妖月哼哼道，笑容天真灿烂。

　　就这样，帝星辰被妖月拉出了房间，离开了别院，走上了银月城内的大街。

　　“冰糖葫芦，卖冰糖葫芦勒……”

　　“包子，香喷喷可口的包子，一文钱一个，便宜又好吃……”大街之上，人来人往，车水马龙，好不热闹。

　　“你看，这个木偶好可爱啊！”妖月突然拉着帝星辰的手，快步走到一个卖木偶的店子前面，拿起其中一个木偶，露出天真灿烂的笑容。

　　帝星辰看着妖月，也不由笑了，妖月的笑容似乎将帝星辰都感染了，一时之间，让帝星辰忘记了所有的烦恼。

　　“月儿，没想到居然在这里碰到你了，我们还真是有缘啊！”但就在这时候，一道轻柔如同阳光温暖的声音突然在两人之间响起来，这位不速之客打断了两人的宁静。

　　银月城，乃是整个蒙古皇朝的都城，他坐落在整个蒙古皇朝最中心的部位，就如同蒙古皇朝的心脏一般。

　　在银月城之中，大街之上，人来人往，龙车马龙，好不热闹。

　　就在大街一旁，一个卖木偶的小摊子旁边，一名少年和一名少女，正在此谈笑风生。这两名少男少女，毫无疑问，正是帝星辰和妖月。

　　然而，就在两人相谈正欢之时，一名身材高大，年约二十七八岁，衣冠楚楚，脸庞英俊，双目迷人，剑眉星目的翩翩青年，突然出现在了妖月的身前，微笑道：“月儿，没想到居然在这里碰到你了，我们还真是有缘啊！”在这名少年的身后，还跟着两名青年男子，年纪比少年略大一些，皆是相貌堂堂，气息深厚，一表人才，显然不是寻常之人。

　　但是，妖月看到这名少年出现之后，秀眉却是微微一皱。紧接着，俏脸上这才露出一丝似笑非笑的笑容，道：“哦？本尊者当是何人，原来是三皇子殿下啊，随便出来走走，也能够遇到三皇子殿下，三皇子殿下你可真是无处不在啊！”

　　谁都听得出来妖月这话中带刺，就连帝星辰也是轻易的看出来，这妖月对这名少年明显十分的反感。

　　但是，帝星辰听到妖月对这名少年的称呼之后，却是吃了一惊，不由仔细的打量了这少年一眼，心中暗忖：“难道此人便是蒙古皇朝皇帝第三个儿子，三皇子？”

　　这三皇子，却是以为帝星辰是一个小小的跟班，所以看都没有看帝星辰一眼，目光一直仅仅的盯着妖月，眼中露出垂涎三尺的神色，显然是垂涎妖月的美色。

　　妖月看到三皇子这副表情，秀眉更是紧皱，心中一阵厌烦。

　　三皇子听到妖月这带刺的话语，就算他脸皮不薄，脸上也不由露出了一丝尴尬之色。

　　别人不知道，但是他内心却是十分的清楚，他是一直派人在打听妖月的下落，一发现妖月的踪迹，便马上赶了过来，哪是什么有缘啊。

　　而妖月这句话，似乎是知道这件事情一般，有意无意的戳穿了他的谎言。

　　不过，三皇子好歹是见过世面的人物，很快便镇定了下来，脸上露出一丝迷人的笑容，微笑道：“月儿，你是一个人在逛街吗？要不，我们一起逛街？你想要玩什么，我都陪你！”三皇子居然完全好似没看见帝星辰一般。

　　帝星辰本来也不介意的，但是被三皇子如此无视自己，而且还在自己面前泡妞，帝星辰也忍不住有些薄怒了。

　　“三皇子殿下，这天下只有两个人能够叫我月儿，请你自重。”妖月皱了皱秀眉，哼了一声，道：“另外，本尊者不是一个人，你没有看见吗，本尊者身边这位，乃是本尊者的朋友。”

　　三皇子闻言，这才不由看了帝星辰一眼，但他发现帝星辰形貌平平，顶多算是清秀，一点儿小英俊而已，跟自己一比，却是差远了。

　　而且，三皇子也看出，帝星辰只有玄皇巅峰的修为，便更加不在意帝星辰了，只是微微一笑，目光又转移到了妖月的身上，露出一丝自以为很迷人的微笑，道：“好！好！好！本皇子知道你害羞，既然你不让本皇子这么叫你，那么本皇子不叫便是了。你说这天底下只有两个人能够这样称呼你，一个肯定是你们阴月神教的教皇吧，不知道另外一个是谁？难道是我父皇大人，不过我父皇大人好似也没有这样称呼过你吧？”三皇子没话找话的随口说道。


第829章 挡箭牌

　　“不错，一个是教皇，另外一个便是本尊者身边这位了！”妖月突然笑嘻嘻的看着帝星辰，眼中露出一副含情脉脉的神色。帝星辰见到这一幕，心中顿时不由苦笑了起来，帝星辰知道，必然是这妖月嫌这三皇子麻烦，将自己搬出来当挡箭牌了。

　　“哦？”三皇子本来也不在意帝星辰这人的，不过听到了妖月这话，双眼顿时不由一眯，仔细的打量起来了帝星辰，他看了帝星辰一番，眼中露出了阵阵敌意，好似将帝星辰当成了他的情敌一般，语气阴沉的看着帝星辰说道：“本皇子乃是蒙古皇朝三皇子，少年，你是何人？”

　　帝星辰本来不想惹事，但三皇子态度如此嚣张，让帝星辰却是忍不住有些恼怒了，目光冷冽的扫视了三皇子一眼，语气冰冷道：“在下行不更名坐不改姓，寻常修者一名，帝星辰是也！”

　　“哼！原来只是一名普通的玄修者，修为也很一般，也敢纠缠圣女，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”三皇子眼中露出一丝讥讽之色，不屑的嗤笑了起来。

　　“圣女？什么圣女？”帝星辰闻言，眼中不由露出一丝疑惑之色。

　　“嘿嘿，小子，别装了，你千万别告诉本皇子，你连妖月是阴月神教的圣女都不知道。”三皇子不屑的嗤笑道。

　　妖月一听，三皇子居然将她的身份给说了出来，顿时不由大急。妖月可是从来没有告诉帝星辰她的真实身份，如今三皇子捅出了她的真实身份，妖月连忙担忧的看着帝星辰，生怕帝星辰恼怒之色离去。

　　但是，妖月却是不知道，当帝星辰听到三皇子的话之时，只不过微微吃了一惊，却是没有多大的反响。

　　这是因为，在月神山之内，再加上这段时间和妖月相处，帝星辰早已经明白，妖月在阴月神教之内地位绝对不低，甚至已经猜测她就是这一任阴月神教的圣女了。

　　现在，这个猜测被证实了，帝星辰也只是微微吃了一惊罢了，倒是没有表现出来什么过激的行为。

　　“帝星辰，你听我说，我不是有意瞒着你的，我是担心……”妖月看着帝星辰，神色焦急的解释了起来。

　　“无妨，月儿，你不必多言，我一切都明白。”帝星辰却是长袖一挥，阻止妖月继续说下去，就连对妖月的称呼，也顺着妖月的意思，故意改成了“月儿”，气一气这三皇子。

　　至于得罪三皇子什么之类的，帝星辰倒是不惧，反正他也不是西域之人，打不过打不赢就跑，回到中原飞凌城去，这三皇子再厉害，手也不可能伸到飞凌城去，顶多干瞪眼。

　　妖月见帝星辰居然没有发怒，反而把对她的称呼也改成了“月儿”，这才松了一口气。

　　但是，听到帝星辰叫自己“月儿”，妖月心中不知道为何突然有一种很是奇妙的感动，酥酥麻麻的，俏脸上也不由浮现出来一层红晕。

　　三皇子看到这一幕，顿时就好似被踩中了尾巴的凶狗一般，暴跳如雷，脸上青茎暴跳，脸色变得极其的狰狞，恶狠狠的瞪着帝星辰，道：“小子，你叫帝星辰对吧，你的名字，我记下来了！”

　　三皇子说道了此处，又露出一副含情脉脉的神色，看着妖月，柔声道：“月儿，那日在皇宫之内，你和教皇一起前来，那是我们第一次见面。其实当时，我便对你一见钟情了。我的心意，月儿，难道你还不明白吗？”

　　“三皇子殿下，还请自重，月儿这个称呼，不是你有资格叫的！”妖月却是丝毫也动心，语气冰冷地说道。

　　三皇子见状，心中不由恼怒不已，但却是忍住了怒火，继续作出一副非常痛心的模样，柔声道：“月儿，给我一个机会吧，我是真心喜欢你的，给我一个照顾你一生一世的机会吧。你也应该知道，在诸多皇子之中，我父皇最喜欢的便是我了，来日他寿终正寝，大限之时，必然会将皇位传给我的。到时候，我便是真命天子，整个蒙古皇朝的皇帝。而你，到时候便是阴月神教的教皇大人，咱们结成夫妻，一起联手，这天下，害怕谁？就算统一整个星空大陆，也不在话下，创下一番壮举，千古留名，万世传颂，岂不妙哉？”

　　三皇子说道了此处，似乎生怕不够生动的，又接着说道：“你看看这小子，他有什么好的，他能够跟本皇子相比吗？不能，绝对不能，论身份地位，论实力，论相貌，哪一点他比得上本皇子的？月儿，给我一个机会吧，一个照顾你一生一世的机会，我一定会让你明白，这个世上，只有本皇子才是最爱你的！”

　　三皇子说完这样一番话之后，脸上露出了非常深情的神色，心中却是暗暗得意道：“没想到本皇子今日居然也能够说出如此煽情的话语来，就连本皇子自己都被感动得一塌糊涂了，还怕这小美人不感动？”

　　但是，接着的一幕，却是让三皇子打的如意算盘完全落空了，只见妖月依然是面无表情，语气冰冷地说道：“三皇子殿下，本教无论圣女还是教会，都必须终生不嫁，这个规矩，三皇子应该很清楚吧。而且，本尊者如今一心只想好好修炼，对于男女之情不愿多想。本尊者还有些事情，现行告辞了！”

　　妖月说着，便拉着帝星辰的手中，快步离去了。

　　三皇子看到这一幕，脸色顿时变得铁青，双眼之中都快喷出怒火来了。“三皇子殿下，这下该怎么办？”这时候，三皇子身后，一名青年俊杰脸色难看地说道。

　　“哼！这臭娘们！本想将这臭娘们收入后宫之中，等她成为了阴月神教的教皇，便可以借助她的力量，打败大哥、二哥他们的势力，成为下一任蒙古皇朝的皇帝的。只可惜，这臭娘们居然如此不知好歹，居然还跟其他的男人勾搭上了！”

　　三皇子脸色无比的阴沉，眼中闪烁着杀机，阴森森道：“好！好！好！这一切，都是你逼本皇子的。妖月啊妖月，你等着我，在这个世上，绝对没有本皇子得不到的东西，终有一日，本皇子会得到你的。不过，那时候，本皇子可不会这么温柔，到时候本皇子一定会将你骑在胯下，狠狠的蹂躏，让你知道拒绝本皇子的下场。至于那个叫做帝星辰的不知道死活的小家伙，你们二人，随便找几个人，将他干掉吧。记住，不要走漏风声了，本皇子可不想在争夺皇位的这段时间内，发生什么意外的事情。”

　　“是，我们办事，三皇子殿下请放心！”两名青年俊杰脸上露出一丝会意的笑容，点了点头。

　　银月城中，一间别院之内，妖月气冲冲的拉着帝星辰，回到了这一间别院之内，一屁股坐在了大殿内的太师椅上，气哼哼道：“可恨！可恨！只不过随便出去逛逛，便碰到这可恶的家伙了，扫了本姑娘一番雅兴。”

　　帝星辰见到妖月这副模样，不由微微摇了摇头，苦笑一声，便也坐在了旁边的一张太师椅上，却是没有说话。

　　妖月见状，不由看着帝星辰，气哼哼的娇声道：“你怎么都不说话，莫非就连你也在取笑我？”

　　帝星辰长袖一挥，淡淡笑道：“有什么好取笑的，三皇子如此喜欢你，你该高兴才对，何必生气？”

　　妖月闻言，顿时不由更加的恼怒，她见帝星辰一副丝毫不在意的模样，气得不由直跺脚，银牙咬得各自作响，片刻之后这才哼了一声，道：“谁要他喜欢，一看就不是个好东西！不过，刚才多谢你了，当了本姑娘的一块挡箭牌，不过本姑娘可是救了你一命，就算相互抵消了吧。”

　　“哦？这样便相互抵消了，这样看来，我倒是挺划算的！”帝星辰不由微微一笑，道。

　　“哼！”妖月却是娇哼了一声，提醒帝星辰道：“你可不要大意，那三皇子可是一个瑕疵必报的人物，你刚才得罪了他，本姑娘估计他会找你麻烦的。不过，他也不至于杀了你，顶多派人教训、威胁一下你。但是，以你的实力，倒也不至于怎么怕他。本来，我也不愿意将你牵扯到这件事情之中的，不过没有办法，刚才那种状况下，我只能够将你拉出来当挡箭牌了，你不会怪我吧？”

　　帝星辰闻言，不由微微一笑，其实在刚才离去之时，帝星辰便从三皇子的眼中看出了一道杀机，三皇子显然是对自己动了杀意，妖月虽然对三皇子有一定的了解，知道三皇子不会放过自己的，但是妖月还是将三皇子看得太简单了。

　　“呵呵，我怎么敢怪阴月神教的妖月圣女呢？”帝星辰拿起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯茶水，独自饮用了起来。

　　“你不是叫我月儿了吗，怎么对我的称呼又改了，变得如此的陌生？”妖月迟疑了一下，不由开口道。

　　“嘿嘿，刚才你这样说，不就是为了打发掉三皇子吗？现在，三皇子已经被打发掉了，我怎么还敢叫鼎鼎大名的圣女大人月儿呢？”帝星辰嘿嘿一笑。

　　妖月听到这话，不由愣了一下，但紧接着却是噗哧一笑，笑容十分的妩媚、优美，就好似突然绽放的玫瑰一般：“本姑娘知道了，你生气了，你是在生气本姑娘没有告诉你本姑娘的真实身份吧？”

　　“生气？嘿嘿，我为何要生气，其实你的身份，我早已经猜到了一个八九不离十的地步，听到你是阴月神教的圣女，我的确有些惊讶，但却也不至于生气。”帝星辰淡淡道。

　　“呵呵，好了，那就不说这了，本姑娘还是喜欢你叫我月儿，而且未免被三皇子识破，又打我的注意，你以后还是继续这样称呼本姑娘吧！”妖月说道此处，俏脸之上突然露出一抹红晕。

　　“唉，看来我这个挡箭牌，还得继续当下去啊！”帝星辰作出一副无奈状。

　　“那是当然咯！”妖月嘻嘻笑道。


第830章 古墓派

　　“对了，你身为阴月神教圣女，权利应该不小吧，我想请你帮我找几个人，不知道你能否帮我这个忙？”帝星辰突然想到可以借助妖月圣女的身份，寻找陈人波、李志等人的下落，以阴月神教的权势，肯定要比自己胡乱寻找快多了，毕竟阴月神教那么大一个教派，随便派点人就把整个西域都走遍了，要是自己一个人，即使花费几个月也不一定有收获。
“找人？”妖月俏脸上露出一丝寥有兴趣的神色，娇笑道：“哦？不知道你要本姑娘帮你找什么人，不知道是男人还是女人，莫非是什么令你魂牵梦绕的情人？”妖月说道此处，声音却是变得有些凄苦的了起来。

　　“月儿，你误会了！”帝星辰看到妖月这副模样，当即便知道妖月误会了，连忙解释道：“我来自飞凌城，前段时间，和一群朋友一共八人，来到西域之中，进入了西域之内的魔鬼沙漠。”

　　“魔鬼沙漠？”妖月一双美目之中露出一丝诧异之色，柔声道：“那可是一个危险的地方，特别是其中的一些妖兽，还有魔鬼风暴，都是十分的恐怖。”

　　“没错！”帝星辰点了点头，道：“那日，我们就是在魔鬼沙漠之中遇到了神机营的人，和他们发生了一点儿矛盾，而这时候，魔鬼风暴却是出现了，将我们一群人打散。最后，我只找到了两个朋友，还有六人，他们留在传讯符内的灵魂烙印没有消失，显然都活得好好的，却是怎么也联系不上。我希望你，让你的手下，又或者是阴月神教之内的情报部门，帮我搜查他们的下落。”

　　“嘻嘻，原来如此，好说！”妖月听完这一番话之后，俏脸上又恢复了笑容，嘻嘻一笑，玉手一扬，手中便出现了一张玉简，抛给了帝星辰，道：“你将他们的模样、姓名全部记录在这玉简之上，本姑娘会派人前去寻找他们的。只要在西域之内，本姑娘相信，就算他藏身于蚁穴之中，本姑娘也能够将他们找出来。”

　　帝星辰长袖一挥，接过了玉简，精神之力运转了起来，将陈人波、李志、何劲、张燕、仙儿五人的相貌刻录在玉简之内，记下了他们的姓名，便将这一块玉简又抛给了妖月，道：“就是这五人。”

　　至于陆小婷和云飞凤，帝星辰倒是不怎么担心，她们二人估计此刻，早已经回到了飞凌城之内了。

　　“哦？原来是这五人，还有一个娇俏可爱的小萝莉，一个娇滴滴的大美人，你可真是艳福不浅啊！”妖月脸上露出一丝古怪的笑容，看着帝星辰。

　　“我们只不过是好朋友，好兄弟罢了！”帝星辰淡淡一笑。

　　“好！你放心，我会尽快吩咐下去，让人秘密帮你寻找这几人的。”妖月玉手一扬，将这一块玉简收入了空间戒指之内。

　　“如此便多谢你了！”帝星辰闻言这才放下心来，妖月身为阴月神教圣女，有她帮忙寻找，比自己可快多了。帝星辰突然想到妖月自幼便呆在了阴月神教之中，必然知道许多秘闻，于是又问道：“对了，月儿，不知道你可曾听闻过古墓派这个宗派？”

　　对于小龙女，帝星辰一直谨记在心，不过自从上次山洞一别之后，帝星辰便再也没有见过小龙女，也没有听到过有关她的任何信息。

　　这期间，帝星辰也打听过古墓派这个宗派的信息，但却是无人知晓，时间长了，帝星辰也只好不了了之了。

　　今日，遇到这妖月，帝星辰不由再一次询问了起来，说不定这妖月知道有关古墓派方面的信息。“古墓派？”

　　妖月一双美目之中露出一丝回忆的神色，片刻之后，点了点头，道：“这个宗派，行事极为低调，乃是世外之门，世人极少有知道这个宗派的。不过，我曾经有一次，倒是听教皇和几位长老曾经提过。”

　　帝星辰闻言，双眼顿时不由一亮，心中也变得激动了起来，连忙开口说道：“月儿，你知道？赶快告诉我吧，有关这个宗派的一切信息，我都要知道。”妖月和帝星辰相处了这么久以来，还从未见帝星辰如此激动过，知道此事必然对帝星辰十分的重要，也不拖延，开口道：“我也只是在教皇和几位长老的口中听到了一点，所知并不多。我只知道，这太上忘情宗，乃是一个十分神秘的宗派，这个宗派不招收男弟子，只招收女弟子，而且入门要求极为严格。因此，这个宗派的人全部都是女子，而且人数不多。但因为招收之人，都是有天赋极佳的女子，所以这个宗派虽然弟子不多，但却人人都是了不得的强者。据说，古墓派最弱的女弟子，也是玄宗级别的玄修。”

　　“什么？”
虽然帝星辰早就知道，小龙女所在的古墓派，必然是一个十分厉害的宗派，但听到妖月说这个宗派最弱之人，也是玄宗之境的玄修者，帝星辰还是忍不住大吃了一惊。

　　看来，这个古墓派，果然是一个无比恐怖的势力，什么紫阳门，什么神机营，跟古墓派一比，什么都不是。

　　只有星空大陆十大圣贤世家，几大王朝，这样的势力，才能够跟古墓派相比。

　　“这古墓派，知道的人并不多，但诸多的玄修者眼里，这是一个十分神秘的势力。它不求财，不求地盘，也不争夺天下，也不怎么扩展势力，谁也不知道它是什么人创建的，谁也不知道那个人创建这个宗派的目的。而且，这个宗派的历史据说很短，只有几百年到几千年而已，是一名神秘的女子创建的。”妖月顿了顿，又接着说道。一个如此庞大而又神秘的宗派，只有几百年到几千年的历史，的确很是惊人。

　　对于星空大陆之上的门派，几千年也不过眨眼之间罢了，像玄气大陆十大圣贤世家，那几乎都是有几百万年历史的势力。

　　“据说，这个古墓派的师主，本是一名普通的玄修者，后来被人抛弃，为情所伤，于是隐匿于深山之中，闭关百年，创建了这个古墓派。古墓派修炼的功法更是逆天，居然叫做太上忘情，乃是指修养最高的人，忘记俗世之中的一切感情。唉，问世间情为何物，直教生死相许。想要做到真正的太上忘情，谈何容易？”妖月说道此处，忍不住感慨了起来。

　　从妖月的口中打探出来了一些有关古墓派的信息，帝星辰很是兴奋，妖月所知甚少，但肯定还有其他人知道更多有关古墓派的信息。这样一来，帝星辰也有了信心，灭了紫阳门，报仇了之后，便去找小龙女。

　　不过，当帝星辰问及古墓派在什么地方之时，妖月却是答不出来。

　　帝星辰虽然有些失望，但是却也没有气馁，毕竟若是妖月都知道古墓派的山门所在的话，那么古墓派便不会如此神秘了。
拜托妖月寻找陈人波、李志等人之后，帝星辰便不用再为寻找陈人波、李志他们的下落而烦恼了。

　　本来他打算离去，但想到若是自己离开了，打探到了陈人波、李志他们的消息，岂不是找不到自己？一想到此处，帝星辰最后还是决定暂时就留在这间别院之内。

　　帝星辰想到在丹王宝库之内，可是得了一件重宝，《丹王真经》，上面记载了大量的炼丹之术，一直没有修炼过。而丹药，对于玄修者而言，却是意义重大。

　　炼丹师，在整个星空大陆之上，更是一项十分高贵的职业，一个高明的炼丹师，甚至比一名玄尊之境的强者影响力还要重大。

　　于是，帝星辰仔细考虑了一番，决定研究一下这门《丹王真经》，修炼一下炼丹之术，若是能够修炼成功这门高深的炼丹之术，说不定能够更快的灭了紫阳门报仇雪恨。

　　炼丹，自然便需要各种各样的器材、药材、丹方等等东西，丹方和炼丹方法等东西《丹王真经》上面有记载，这一点帝星辰暂时倒是不必发愁。

　　不过，炼丹的必须器材，炼丹炉鼎、药材等东西，帝星辰却是没有。好在帝星辰找到了妖月，妖月一听说帝星辰这段时间打算炼丹，二话没说，马上便派人买了一个炼丹炉鼎和大量的药材给帝星辰。

　　帝星辰也留了五百万快极品玄灵石给妖月，妖月百般推迟，执意不肯接受，但帝星辰却不愿靠女人，执意如此，妖月这才收下了玄灵石。

　　至于帝星辰想要炼丹，妖月也在别院之内给帝星辰提供了一间房间，专门给帝星辰炼丹。至于其他的事情，妖月倒是没问，每个人都有自己的秘密，一旦触及到这些底线，朋友甚至都有可能变成仇人，这一点妖月也是知道的，所以对于帝星辰炼丹之术她没有多问。


第831章 炼丹之术

　　于是，帝星辰便带着大量的药材和炼丹炉，进入了这个炼丹房之内。帝星辰将药材放在一旁的柜子上摆放好了，然后再将炼丹炉从空间戒指之内取了出来。

　　顿时，一座高大的炼丹炉便出现在了帝星辰的面前。这一座炼丹炉，通体乌黑之色，一共有四个面，八个出气口，正对对应着乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八卦之位。

　　帝星辰当即划破左手手指，流出一滴鲜血，滴落在了这一个炼丹炉之上，顿时，只见这个炼丹炉上，闪过一道蓝色的光芒，正是帝星辰成功的和这炼丹炉认主了。

　　这时候，这一个炼丹炉的信息，也传入了帝星辰的脑海之中。

　　八卦炼丹炉：地级高级级别，辅助型宝物，玄妙的设计暗合八卦，能够有效的提高炼丹的成功率，是每一名炼丹师不可多得的宝物。

　　帝星辰长袖一挥，在整个炼丹房布置下来了一个禁制，然后拿出来了《丹王真经》，按照《丹王真经》上面所记载的炼丹方法，开始炼丹。

　　因为帝星辰之前从未炼丹过，就算在罗马帝国内之时，也从未炼过丹药。所以，帝星辰这第一次炼丹，乃是从最低级的丹药炼起来。

　　丹药从低到高分为黄阶、玄阶、地阶、天阶、圣阶、神丹等六个大的品阶，每一阶又分为九个品级。

　　最低级的，便是黄阶一品丹药，而帝星辰现在正打算炼制的，正是一枚黄阶一品丹药。

　　这一枚气阶一品丹药，名字叫做凝气丹，乃是用黄花草、黑月亮、雪长春三种药材炼制而成。

　　不过，在炼制的过程当中，必须不断的以自身之力，吸收天地玄气，引入这三味药材之中，当丹药炼成了，其中必须包含丰富的玄气。

　　帝星辰也不迟疑，当即按照《丹王真经》上面特殊的炼丹方法，开始炼制丹药。

　　这《丹王真经》，无论是低级丹方，还是高级丹方，都随意的挑出一个典型的例子记载着，所以帝星辰修炼也非常的方便。

　　帝星辰首先伸手一弹，将一丝玄气打出炼丹炉之内，点起来了一团火焰。

　　不过，这火焰却不算特殊，只不过比普通的凡火要高级一点儿罢了。对于炼丹而言，火焰是尤为重要的，而在星空大陆之上拥有许多种火焰，帝星辰如今也没有这些火焰，只能暂时以这普通的火焰炼丹。

　　然后，帝星辰又将黄花草、黑月亮、雪长春这三位草药依次抛入了八卦炼丹炉之内，紧接着，他便运转起来了玄气，将一股股天地玄气，引导进入了八卦炼丹炉之内。

　　时间飞快的流逝着，很快一个时辰的时间便过去了，帝星辰也炼制了整整一个时辰的丹药。而这时候，炼丹炉内突然亮起了一道白光，帝星辰见状顿时不由一喜，知道是炼丹成功了。

　　帝星辰连忙揭开丹炉，长袖一挥，便将八卦炼丹炉之内的丹药给取了出来。

　　但是，帝星辰却是发现，手中的这一枚凝气丹，却是好似一团泥巴一般，不仅模样奇丑无比，不像丹药，而且一点药效也没有。很显然，帝星辰炼丹失败了。

　　不过，帝星辰却是没有气馁，而是继续抛入新的药材，继续炼制这凝气丹。

　　经过这一次炼丹，他心中对怎么炼制这凝气丹也有了一点儿了解，他相信，只要他再多努力几次，一定能够成功的。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，一个时辰的时间便又过去了。

　　这时候，八卦炼丹炉之上又闪过一道白光，帝星辰连忙揭开了丹炉，长袖一挥，隔空摄物，将八卦炼丹炉之内的丹药摄入了手心之中。只见帝星辰的手心中，有着一枚金色的颗粒，虽然形状依然有些怪异，但比上一次却是进步多了。不过，这一次，当然又是失败了。

　　帝星辰依然毫不气馁，继续炼制，时间飞快的流逝着，转眼之间一天一夜的时间便过去了，而帝星辰整个人在这炼丹房之内，已经待了一天一夜的时间了。

　　这一天一夜的时间，帝星辰呆在了炼丹房之内，不断的炼制这凝气丹，丝毫也没有停歇，不知道耗费了多少的药材，也不知道失败了多少次。不过，无一例外，帝星辰全部都失败了。经过整整一天一夜的努力，帝星辰终于明白了炼丹果然不是一件容易的事情。

　　难怪，在一些宗门，一些人修为不高，但是地位在宗内却是极高，那是因为那长老练得一手好丹，而炼丹师的地位都是极高的。

　　但是，这一天一夜的努力，帝星辰也没有白费。最起码，他如今炼制成的丹药，已经是一颗圆形的了，样子几乎没有问题了，只不过炼丹之术火候没有控制好，炼制出来的丹药没办法融入天地玄气，丹药也便没有了什么效果。

　　不过，这一点儿的成功，却是给了帝星辰很大的激励。

　　帝星辰一点儿休息的打算都没有，继续呆在丹房之内，不断的炼制着丹药。

　　时间，就这样飞快的流逝着，如同流水一般……转眼之间，便又过去了六天的时间，帝星辰已经在炼丹房内炼制了整整七天的丹药了。炼丹房内，只见帝星辰一脸严肃的神色，目不转睛的盯着眼前的八卦炼丹炉，左手缓缓的挥舞，控制着炼丹炉之内的火焰。

　　而右手，却是引导天地玄气，缓缓融入八卦炼丹炉之内，融入药材之中。帝星辰的额头之上，一颗颗豆大的汗珠，不断的滚落着。但是，帝星辰却早已经全神贯注，丝毫也没有注意到自己脸上已经布满了汗水。

　　呼！就在这时候，炼丹炉之内突然闪烁起来了一道白光，这是丹成的表现。

　　不过，帝星辰却是不敢大意，左手一扬，缓缓熄灭掉了炼丹炉之内的火焰。他熄火的速度不敢太快，以免丹药瞬间变冷，会导致碎裂开来。

　　而帝星辰的右手，也停止了天地玄气的引导。当八卦炼丹炉之内的火焰熄灭之后，帝星辰这才小心翼翼的揭开了丹炉，长袖一挥，将八卦炼丹炉之内的凝气丹摄入手心之中。

　　帝星辰张开手，仔细一看，发现自己的手心之中，出现一枚金色的丹药，饱满、满滚，上面洋溢着一股股玄气。

　　成了！成功了！帝星辰终于成功的炼制出来了他人生当中第一枚亲手炼制的丹药，虽然这一枚丹药只是一枚黄阶一品丹药，但对于帝星辰而言，却是意义重大，乃是他迈向成功第一步。

　　帝星辰手捧着这一枚黄阶一品丹药，内心却。

　　是久久不能平静。他发现，这一枚凝气丹，居然比寻常的凝气丹更加的饱满，里面更加充满了灵韵的气息。

　　“这……难道是因为是用《丹王真经》上面的方法炼制的，所以要比寻常的炼丹之术练出来的丹药更加好吗？”帝星辰看着手中这一枚凝气丹，终于发现了《丹王真经》这门炼丹之术，超出其他炼丹术的地方。

　　不过，帝星辰却是不知道，《丹王真经》更巨大的作用，还在后面呢。区区一枚黄阶一品丹药，怎么体现得出来《丹王真经》的厉害之处？帝星辰看了看窗外的天色，算了算时日，发现已经过去了整整七日的时间，不由苦笑一声，长袖一挥，将《丹王真经》和八卦炼丹炉全部收了起来，收入了空间戒指之内。

　　然后，帝星辰撤掉禁制，打开炼丹房的大门，龙行虎步，大步踏了出去，朝着妖月的住所走去。

　　七天前，帝星辰让妖月打探陈人波、李志等人的下落，如今已经过去了七日的时间，或许也有些消息了吧。

　　离开炼丹房之后，帝星辰迈开步伐，龙行虎步一般，朝着妖月所在的院子之中走去。

　　很快，帝星辰便来到了这一间别院附近，只听见别院之内传出一阵阵破风之声，帝星辰不由微微一笑，知道是妖月在练功。

　　果然，当帝星辰走到了别院的门口之时，只见别院之内，一道倩影手舞红色的朱绫，翩翩起舞，就如同空中飞舞的彩蝶一般，动作十分之优美。

　　看到这一幕，帝星辰并没有开口打断妖月的练功，而是在门口处站了起来，静静的看着妖月练功。过了大约一盏茶的功夫之后，妖月娇喝一声，手中的天月朱绫随风一舞，扫清地面上的阵阵落叶。

　　这时候，妖月也发现了帝星辰的到来，她不由玉手一扬，将天月朱绫收入手中，俏脸之上露出一丝妩媚的笑容，莲步轻移，缓缓走向帝星辰：“你来了，怎么都不说话，肯定等了很久吧？”

　　帝星辰长袖一挥，微微一笑，道：“不久，我刚才到一会儿，你这一门玄通，舞得倒是妙极了！”

　　妖月闻言，俏脸之上顿时浮现出来一抹红晕，羞涩道：“随便练练，练得不好，叫你见笑了！”

　　“月儿你过谦了。”帝星辰微微一笑，看了看碧蓝的天空，又开口道：“对了，月儿，我让你帮我寻找陈人波、李志他们的下落，不知道你有他们的消息了没？”

　　妖月闻言，俏脸上顿时露出一丝尴尬之色，犹豫了片刻，这才答道：“实在不好意思，我的人暂时还没有找到他们。我虽然身为阴月神教圣女，但此事也只能让一小部分人寻找，阴月神教真正的力量，我也不好动用，否则会遭到长老他们的反对，也会引起教皇的注意的。”


第832章 陈人波的身份

　　帝星辰闻言，昂头看了看碧蓝的天空，沉默良久，这才长叹一声，道：“也罢，我知道你尽力了，你也有你的难处，尽力而为便好了。”
听到依然没有陈人波、李志等人的踪迹，帝星辰内心的确有些失望，但却也不会因此迁怒于妖月。

　　毕竟，妖月帮助了自己许多，而且他跟自己非亲非故的，这样帮助自己，自己哪还能够再要求其他的呢？对于妖月的难处，帝星辰也能够理解。

　　“不过，关于那个仙儿，还有陈人波，我们虽然没有找到他们，但却打听到了一点儿消息，和他们有关。”这时候，妖月又补充道。

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼顿时不由一亮，双目死死的盯着妖月，焦急道：“什么消息？”

　　这些人，都是帝星辰的好朋友、好兄弟，帝星辰自然重视。

　　妖月被帝星辰这样盯着，就算她胆大无比，但内心也不由有些慌张了起来，俏脸之上也是忍不住露出一抹鲜艳的红晕。这副模样，却是无意之中，让妖月显得更加的妩媚，更加的诱人，就好似地狱之中，引诱世人堕落的魔鬼一般。

　　帝星辰一时之间不由看呆了，倒不是他少见多怪，正好相反，帝星辰见过的美人不计其数，无论是美杜莎、小龙女、云飞凤还是陆小婷，张燕，都是少有的美人儿，但是，妖月的美色，却是丝毫不逊色于她们，甚至都能够和小龙女比肩了。

　　小龙女的美，是一种神圣、圣洁，如同引人向善的天使一般的美；而妖月，则属于妩媚、诱惑，如同引诱世人堕落的魔鬼。

　　妖月见到帝星辰这副模样，不由更加羞涩了，转过身去，双手食指不断的打着转子。

　　帝星辰见状，这才意识到自己的失败，不由苦笑一声，转移开话题，道：“你说有他们的消息，不知道是什么消息？”

　　妖月闻言，这才缓缓转过身来，一双美目之中清波流转，恢复了原来的镇定，娇声笑道：“根据本姑娘派出去的探子回报，那仙儿曾经出现在我们蒙古皇朝的一座城池之内，而且在那个城池内闹事，被城池内的士兵抓捕。不过，你这位朋友，仙儿，可真是够厉害的，居然打败了所有的士兵，还击伤了城主，逃之夭夭了。至此之后，便再也没有她的消息了，也不知道她到底去了哪里了。”

　　帝星辰闻言，不由微微一怔，紧接着却是苦笑了起来。也只有仙儿，这个神秘莫测的小女孩，才有这番通天的本领。

　　帝星辰当初在龙潭之内遇到仙儿的时候，可是体会过仙儿的可怕，听妖月这么一说，看来这一则消息不假。

　　妖月顿了顿，这才接着说道：“至于那陈人波，似乎跟星空大陆十大圣贤世家之一的陈家有些关联，我派出去的人打探到，最近陈家内部十分的不和谐，矛盾激化，陈家内部，也分化成了许多的势力。这些势力，都将他们的子孙给招了回去，而这其中有一人，模样跟你的描叙十分的想象，应该便是陈人波了。”

　　“陈家？”帝星辰闻言，不由微微吃了一惊，帝星辰也知道，这陈家乃是星空大陆十大圣贤世家，而且在星空大陆十大圣贤世家之中名次还是十分靠前的，比西门世家、万家都要厉害上一分。没想到，这陈人波居然似乎是陈家之人。

　　“之后，便再也没有她的消息了，也不知道她到底去了哪里了。”

　　不过，就算这是真的，对于陈人波瞒着自己这件事情，帝星辰却是一点儿也不生气。

　　毕竟，每个人都有自己的秘密，就好似帝星辰也有通灵宝玉的秘密一般。

　　但是，即便有这些秘密，大家依然是兄弟，依然不会影响大家的感情。

　　当听到这两道消息之后，帝星辰却是松了一口气，心中稍微安定了许多。

　　这样一来，起码说明仙儿、陈人波二人应该都没有什么事情，都还活得好好的。

　　既然如此，那么李志、何劲、张燕他们，应该状况也不会太差，帝星辰终于可以放心下来了。

　　“好了，听到这两道消息，我的心安定多了，多谢你了，月儿。”帝星辰深吸了一口气，看着妖月微微一笑。

　　“嘻嘻，谢谢两个字可是对我一文不值哦，今天帮了你的忙，改日本姑娘可得好好压榨回来。”妖月却是露出一丝俏皮的神色，嘻嘻一笑。

　　“对了，你这段时间都把自己封闭在炼丹房之内，炼丹怎么样了？”妖月看了帝星辰一眼，提到了炼丹。

　　帝星辰微微一笑，道：“总算是入门了，不过以我目前的状况，顶多算是一个最低级的炼丹师。”

　　“哦？入门了？那还不错啊，炼丹师可是十分难以修炼的，一般只有精神之力非常强大的人类，经历无数的苦修，这才能够成为一名炼丹师。不过，大部分的炼丹师，都是专心炼丹，荒废修为。所以，本姑娘觉得，你若是不专攻炼丹师这个行业的话，最好就不要炼丹了，否则也是浪费时间而已。”

　　妖月还以为帝星辰早就开始炼丹了，若是她知道帝星辰是短短的七日的时间便从一个炼丹白痴成为了一名炼丹师，不知道会惊讶成什么样子呢。

　　帝星辰也知道妖月所言的确不需，无论是炼丹还是修炼，都需要大量的时间，而人的精力和生命是有限的，在有限的时间内，肯定无法完成无限的时间。所以，一般玄修者，要么专攻炼丹师，要么专心修炼，一旁提升修为，一边炼丹，最后只会两边都不讨好。

　　但是，帝星辰却是不在意，他是一个例外，他就算站着，只要体内的《九转雷神诀》还在运转，便在不断的吸收天地玄气，就在不断的进步。所以，可以说，哪怕是在炼丹之时，他的修为也在提升着。

　　而且，帝星辰修炼的炼丹之术，可是《丹王真经》，乃是上古时期大名鼎鼎的丹王留下来的心血，帝星辰修炼起来，效果和速度必然都远超出寻常的炼丹师。

　　看着善意提醒自己的妖月，帝星辰微微一笑，道：“多谢提醒，不过我心中早有计较。”

　　妖月闻言也不在多劝，对帝星辰道：“本姑娘好长一段时间没有回阴月神教了，今日清晨教内传来消息，让本姑娘回去一趟。你今天出关了也好，我正好向你告辞，我等下便要离开这里一段时间了。这间住宅，乃是我的地盘，你放心居住，可以在这里继续修炼或者炼丹。过几天，本姑娘还会回来的，不过，你可要记得，在本姑娘回来之前，一定不能离开哦！”

　　帝星辰闻言，微微一笑，不置可否的点了点头。反正，短期之内，帝星辰也不打算离开西域，毕竟陈人波、李志、张燕他们都失踪了，他现在回去也没有什么事情。

　　而且，无论在哪里修炼，也差不多，这西域的环境恶劣，奇珍异宝多不可数，也更加有利于修炼。

　　帝星辰打算，在没有达到玄宗之境之前，暂时不离开西域。

　　“你可是还欠本姑娘一个条件，记住哦，在本姑娘回来之前，一定不能够离开哦。”妖月依依不舍的看着帝星辰，突然幽幽的叹息了一声：“我回来之后，还有话要对你说，你一定要等我回来。”

　　妖月说完，也不再迟疑，纵身一跃，便离开了别院之内，消失无踪了，只留下一缕芳香，令人回味无穷。

　　妖月离去之后，帝星辰没有丝毫的迟疑，又一头扎进了炼丹房之内，设置了一个禁制，然后又开始了炼丹。

　　时间飞快的流逝着，而帝星辰则是每日每夜，呆在炼丹房之内，不断的炼制丹药。虽然说帝星辰入门便花了七日的时间，但是万事开头难，帝星辰成功的炼制出来第一枚黄阶一品丹药之后，从此的炼丹之路便一片坦途，从最低级的黄阶一品丹药，到黄阶二品丹药、黄阶三品丹药，帝星辰不断的进步着，炼丹之术也在不断的提升着。

　　光阴似箭日月如梭，转眼之间一个月的时间便过去了，这时候，帝星辰却是哈哈一笑，撤掉了炼丹房内的禁制，走出了炼丹房。

　　倒不是帝星辰放弃炼丹了，而是所有炼丹的药材都被帝星辰消耗一空了，帝星辰如今已经无药材可以炼制了。

　　虽然妖月给帝星辰的药材非常之多，但是帝星辰的炼丹速度和次数实在太恐怖了，所以大量的药材，在短短一个多月的时间之内便完全消耗一空了。

　　不过，这一个月以来，帝星辰也并非一无所获，反而是有巨大的进步。从最开始的炼丹白痴，帝星辰如今已经成为了一名合格的炼丹师，甚至可以炼制出来黄阶九品丹药了。

　　这种速度，可千万别嫌慢，若是帝星辰的表现传了出去，恐怕又要引起整个星空大陆之上的一番轰动了。

　　要知道，炼丹师可以是非常难以修炼的，一名合格的炼丹师，能够炼制出来黄阶九品的炼丹师，就算从小开始炼丹，至少也要炼制个三五年，才能够有帝星辰这一番成就。炼制个七八年便能够有帝星辰这番成就的，那便是天赋极高的人才了。而炼制个三四年左右便能够有帝星辰这番成就的，那便是天才了。


第833章 购买药草

　　至于不到十年之内便有帝星辰这番成就，那是想都不敢想的事情，称之为绝世天才，千年难得一见的绝世天才，都不为过。

　　至于像帝星辰这样，一个多月的时间，就从一个炼丹白痴，变成了一个能够炼制出来黄阶九品丹药的炼丹师。这种事情，可以说从上古时期开始，便从未听闻过，简直是闻所未闻，见所未见。

　　当然，据说，在太古时期，有些惊天动地的天才，一夜之间，便能够从一名炼丹白痴，变成一个能够炼制出来仙丹的妙药的炼丹师。

　　当然，这些都只是传说，而且仅仅也只在太古时期的传说之中出现过。

　　总而言之，帝星辰一个多月的时间，便从一名炼丹白痴，变成一个可以炼制出来黄阶九品丹药的炼丹师，此举足以轰动整个星空大陆了。就连帝星辰，心中也是感觉暗暗吃惊，觉得这件事情有些假，有些难以相信。

　　不过，当看到自己亲手炼制出来的黄阶九品丹药，帝星辰忍不住一笑，这些都是真实的，并非做梦。

　　当然，帝星辰内心也十分清楚，自己炼丹进展这么快，恐怕最主要的原因便是《丹王真经》这门炼丹法门。

　　当然，《九转雷神诀》这门功法，也起到了不小的作用。

　　帝星辰长袖一挥，将手中的葫芦收入了空间戒指之内，这个葫芦内，少说也有好几百，近千枚的丹药了。

　　不过，这些丹药，全部都是黄阶的丹药，最高也才黄阶九品，价值比较一般。

　　但是，这些丹药的意义却是非凡，它们是帝星辰成为一名炼丹师的见证。

　　“接下来，便是冲刺玄阶一品丹药了。”帝星辰微微一笑，翻动手中的《丹王真经》，发现上面也记载了一种玄阶一品丹药，名叫润神丹，其品阶虽然不高，但效果却是十分的奇特，居然是用来润养灵魂的。

　　要知道，灵魂乃是人体最重要的一个部分，完全可以说是人的核心。

　　肉身毁掉了，只要灵魂不死，也还是有办法复活的。但是，哪怕肉身没有丝毫的损伤，一旦灵魂死掉了，那么这个人便彻底死绝了，再无生的希望。

　　所以，这润神丹虽然品阶不高，但却是意义非凡。

　　帝星辰记得，当初他还在凌天学院的时候，张长老便曾经说过这样的一句话：“前几日听闻南荒一带出现了一张丹方，乃是润神丹的丹方。据说，这润神丹乃是上古时期的丹药，可以滋润灵魂，效果十分的奇特，若是能够得到这润神丹的丹方，凌天学院强大指日可待。”张长老好歹也是一名玄强者，以前的修为比帝星辰强得多。而且，张长老的炼丹之术，更是出神入化，就连张长老这种人物，也这般的看中润神丹的丹方，可见这润神丹的奇特之处了。

　　不过，当帝星辰看到了润神丹所需的药材之后，却是皱起了眉头。

　　因为，润神丹所要的药材，居然都是十分少见的药材，有好几种，帝星辰更是听都没有听说过。

　　“罢了，去银月城的市集上面看看吧，看是否能够聚集齐这几种丹药。”帝星辰长袖一挥，精神之力运转了起来，将《丹王真经》收入了空间戒指之内，然后龙行虎步一般，朝着院落之外走去。

　　帝星辰顺便展开精神之力，扫视了整个院子一番，看看妖月似乎回来的。不过，帝星辰却是马上收回了精神力，院子之内没有妖月的身影，整个院子之内的东西都没有任何变化，显然妖月自从上一次离开之后，便没有回来过了。

　　帝星辰见状，微微摇了摇头，便朝着院落之外走去，很快便离开了大院，来到了大街之上。看着大街之上来来往往的人群，帝星辰也不停留，便直接朝着前方走去。

　　很快，帝星辰便发现路上的玄修者多了起来，因为帝星辰要去的地方，正是只有玄修者才会去的玄士集市。这玄士集市，乃是玄修者交易的地方，任何玄修者，都可以在那里摆摊、开店，卖掉宝物，换取玄灵石。又或者，拿玄灵石，换取宝物，等等，诸如此类。

　　很快，帝星辰便来到了这玄士集市的入口处，这入口处，有两名玄王后期级别的玄修者看守着。

　　两人看到帝星辰，脸上顿时浮现出来一丝敬畏之色，显然是看出帝星辰修为远在他们之上，丝毫也不敢以为帝星辰年少而小觑帝星辰，恭声道：“这位前辈，这里是银月城玄士集市，前辈可以在其中交易，卖掉身上的武器、符箓、功法、玄通等宝物，也可以购买这些宝物。不过，按照规定，进入其中，需要交纳一块上品玄灵石。”

　　帝星辰闻言，长袖一挥，便抛出了一块极品玄灵石，面无表情，口中发出了淡漠的声音：“这是一块极品玄灵石，剩下的，便算是打赏你们的！”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”两名守卫见帝星辰居然如此阔气，顿时不由大喜，连连道谢，恭恭敬敬的作出一副请的姿势，将帝星辰请入了玄士集市之内。一块极品玄灵石，可是价值一百块上品玄灵石，这样一来，两人便相当于白得了九十九块上品玄灵石，岂能不高兴的？

　　帝星辰进入玄士集市之后，放眼望去，只见方圆数里之内，都是地摊，在每个地摊的面前，都坐着一两名玄修者，身前的地摊上摆放着各式各样的物品，有的是武器，有的是药材，有的是丹药，有的是秘籍，有的是防具，有的是符箓，有的特殊的晶石，种类繁多，看得人眼花缭乱。

　　帝星辰目光一扫，当即便朝着卖药材的那个方向走去，一些摆摊的玄修者看到帝星辰，顿时吆喝了起来。

　　“道友，道友，请往这边看，我们这里的药材，可是最好的。走过路过莫错过，莫错过啊……”

　　“兄弟，兄弟，请到这里来买，本小摊的药材，众目繁多，各式各样都有，无论你要什么药材，只有你想不到的，没有我稀少的……”一道道吆喝之声，不断的响起来，不绝于耳，就好似俗世之中的菜市场一般。

　　帝星辰却是丝毫没有理会他们，目光一扫，发现了一个药材比较多的小摊子，于是便大步踏了过去，走到这个小摊子的面前。这小摊子的主人，乃是一名虎背熊腰的中年男子，双眼精光闪烁，炯炯有神，显然不是寻常的玄修者。

　　帝星辰定睛一看，发现此人居然是一名玄宗初期的玄修者，修为比自己都还要高上一层。

　　当然，若论真正的实力，此人绝非帝星辰的对手。这名中年男子见到帝星辰走到了他的小摊前面，却是一副无所谓的模样，面无表情，淡淡道：“想要买些什么药材，自己挑吧，挑好了结账。”

　　帝星辰一路走来，倒是没有见过如此冷漠的商贩，不由觉得古怪。

　　不过，对方修为放在那里，有些脾气也是可以理解的，帝星辰也不介意，当即便从地摊之上挑出了七八种药材。

　　然后，帝星辰又将玄阶二品丹药、玄阶三品丹药、玄阶四品丹药，玄阶五品丹药，等等丹药所需要的药材，也都挑出来了一些。

　　这虎背熊腰的中年男子看到帝星辰挑了这么多的药材，而且都是非常高级的药材，脸上也是忍不住露出一丝诧异之色。

　　因为，一般挑选药材的都是炼丹师，这名虎背熊腰的中年男子，显然还没见过帝星辰这么年轻的炼丹师。

　　“这些药材，一样来五百株！”帝星辰指着自己挑选好的药材，淡淡说道。

　　“什么？一样五百株？”这名虎背熊腰的中年男子闻言，顿时傻眼了，觉得自己仿佛有些听错了，有些不可置信的重复道：“这位道友，你刚才是说，这些药材，一样五百株？”

　　帝星辰点了点头。这名虎背熊腰的中年男子闻言，不由咽了咽口水，知道这是一笔大单子，神色也变得恭敬了起来，道：“这位道友，你挑选的这些药材，可都是比较高级的药材，十分的稀少，价格可是非常的昂贵的！”

　　帝星辰却是淡淡一笑，道：“无妨，玄灵石不是问题。”

　　这名虎背熊腰的中年男子闻言，脸上却是露出一丝难色，道：“这道道友，你所需要的量实在太大了，我一时之间，实在也拿不出来这么多的药材。最多，我每样给你一百株，这已经是我现在身上全部的药材了。”

　　帝星辰闻言微微沉吟了起来，一下子买五百株，也够自己炼丹上好一个多月了。一百株，虽然差不多只够用十天左右，但也可以先练着，等用完了再买。

　　帝星辰当即点了点头，道：“好！每样一百株，我都要了。你这里，怎么没有邪风草呢？”

　　邪风草，乃是润神丹的必须药材，润神丹所有的药材，帝星辰都买齐了，只差一个邪风草了。“邪风草？”这名虎背熊腰的中年男子闻言，脸上顿时露出一丝为难之色，道：“这邪风草，整个西域之中只有一个地方有，那便是在距离银月城三百里之外的一座峡谷之中。但是，这一座峡谷却是异常的凶险，其中有许多梦魇级别的妖兽出没。我虽然实力不弱，但跟那些妖兽一比，却是差远了，所以也不敢轻易深入其中。”


第834章 邪风草

　　“哦？原来如此！”帝星辰闻言，双眼顿时微微一眯，精神之力展开，到处扫视了一番，却是发现所有卖药材的小摊之上，居然都没有邪风草卖。这名虎背熊腰的中年男子，似乎察觉到帝星辰在以精神之力扫视四周，豪爽一笑，道：“这位道友，你大可以不必废此周章 了，这里我十分的熟悉，这些卖药材的小摊，跟我一样，都没有卖这样邪风草。当然，这主要原因，还是因为邪风草这种药材使用范围并不广泛，而且只在极少数低级丹药之上才会用到，很少有人会买邪风草。如此一来，我们这些卖药材的，至于不会为了一个价格便宜，又没有什么人买的药材，跑到那危险的峡谷之中，九死一生，摘采邪风草。”

　　帝星辰闻言也缓缓的收回了精神之力，他的灵魂之力扫视了方圆百丈之内的一切小摊，果然没有发现有卖邪风草的，看来这名虎背熊腰的中年男子，应该说的是实话。

　　“那一处大峡谷，不知道叫什么名字，具体地方在哪里？”不过，帝星辰可不会放弃，邪风草可是炼制润神丹的必须药材之一。或许，在别人看来，邪风草没有什么价值，那是他们不懂得邪风草的真正作用。

　　于是，帝星辰目光转移到了这一名虎背熊腰的中年男子身上，向他询问了起来，只要知道哪里有邪风草，帝星辰即便买不到，大不了亲自去摘采便是了。

　　这名虎背熊腰的中年男子闻言不由微微一怔，叹息了一声，这才说道：“这道道友，说实话，以你如今的修为，玄皇巅峰的修为，去那一处大峡谷之中，那是必死无疑的。不过，看你态度这么坚决，你如果真的想找邪风草的话，我便将那地方用念头传递到你的意识之内吧。”这名虎背熊腰的中年男子说着，右手放在眉心处，顿时一道红光便从他眉心处飞了出来，朝着帝星辰飞去。

　　帝星辰知道这是那一处大峡谷的地址，当即长袖一挥，将这一丝念头抓在了手中，融入了灵魂之中，脑海之中马上便呈现出来了一幅画面，正是那一处大峡谷的画面。

　　“多谢了！”帝星辰一抱拳，道：“这些药材，一共多少玄石。”

　　“一共四十五块极品玄灵石！”这名虎背熊腰的中年男子说道。

　　帝星辰所购买的这些药材，属于中等药材，比一些低级药材昂贵多了，但却又比不上一些真正有价值的药材，所以价格倒是不贵。这也难怪，这些药材若是不炼制成为丹药，其实一点儿价值都没有。因此，炼丹师的确是一个十分赚钱的行业。

　　帝星辰长袖一挥，当即便抛出了五十万块极品玄灵石，落到了这名虎背熊腰的中年男子身前。

　　这名虎背熊腰的中年男子见状，顿时一喜，意志一扫，发现居然还多了五万块极品玄灵石，不由不好意思道：“这位道友，你多给了五万块极品玄灵石。”

　　帝星辰财大气粗，却是丝毫也不在意，道：“那些玄灵石，就算答谢你告诉我的这个消息吧！”

　　这名虎背熊腰的中年男子闻言，这才将所有的玄灵石收入了他手中的空间戒指之内，然后道：“道友乃是性情中人，我生平极少结交朋友，今日咱们交个朋友吧，认识一下。在下名叫啸山虎，不知道道友的名号？”

　　“帝星辰！”帝星辰对这名虎背熊腰的中年男子印象也不错，所以报出了自己的姓名。

　　“帝星辰？好，我啸山虎记住你了，从此以后，你便是我啸山虎的朋友。作为朋友，我真心劝你一句，那一处大峡谷，危机重重，你最好不要去，就算去，最起码也要等你达到玄宗初期之后再去。当然，假如你急着要邪风草的话，过段时间，我便进入这一处大峡谷之内，给你弄几株回来，就算我送你的见面礼。不过，多的我可不敢保证。”啸山虎注视着帝星辰，劝说道。

　　帝星辰闻言不由微微一笑，这啸山虎的确是性情中人，个性耿直。

　　帝星辰微微一笑，道：“多谢你的好意了，不过，不用了，我还有事，咱们若是有缘，日后再见，告辞了！”

　　帝星辰说完，长袖一挥，将买下来的药材全部都卷入了自己的空间戒指之内，便扬长而去。帝星辰离开之后，也没有去任何地方，而是直接离开了玄士集市。

　　离开玄士集市之后，帝星辰也没有别院，而是径直朝着城门的方向奔去。没错，帝星辰是打算前往那一处大峡谷，寻找邪风草。

　　很快，帝星辰便来到了城门口，轻而易举的出门了之后，帝星辰便展开身形，朝着那一处大峡谷飞奔而去。

　　不过，帝星辰却是没有发现，就在他离开城门之时，一道黑影，脸上却是浮现出来了狰狞的笑容。这一道黑影，狰笑一声，便拐入了小巷之内，然后又转了一个弯，进入了一间别院之内。

　　这时候，一缕阳光落在了此人的脸上，这才看清楚，原来这一道黑影，居然是上一次跟随在三皇子身边的那两名青年俊杰之一。

　　这一道黑影进入了这一间别院之内之后，便又走出来了四名男子，这四名男子，皆是青年模样，其中一人看到这名青年男子回来，顿时笑道：“云龙，看你一脸诡异的笑容，莫非是那小子有所动作了？”

　　开口的这名青年男子，也是那日跟随在三皇子身边的两名青年俊杰之一。那日跟随在三皇子身边的两名青年俊杰，居然都在此处。云龙脸上露出一丝诡异的笑容，道：“云虎，你猜测得没有错误，那小子的确有所动静了。刚才，我发现，他已经离开了城门，朝着大峡谷的方向奔去。”

　　“哦？太好了，他终于有所动静了。之前，这小子一直呆在银月城之内，这里乃是都城，就算三皇子权势滔天，也得小心点，不能在城池内找到麻烦。但是，现在，这小子终于离开了银月城了，他的死期，也到了。”云虎脸上露出一丝狰狞的笑容，眼中闪烁着阵阵杀机。

　　“嘿嘿！三皇子前几天还在问我们二人，可曾杀了那叫做帝星辰的小家伙，我们说他没有离开银月城不好下手，还被臭骂了一顿。不过，现在好了，我们终于可以一雪前耻了。”云龙嘿嘿一笑，咬牙切齿地说道。

　　“这小子，胆敢跟咱们三皇子抢女人，那是找死！我们二人，本来只不过是寻常的玄修者，幸得三皇子殿下赏识，赐名云龙、云虎，这才有了今天这样的地位。这一次，我们便要好好报答三皇子的恩情。”

　　云虎眼中杀机闪烁：“据说，月神试炼就快要开始了，这月神试炼，乃是阴月神教举行的，但凡星空大陆上的玄修者，都可以参加，用来选拔出来拥有天赋的青年才俊。三皇子殿下也报名参赛了，据说那妖月圣女也参赛了，我们就在月神试炼开始之前，给三皇子殿下一个惊喜吧！”

　　云虎说道此处，看了身后的三名青年男子一眼，下令道：“你们三人，都是三皇子殿下暗中培养的心腹，都是玄宗后期的玄修强者，对付区区一个玄皇巅峰的小家伙，应该轻而易举吧。这件事情，便交给你们三人了，记住，要做到神不知鬼不觉，如今我们皇朝的形式你们也知道，三皇子可是和他的几位兄长正在竞争皇位，绝对不容发生任何差错。”

　　“是！区区一名玄皇巅峰的小家伙，我们三人之中，随便一人便可以轻易解决，请两位大人放心。”三名青年男子，异口同声道。

　　“好！你们去吧！”云虎点了点头。

　　三人闻言，当即便欲前去追杀帝星辰。但是，就在这时候，云龙却是长袖一挥，道：“慢着！我总觉得，这个叫做帝星辰的少年，似乎有些古怪，这几天本玄宗心中也总有些不安。这样吧，我们二人，随你们三人一起去吧。”

　　云龙看了云虎一眼，云虎见状无奈的点了点头，苦笑道：“你这人，就是太过小心了，一条咸鱼而已，还能翻起来什么大浪不成？”言罢，五人当即纵身一跃，跳出了别院，一起朝着城门口奔去。

　　而此刻，帝星辰正在前往大峡谷的路上。帝星辰如今的实力，异常的强大，因此奔走起来，速度极快，只不过一个多时辰，便奔走出了一百多里路程。但就在这时候，帝星辰突然停了下来，只见他脸上露出一丝兴奋之色，喃喃自语道：“我的修为，似乎已经达到了玄皇巅峰，如今我丹田之内的力量，居然在蠢蠢欲动，似乎即将突破了。”

　　帝星辰说道此处，脸上露出一丝兴奋的笑容，自言自语道：“好！好！好！我这便再加一把劲，突破玄皇巅峰，冲刺玄宗初期。”

　　言罢，帝星辰也不迟疑，当即静静的站在原地，双眼缓缓地闭了起来，气沉丹田，运转起来了《九转雷神诀》，开始凝聚全身上下的力量，冲刺玄宗初期。

　　时间飞快的流逝着，帝星辰却是依然一动不动，整个人身上散发出来一股奇特的气息，好似和整片天地融为一体一般。

　　此刻，若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，此刻帝星辰的丹田之内，就好似一个巨大的石坝一般。

　　这个水坝之中，一股股气流不断的澎湃着，冲击水坝，好似要将整个水坝冲垮、冲倒一般。

　　这水流一般的东西，正是帝星辰丹田之内的玄气，帝星辰如今的丹田，已经不够储存这些玄气了，连绵不绝强大无比的玄气，即将冲破束缚，壮大丹田。


第835章 三皇子的狗

　　轰！就在这时候，帝星辰的丹田之内，响起了一道爆响之声，整个水坝顿时被无尽的水流给冲垮了，就好似决堤的江水一般，气势汹涌，十分的可怕。而这时候，帝星辰的丹田，开始壮大，变得更加的开阔，也能够容纳更多的玄气了。

　　呼呼呼！就在此刻，丹田之外，帝星辰整个人全身上下，散发出来一股股恐怖的气息。四周刮起来了阵阵狂风，将四周的树木吹得不断的摇曳，地面之上的落叶也被卷了起来，不断的飞舞，就好似蝴蝶一般。

　　天色也变得暗淡了起来，天空之中出现一片片乌云，遮挡住了方圆十里内的天空，就好似一个倒扣着的巨大锅盖一般，让人不由觉得异常的沉闷。也有一股，黑云压城城欲摧的感觉。

　　“呼！”帝星辰叹了一口气，还是差了一点呀！看来突破玄宗之境也不是这么简单的，不过虽然没有突破到玄宗之境，但是也到了半步玄宗了。

　　帝星辰感受着身体之中流淌着的雄厚力量，顿时不由哈哈大笑了起来，心中非常的高兴。达到半步玄宗，那么距离玄宗之境，也便不远了。

　　但是，很快，帝星辰脸上的笑容便收敛了起来，又换上了一副冷冰冰的模样，目光冷冽的扫视了四周一眼，自言自语道：“在四百丈的位置，有五人飞快的朝着此处奔来，这五人似乎的专门针对我而来的。三名玄宗后期的玄修者，两名半步玄尊的玄修者，呵呵，倒是有点意思。咦，其中那两人，好生眼熟啊。”

　　原来，帝星辰的精神之力发现，在方圆四百丈的距离处，有五名神秘人出现，朝着自己的方向快步奔来。而且，这五人实力都是不简单。

　　“哦？小爷我想起来了，这两人，当初跟在那个什么三皇子身后，乃是三皇子的走狗。看来，这五人，的确是冲着小爷我来的，他们肯定是发现小爷我离开了银月城，于是一路赶来，又被自己刚刚准备突破之时散发出去的气息给吸引了。”

　　帝星辰一脸冰冷，目光冷冽如刀，嘴角突然微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“好！好！好！来得好！小爷我刚刚虽然没能突破，但是也进步不小，正愁没有练手的呢，你们既然找上门来，便让你们做一回试练石，让小爷我好好练练手脚吧！”

　　呼呼呼呼呼！就在邪笑之时，五道破风之声响了起来，五道人影如同一阵风一般的跃到了帝星辰的身前。

　　这五人，皆是青年男子，毫无疑问，他们正是三皇子手下，云龙、云虎一伙人。

　　“帝星辰，好久不见了，你可还认得我们？”云龙一步踏出，来到了帝星辰的面前，眼中露出一丝轻蔑之色，戏谑的笑了起来。

　　“哦？小爷我当是谁来了呢，原来是三皇子养的一条狗。呵呵，身为一条狗，叫得还这么嚣张，真是一种悲哀啊！”帝星辰却是故作惊讶状，丝毫也不畏惧的笑了起来。

　　“该死！你这臭小子，居然辱骂本玄宗是狗？”云龙听到帝星辰的话，顿时就好似一条被踩中了尾巴的凶狗一般，青茎暴跳，脸色变得狰狞无比，当即便欲出手，击杀帝星辰。

　　“不急！”而这时候，一旁的云虎却是拉住了云龙，淡淡一笑，道：“一个死人的话而已，何必生气？”

　　云龙闻言，这才转怒为笑，道：“云虎，你说得的确不错，他马上便会成为一个死人，一具尸体了，本玄宗何必跟他一般见识。”

　　云虎微微一笑，目光转向了帝星辰，眼中露出一丝轻蔑之色，讥笑道：“帝星辰，你的修为，比上一次见面之时，倒是提高了一些啊，不过也只是半步玄宗罢了，虽说距离玄宗之境，也只有一步之遥了。刚才，那气息便是你发出来的，看来你是刚刚准备突破玄皇巅峰，达到玄宗之境的啊。不错，不错，你的天赋，的确很不错啊。只可惜，你得罪了你不该的得罪的人，注定你只有死路一条！”

　　“哦？是吗？原来是三皇子派你们来的，三名玄宗后期的玄修者，两名半步玄尊的玄修者，你们的三皇子可真是看得起我这样的一个小人物啊。”

　　帝星辰闻言，却是目光冷冽的扫视了五人一眼，口中发出了略带一丝挑衅味道的冰冷声音。

　　不过，云虎似乎一点儿也没有听出帝星辰话中的挑衅味道，而是继续讥笑道：“反正今日，你是必死无疑了。我们便让你做一个明白鬼，的确是三皇子殿下派我们来的，你该死，是因为不跟你绝对不该在一起的人呆在了一起。你可知道，那日在你身边的，乃是阴月神教圣女，她可是三皇子殿下内定的女人。你只不过是无数玄修者之中的一粒尘埃，在三皇子殿下的眼中，你甚至就连茅坑里的臭石头都不如。就凭你这样的人，居然也胆敢跟三皇子殿下争女人？”

　　云虎气势汹汹，教训帝星辰道：“三皇子殿下，最得我们蒙古皇朝皇帝的宠爱，日后三皇子殿下必然会继承大统，成为新一代蒙古皇朝的君主、皇帝的。而妖月圣女，也是注定要成为三皇子殿下的女人的。而你，注定将成为一具尸体，掩埋在历史的尘埃之中。从今日之后，这个天下，便再也没有你帝星辰这人。”

　　面对云虎的喝斥、嘲讽，帝星辰却仿佛没有听见一般，面无表情，气定神闲，一点儿也不动怒。这是涵养，一名玄修者的涵养，已经很少有外部原因，能够让帝星辰动怒的了。

　　一直等到云虎说话，帝星辰这才眼中露出一丝不屑之色，冷笑一声，道：“哦？是吗？你们说那个什么三皇子会继承大统，最后成为蒙古皇朝的皇帝？呵呵，小爷我看倒是未必，如今蒙古皇朝皇帝还未死，你们便这样说，这难道不是大不敬？若是传入了蒙古皇朝皇帝的耳中，你们想想看，你们和三皇子，会是什么下场？”云龙、云虎以及身后三人闻言，脸上不由浮现出来一丝忌惮之色。

　　的确，在一个国家的君主没有死亡之前，谈继承皇位，无异于诅咒皇帝快点死去，这是大忌。

　　“哼！”不过，五人也没有被帝星辰吓住，只见云龙轻蔑的哼了一声，讥笑道：“整个蒙古皇朝，不知道私下多少人这样议论，我们说说，又何妨？更何况，此事是不会传入当今皇帝的耳中的，因为你马上便要死了。”

　　帝星辰却是丝毫也不在乎，淡淡一笑，道：“那可未必！今日，小爷我不会死，因为真正死亡的，将是你们五人。”

　　“真正死亡的，将会是我们五人？”云龙、云虎以及他们身后三人闻言，顿时纷纷放声大笑了起来，笑容之中充满了嘲讽和不屑，一边笑还一边道：“太好笑了。帝星辰啊帝星辰，你讲的这个笑话，真是太好笑了，你居然说我们五人会死？你这臭小子，还真是不知道天高地厚，难道以为，以你一人之力，半步玄宗的修为，还能够跟我们五名玄宗级别的强者的玄修对抗吗？哈哈哈哈，好笑，好笑，实在是太好笑了……”

　　但是，帝星辰却是没有理会他们，因为在帝星辰的眼中，这五人早已经是死人了。而对于死人，帝星辰完全没有解释的必要性。

　　只见帝星辰在五人大笑之时，长袖一挥，便祭出了弑神枪，还未等待五人反应过来，便以迅雷不及掩耳之速，一枪刺向了云龙。

　　这一枪，气息雄厚，去势汹汹，在半空之中摩擦出来一阵耀眼的火花，发出一道道刺耳的“嗤嗤”声，就连空气也被撕裂，刺向了云龙。傻子也看得出来，这一枪的威力，非同凡响。

　　云龙见到帝星辰突然发出了威力这么强大的一枪，脸上的笑容一下子便凝固住了，眼中露出一丝无比震惊的目光。

　　但是，他深深的明白，这一枪的厉害，不能硬接，于是扭转身形，整个人施展出来一门高深的身法，闪退到了一旁，有惊无险的躲开了这一枪。

　　看到云龙躲开了自己的这一枪，帝星辰却是没有丝毫的失望，正好相反，其实帝星辰早就清楚，凭借着自己这一枪的力量，还是不足以伤害到云龙的。

　　所以，帝星辰这一枪，其实是一个虚晃，他真正的目的，是在于杀死云龙、云虎身后那三名玄宗后期级别的玄修者。

　　帝星辰知道，面对这样的五名玄宗和半步玄尊级别的玄修者，他根本没有胜算。唯一的办法，便是个个击破，先赶弱小的杀，将弱小的先全部杀死了，然后再慢慢对付实力强大的。

　　云龙的身后所站着的，乃是一名壮实的青年男子，他此刻笑容正酣，云龙反应极快，躲开了帝星辰这一枪。但是，这名青年男子可是没有这么好运，当他察觉到这一枪的危险时，他已经来不及躲闪了。

　　“云一，快躲开！”云龙怒吼道，他虽然自己躲开了帝星辰的那一枪，但是来不及保住这名青年男子了。原来这一名青年男子的名字，叫做云一。

　　可是，云一此刻，已经来不及躲闪了，他只看见一道寒光闪过，一道逼人的寒气飞快的射向自己，整个人顿时不由狠狠颤抖了一下，眼中露出无尽的惊恐之色，凄厉的嘶吼道：“不！”噗哧！

　　但是，这时候，帝星辰手中的弑神枪，已经无情的刺入了他的身体之中，在他的胸口捅出来了一个血淋淋的大窟窿。一道道鲜血，从这一道窟窿之中不断的喷涌了出来，血流成河。


第836章 云龙云虎

　　“你、你、你明明才玄皇巅峰而已，怎么会这么强……”云一不可置信的看着帝星辰，双眼一翻白，脑袋一歪，顿时便一命呜呼，气绝身亡了。

　　云一到死，也无法相信，他居然死在了一名玄皇巅峰的玄修者手中了。

　　“云一！”

　　“云一，你醒醒啊，你怎么能够死在区区一名玄皇巅峰的玄修手中，这太丢脸了，你不能就这样死掉。”云一身边，一名玄宗后期的青年男子悲痛的看着云一的尸体，然后露出满脸愤怒之色，大吼一声，便扑向了帝星辰：“该死！你这该死的野杂种，我云二要杀了你，给云一报仇！”

　　“野杂种？你居然胆敢如此辱骂我，找死！”野杂种这个称呼，一向是帝星辰的逆鳞所在，所谓龙有逆鳞，触之必怒。

　　当然，在风凌城的时候，帝星辰实力低微，但是李云迪触犯了帝星辰这个逆鳞，帝星辰也敢杀李云迪。

　　今日，这个叫做云二的青年，再一次触犯了帝星辰的逆鳞，帝星辰岂会留他性命？

　　只见帝星辰双目之中射出一道凌厉的杀机，冷笑一声，右手一挥，便将弑神枪从云一的身体之内拔了出来，以迅雷不及掩耳之速，又刺向了云二。

　　而云一的尸体，没有了弑神枪的支撑，便倒向了地面。

　　“就凭你这区区玄皇巅峰的玄修者，还想杀我？真是痴心妄想！”云二看到这一幕，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑了一声，一拳轰向帝星辰手中的弑神枪，喝道：“给我撤掉！”云二似乎想要一拳震落帝星辰的武器。

　　“真是找死！”帝星辰看到这一幕，不仅不惊，嘴角反而微微上翘了起来，露出了一丝邪邪的笑容。一旁的最后一名玄宗后期的玄修者见状，脸色顿时大变，惊呼了一声，便也朝着帝星辰扑了过来：“云二，当心，我云三来助你！”

　　“来得好，那就一起去死吧！”帝星辰见到云三也出手了，顿时更加的欢喜，以他如今的实力，对付两个玄宗后期的玄修者，完全是小菜一碟，根本不算什么。

　　帝星辰当即长枪一挥，撞击在了云二的拳头之上，云二这一拳，不仅没有震落帝星辰的武器，反而被帝星辰这一枪将手给撞得稀巴烂，鲜血直流，如同一团肉泥一般。

　　“啊！啊！啊……疼死本玄宗了，疼死本玄宗了，你这野杂种，真是该死，疼死本玄宗了……”云二拳头被撞得稀巴烂，如同一团肉泥一般，疼痛难忍，顿时吃痛的惨叫了起来。

　　“疼？”帝星辰眼中露出一丝戏谑之色，冷笑一声，道：“疼只不过是小意思，小爷我的目的，是要你死！”帝星辰说话之间，手中的弑神枪再一次出手，刺向云二。

　　这一枪，就如同一道霹雳一般，拥有雷霆之威，云二根本无法抵挡，也来不及闪躲。

　　“不……”云二看到这一幕，终于明白了帝星辰的可怕，明白了眼前这一名玄皇巅峰的玄修者拥有远超出他自己的力量，明白眼前这一名少年这一副瘦弱的身躯之中，蕴含着惊天动地的力量。

　　“可恶！杂碎，休要伤我兄弟！”云三见到这一幕，知道云二命悬一线了，连忙一脚踢出，踢向了帝星辰，企图救下云二。

　　但是，帝星辰却是丝毫也不理会云三，弑神枪一捅，顿时便将云二的身躯捅了一个大窟窿，鲜血从其中不断的喷涌了出来，还伴随着肠子等等异物，血淋淋的，十分的凄惨。

　　“可恶啊！”云三见到这一幕，肝肠寸断，他们三人，关系非常要好，就好似亲生兄弟一般。如今，云三亲眼目地，这一生最要好的两个朋友，都死在了帝星辰的手中，他怎么不怒。

　　他此刻，内心的愤怒，真是罄竹难书，恨不得将帝星辰大卸八块，碎尸万段。

　　只见他愤怒的咆哮一声，这一脚的速度变得更快，就连空气之中也摩擦出来了阵阵火光。

　　“死吧！雷神踢！该死的家伙，我要拿你的性命，给我的两位兄弟陪葬。我要用你的鲜血，洗刷我的两位兄弟身上的污浊。我要以你的筋骨，给我的两位兄弟打造棺木。”云三咆哮着，施展出来他最强大的一击。

　　他这一脚踢出，居然还有闪电隐约在不断的闪烁，就好似真的如同雷神暴怒之下发出的一脚一般。

　　“该死的，是你！”帝星辰见到这一幕，却是丝毫也不惊慌，目光之中露出一丝阴冷，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，手中的弑神枪一挥，也不抛开上面还挂着的云二的尸体，再一次捅向了云三。

　　帝星辰这一枪，速度飞快无比，再加上云三飞快的朝着自己撞过来，所以帝星辰这一枪，轻而易举的，一下子便也捅穿了云三的身躯，在云三的胸口留下一个血淋淋的大窟窿，鲜血不断的从其中涌了出来。

　　这样一来，云二、云三两人，便被帝星辰这一枪，给捅成了一个串串，就好似羊肉串一般。

　　云三身躯被刺穿，身上的气息顿时飞快的消逝了起来，他看了看云一的尸体，又看了看云二的尸体，脸上却是露出了一丝笑容：“我们兄弟三人，当初相交之时曾经发过誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。今日，也算应验了这个誓言了，可以含笑九泉了。”云三言罢，脖子一歪，便断气了，身死道消。

　　“云一、云二、云三！”云龙、云虎二人看到这一幕，脸色顿时变得阴沉无比，他们两人万万没有想到，只不过眨眼之间，跟随他们多年的两名手下，居然就这样死了。

　　而且，居然还是死在了一名玄皇巅峰级别的玄修者的手中。

　　“云一、云二、云三，你们三人安息吧，你们放心，本玄宗会给你们报仇的！”云龙看了三人的尸体一眼，双目之中射出一道凌厉的杀机，整个人身上突然散发出来一股可怕的气息，目光转移到了帝星辰的身上。显然，云龙这一次是真的动怒了。

　　“帝星辰，你这杂碎，你这该死的臭东西，没有想到，真是万万没有想到，只不过眨眼之间，你居然杀了云一、云二、云三他们三人。你可知道，他们三人，从很早的时候便开始跟随我们二人了，我们二人一直视他们如同亲生兄弟一般。本玄宗承认，本玄宗之前，的确是小觑你了，看来，你虽然只有玄皇巅峰的修为，但你真正的实力，却是相当于玄宗后期吧。不过，即便你其实拥有玄宗后期的实力，这也一样改变不了你的命运。帝星辰，你的命运，注定是死。”

　　云虎脸上露出了一丝狰狞之色，右手一番，一柄长刀便出现在了云虎的手中。

　　云虎看着手中的这一柄长刀，脸上露出一丝疼爱之色，轻轻的抚摸着，就好似抚摸着自己心爱的女人美妙的酮体一般，脸上露出享受的神色，道：“帝星辰，你这杂碎，本来想直接解决掉你，给你一个痛快的。不过，本玄宗现在改变注意了，本玄宗要用手中这一柄刀，将你身上的肉，一块一块的割下来，以祭奠我死掉的弟兄们。本玄宗一定会让你，求生不得，求死不能的。在你死之前，本玄宗便大发慈悲的告诉你一下，本玄宗手中的这一柄长刀，名为神虎刀，乃是一件地级高级灵器。在三千多年前，我们西域之中，蒙古皇朝内，曾经有一位赫赫有名的大将军，为蒙古皇朝立下的无数的汗马功劳。不过，却是后来遭人诬陷，被奸人所迫害。这一名大将军，人称神虎大将军，而这柄神虎刀，便是这位神虎大将军的宝刀，帮助神虎大将军斩杀过无数的奸贼、敌人。不过，在神虎大将军落难之际，却是被本玄宗的先人所救，神虎大将军将这一柄宝刀便赠送给了本玄宗的先人。辗转千年，这一柄宝刀，最后终于落到了本玄宗的手中。今日，本玄宗便用这一柄宝刀，将你身上的血肉，一块一块的割掉，让你尝试一下，生不如死的滋味吧！”云虎说着，整个人便跃跃欲试，打算出手，攻击帝星辰。

　　云龙见状，却是长袖一挥。拦住了云虎，脸上露出一丝狰狞的笑容，道：“云虎，这家伙，还是让我对付吧。待会，等我狠狠奚落他一番，折磨他一番之后，再交给你折磨、击杀。这个小杂碎杀了云一、云二、云三他们，本玄宗可不能够让他就这么容易便死掉了。”

　　云虎闻言，微微迟疑一番，这才哼了哼，挥了挥手，道：“也罢，云龙，便将这小杂碎交给你了。不过，你可要记住，下手轻一点，别把他给打死了，否则便不好玩了。要记住，擒住他，咱们再慢慢折磨他，一定要让他尝一尝，生不如死的滋味，这样才算是给云一、云二、云三他们三人报仇雪恨了。”

　　云龙闻言，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，拍了拍云虎的肩膀，狰笑道：“云虎，你就放心吧，我可舍不得就这样把他给弄死了，那样便不好玩了。我一定会好好的折磨他，让他求生不得，求死不能。当我折磨够了他之后，便再将他交给你，再让你折磨，我们两人，便这样轮流折磨他，一直将他折磨致死，这下你总满意了吧！”


第837章 对战云龙

　　云虎闻言，这才满意的点了点头，退后两步，一拳轰出，打断了一颗腰粗的大树，然后坐在了树干上，目光注视着云龙、帝星辰二人，似乎打算就这样坐着观战一番。

　　而这时候，云龙走到了帝星辰的面前，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“帝星辰，接下来，你的对手是我了！”

　　帝星辰闻言，却是面无表情，目光冷冽如刀，冷笑一声，道：“何必这么麻烦，你们二人，还是直接一起上算了。”

　　若是两人一起上，帝星辰当然十分的棘手，帝星辰这么说，是故意激怒两人，让两人待会不至于一落败，便联手起来。

　　否则，这两人联手了，帝星辰可没有把握能够同时击杀他们二人。

　　“哼！对付你，一人足矣，何须我们两人一起动手！”云龙闻言，脸上顿时浮现出来一丝恼怒之色，对于帝星辰的轻视他显然觉得很愤怒。

　　帝星辰闻言，却是不屑的冷笑一声，故意刺激云龙，道：“反正，无论如何，待会你打不赢的时候，还是会拉上那个什么叫做云虎的家伙的。这样一来一去，也太浪费时间了，何必这么麻烦，干脆一起上好了。你们放心，这里没有什么人，别人是看不到你们两人联手，以大欺小的，不至于丢了你们二人的脸面。”

　　“你……”云龙闻言，顿时大怒，哼道：“帝星辰，你这小杂碎，我知道你是担心我们两人联手，这样你便必死无疑了。不过，你丝毫也不必担心这一点，因为，就算我们两人不联手，哪怕是我们两人其中任何一人，都可以轻易的解决掉你。”

　　云龙说道此处，又转过头去，看了身后坐在树干上悠闲无比的云虎一眼，哼道：“云虎，你记着，这一战，乃是我和这小杂碎之间的战斗。待会，无论如何，你都不可以出手。当然，你放心，我不会把他弄死的，会留一口气给你的。”

　　云虎闻言，摆了摆手，作出一副无奈的样子，哼了一声，道：“也罢，算是怕了你了，就依你所说的吧。不过，你可要记住了，千万别把他弄死了，留一口气给我，我要将他身上的血肉一块一块的割下来，让他尝一尝求生不得，求死不能的滋味。”

　　“放心吧！”云龙狰笑一声，这才回过头来，阴冷的目光再一次落到了帝星辰的身上，狰笑道：“帝星辰，这下子，你可以放心了。你也不必担心，我们之间的战斗会有其他人插手的。你就放手一搏吧，让我看一看，你这小杂碎，究竟有多大的本事。可不要让我太失望了哦！”

　　“你放心，小爷我绝对会给你一个惊喜的！”帝星辰目光冷冽如刀，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，冷得让人发寒。

　　“希望如此！”云龙狰笑一声，长袖一挥，一柄跟比云虎的神虎刀还要巨大的刀便出现在了他的右手之中。

　　这一柄刀，显然是云龙从他的空间戒指之内取出来的。

　　帝星辰仔细一看，发现这一柄刀，狭长无比，刀刃闪烁着血腥的光芒，显然是一柄杀人无数的凶兵。

　　整个刀身，就好似一条腾飞的金龙一般，而那刀尖，便是龙头。云龙目光之中带着一丝自豪之色看着手中这一柄长刀，哈哈一笑，道：“帝星辰，本玄宗便让你这小杂碎长长见识吧。本来，对付你，完全不足以让本玄宗动用这件灵器，但是，看在你今日必死无疑的份上，便让你见识一下本玄宗的这件灵器吧！”

　　云龙一挥手中的长刀，眼中带着一丝自豪的神色，继续说道：“本玄宗手中的这一柄长刀，名为神龙刀，跟云虎的神虎刀一样，也是一件地级灵器。不过，这一柄神龙刀，来头可是大着呢，据说，在五百年前，星空大陆之上，有一个自称屠龙勇士的奇人，此人一家老少，全部都是被一头神龙所杀，于是他暗暗发誓，一定要杀了这头恶龙。他走遍千山万水，最后终于找到了这一头恶龙，和这一头恶龙大战了十天十夜，最后终于击杀了这一头恶龙。但是，这时候，他也快要死了。于是，他便将自己的精血，和这头恶龙的尸骨，融合在一起，炼制成了一柄宝刀。而这一柄宝刀，正是本玄宗手中的，这一柄神龙刀。”

　　“今日，本玄宗便用这一柄神龙刀，狠狠蹂躏你一番！”云龙双目之中突然疾射出来一道恶毒的目光，整个人一跃而起，挥舞着手中的神龙刀朝着帝星辰扑了上来。

　　“来得好！”见到云龙挥舞着神龙刀，朝着自己发出了凌厉无比的攻势，帝星辰却是丝毫也不惊慌，反而只觉得全身上下热血沸腾，战意腾腾，哈哈一笑，长啸一声，便挥动手中的弑神枪，不退反进，迎了上去。

　　“小杂碎，好大的胆子，面对本玄宗的圣威，居然胆敢不退反进！好！好！好！本玄宗也不客气，便让你好好见识一下，本玄宗的手段吧！神龙刀威！”云龙见到帝星辰居然不惧自己，脸上顿时浮现出来一丝恼怒之色，大吼一声，声音震得四周的树木皆是一颤。

　　紧接着，只见云龙手中的神龙刀一挥，一道道金色的气流，不断的涌动，化作一柄柄神刀，射向帝星辰，就好似要将帝星辰大卸八块，碎尸万段一般。

　　“一枪之威，破尽万千！”帝星辰见到这一幕，眉头一扬，冷笑一声，手中的长枪连连挥舞，一道道暗金色的气流不断的涌动，光芒闪烁，一枪之威，居然直接破碎了云龙所有招数。

　　“什么？”云龙看到这一幕，顿时大吃了一惊，脸上露出无比震惊的神色，不可置信的看着帝星辰，震惊道：“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！本玄宗这一刀的力量，足足有十万斤，别说你这区区一名玄皇巅峰的玄修者了，就算是一名玄宗后期的玄修者，受到本玄宗这一招的攻击，也是绝对抵挡不住，起码也要残废的。你、你、你这小杂碎，怎么可能不仅挡住了本玄宗的这一招，而且还化解了本玄宗的这一招？”云龙脸上露出无比震惊的神色。

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？云龙的这一刀，本玄宗和他切磋之时，也领教过，可是非常的清楚，这一刀的力量非常的强大，就算是我，也要花费一番气力才能化解。这帝星辰，究竟是怎么回事，他的实力，难道还不仅如此。他的实力，难道不仅在云一、云二、云三他们之上，难道还能够跟云龙比肩了？”

　　翘着二郎腿，悠哉悠哉的坐在树干之上观战的云虎看到这一幕，双眼之中也是露出非常震惊的目光，一张口长得老大，半天才合上。

　　帝星辰看着无比震惊的云龙，眼中却是露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑一声，道：“这世上，没有什么事情是不可能的。真正不知道天高地厚的，是你而已。云龙，你这三皇子的走狗，你一心为三皇子办事，但是小爷我却是不知道，假如你死了，三皇子会不会感到一丝一毫的心痛啊。哦，不对，以三皇子的为人，他怎么会感到心疼，他也还有那么多条走狗，你们只不过是其中几条罢了。”

　　帝星辰见云龙心神不稳，于是继续刺激云龙，动摇他的心神。果然，云龙闻言，脸上顿时露出了犹豫的神色，不断的摇着头，口中喃喃道：“你胡说，三皇子殿下，待我们大家如同兄弟一般，我们若是死了，三皇子殿下岂会不心痛？哼，更何况，今日，最后死掉的人绝对是你一个人，而不是本玄宗……”

　　“云龙，他在扰乱你的心神，切勿上当。”眼看着云龙就要中计了，但这时候，当局者迷旁观者清的云虎，也是开口提醒道。

　　云龙闻言，顿时恍然大悟，双眼之中的犹豫、猜疑的神色尽皆消失，取而代之的，乃是一股坚定，充满杀机的目光。

　　只见云龙轻蔑的看着帝星辰，狰笑道：“帝星辰，你这小杂碎，原来你是想要捣乱本玄宗的心神，让本玄宗心神不宁，你便好趁机打败本玄宗？哼！可笑！可笑，就算本玄宗心神不宁，你也绝非本玄宗的对手。更何况，本玄宗的心神，坚固得如同泰山一般，又岂是你能够动摇的，你不要做梦了。好了，废话少说，本玄宗承认，你的实力，的确很强，远超出我们的预料之外。不过，刚才，只不过是热热身而已，真正的战斗，现在才刚刚开始。接下来，本玄宗便让你好好见识见识，体验一番，本玄宗的真正实力吧！”

　　云龙说道此处，一挥手中的神龙刀，全身上下散发出来一股强大的气息，斩向帝星辰：“神龙斩首！”

　　云龙的这一刀，就如同一头腾飞神龙一般，张牙舞爪，凌厉无比的气息，强大无比的力量，如同一刀要将敌人的头颅斩断一般，真不愧神龙斩首之名。

　　帝星辰见状不由暗叹一声“可惜”，这云龙实力的确不凡，想要打败他也没有那么容易。但若是刚才成功的扰乱了云龙的心神的话，那么帝星辰对付云龙，便会轻松许多了。

　　看到云龙再一次攻向了自己，帝星辰也不敢大意。云龙这一刀，有着一股真龙的意志，就好似真龙临世了一般，非同凡响。

　　帝星辰见状，眉头一样，双眼之中爆射出来一道精光，也将手中的弑神枪，给挥舞了起来。


第838章 神龙刀

　　“大五行枪术！”帝星辰一挥手中的弑神枪，当即便将《大五行枪术》这门玄妙的枪法给施展了出来，顿时，金、木、水、火、土五股气息便从帝星辰的身上散发了出来。

　　弑神枪枪尖之上，也是出现五道真罡之气，分别为黄、青、白、红、黑五种颜色。

　　这五种颜色，正是代表着金、木、水、火、土五种力量。

　　轰隆隆！两人所发出的两股强大的力量，顿时便对撞在了一起，天地之间顿时响起一道道巨大的轰鸣声，惊天动地，上接青冥，下至九幽！

　　一道道光芒，也不断的闪烁了起来，十分的耀眼，刺得众人都睁不开双眼了。

　　一股股强大的强大，从两人的中间爆发了开来，形成一种肉眼可见的光波，朝着四周散去。

　　这一股光波所到之处，一些树木、山石，尽皆破碎，化成齑粉。

　　这一股光波，乃是余波，就连余波的力量，都如此恐怖，两人攻击之力的强大，可想而知了。

　　当烟尘散尽，帝星辰和云龙的身影，都变得清晰了起来。只见此刻的帝星辰，衣衫被强大无比的力量，撕裂成了一截截的，头发也被冲乱了，不过气息也是依然强大无比，显然并没有受到什么实质性的伤害。

　　而帝星辰对面的云龙，不仅身上的衣物破烂不堪，头发散乱无比，就如同一个叫花子一般。云龙的脸色，也变得无比苍白了起来，他无比震惊的看着帝星辰，张了张口，正欲说话，但是话还未说出来，一口鲜血便喷了出来，整个人也是晃了晃身体，似乎站都站不稳了。

　　“云龙！”云虎看到这一幕，脸色顿时大变，一跃而起，便来到了云龙的身边，一把扶住了云龙。

　　云龙却是站稳了身体，挥了挥手，哼了一声，道：“你放心，本玄宗没事，这小杂碎，没想到实力居然这么强，都可以和本玄宗比肩了。是本玄宗太大意了，实在是本玄宗太大意了。”

　　云龙站稳身形之后，目光再一次凝聚到了帝星辰的身上，眼神变得恶毒的起来，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“帝星辰，你这小杂碎，是我轻敌了，本玄宗再一次轻敌了，小觑于你了。不过，经过这一次惨痛的教训，本玄宗已经明白了，你的实力，的确已经有资格和本玄宗生死一战了。你的实力，的确有资格威胁到本玄宗的生命的。但是，从现在开始，本玄宗不会再大意了，本玄宗决定，要拿出真真正正的实力，和你一战！”

　　“哦？欢迎至极，希望不要让小爷我太过失望了！”帝星辰却是冷笑一声，一脸不屑。

　　但帝星辰的心中，却是警惕了起来，看云龙的样子，似乎是要发狂了。

　　一名发狂的半步玄尊的玄修者，这可不是开玩笑的。

　　更何况，叶枫如今才刚达到半步玄宗不久，实力只能说是和云龙差了一个大段，不过真实实力的话，虽然帝星辰要弱一点。但是，帝星辰的功法厉害、玄通厉害，灵器也厉害，因此这才能够击伤云龙。

　　“云龙，你怎么样了，难道还想和这小子一战？算了，还是换本玄宗来吧，又或者干脆我们二人一起上，将他弄死得了。这小杂碎的实力，的确不简单，以免夜长梦多，赶快杀了他才是王道！”

　　云虎看云龙这副模样，顿时不由担心了起来，云虎不知道为何，突然心中有一种非常不安的感觉。

　　他的直觉告诉他，必须赶快杀了帝星辰，否则倒霉的便是他们了。

　　云龙对于云虎的话，却是不屑一顾，将云虎推开，哼了一声，道：“云虎，你给我退开，这是耻辱，这是天大的耻辱。被一名玄皇巅峰的玄修者打伤，这件事情，简直就是奇耻大辱。若是此事传了出去，你叫本玄宗还有颜面，面对三皇子殿下，面对天下的玄修者？所以，今日，我必须亲手打败他，让他服输，让他跪地求饶，这样才能够洗刷本玄宗的耻辱。云虎，你不必多言了，退开到一边，继续观战便是了！”

　　云虎见云龙一副坚决的模样，丝毫不容拒绝，也只得无奈的点了点头，朝后退去，重新回到了树干上坐在了起来，打算继续观战。

　　帝星辰看到这一幕，心中也松了一口气，若是这两人同时上，一起联手，帝星辰可是一点儿把握都没有。但是只对付其中一人的话，帝星辰还是有十成的信心的。

　　只要先杀了其中一人，另外一人，便不足为惧了。帝星辰心中，是这样打算的。

　　云龙迈开步伐，缓缓走到了帝星辰的面前，一挥手中的神龙刀，指向帝星辰：“帝星辰，你这小杂碎，我们再来一战吧。这一次，本玄宗一定会亲手打败你的，洗刷刚才本玄宗大意轻敌，不小心失败的耻辱！”

　　帝星辰闻言不由冷笑一声，长袖一挥，道：“你失败了便是大意轻敌，我失败了便是活该如此。哦，原来这便是你心中的战斗，我算是明白了。”云龙听着帝星辰这充满讥讽、嘲笑味道的话语，顿时不由更加的恼怒，手中的神龙刀一挥，当即便斩向了帝星辰：“废话少数，还是手底下见真章 吧！神龙摆尾！”

　　云龙这一刀，果然比之前的那一招更加的强大，这一刀斩出，整柄神龙刀就好似化作一条腾飞的神龙一般，摆动着那巨大的龙尾，果然不负神龙摆尾之名，名副其实的一刀。

　　“好刀法！”帝星辰看到了这一刀，也是忍不住称赞了一声，不过他却是并未被这一刀给吓倒，反而是全身充满了战意，热血沸腾。

　　只见他一挥手中的长枪，便迎向了云龙，两个人当即便缠斗在了一起。

　　“风雨同舟！”帝星辰也发出了一枪，这一枪，乃是《大五行枪术》之中的招数，一枪刺出，天地之间就好似刮起了狂风大雨一般，整柄弑神枪如同一个大水轮一般，不断的转动，风雨同舟。

　　当！当！当！这一招，两人斗了一个平手，平分秋色。

　　“神龙吐水！”云龙见状，顿时更加的不甘心，手中的神龙刀疯狂的挥舞，又施展出来了一招更为高深、厉害的招数。

　　“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙！”帝星辰见状，却是丝毫也不惊慌，反而整个充满了斗志、战意，只觉全身热血沸腾，也施展出来了《大五行枪术》之中更加厉害的一招。

　　轰轰轰！

　　两人这一次交锋，居然再一次斗了个平手，都是吃了一点儿小亏，但是谁也没有受到什么大的伤害。

　　“神龙戏珠！”云龙手中的神龙刀一挥，刀气不断的挥舞，一股股玄气充斥了整片天地，又施展出来了一招。

　　这一招施展出来，顿时就好似一头神龙腾飞上天，钻入了云霄，戏耍龙珠一般。

　　“一生死破红尘路，剑藏卢轩隐迷踪。万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄！”帝星辰战意腾腾，热血沸腾，手中的长枪不断的挥舞，将《大五行枪术》施展到了一种淋漓尽致的地步，看得人眼花缭乱，玄气不断的飞舞，就连空气也被撕裂得不断的作响，好不厉害。

　　“神龙吐雾！”云龙手中的神龙刀再一次挥动，一股股刀气从神龙刀之上爆发了出来，惊天动地，散发出来强大无比的气势。

　　这一刀施展出来，天地之间，就好似出现了一头腾飞的神龙一般，张牙舞爪，一脸威严，张口喷出一道道云雾。

　　风从虎，龙从云。龙者，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　云龙这一招，将龙之威严，展露得淋漓尽致。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　帝星辰长啸一声，手中的弑神枪不断的挥舞，一股股强大无比的真罡之气，从弑神枪的枪尖之上爆发出来，一股股强大无比的气息，惊天动地，掩埋了大地。

　　轰！轰！轰！

　　只不过片刻之间，帝星辰和云龙，便不知道大战了多少回合，整片地面，方圆十里之内，一片狼藉，被两人的战斗，都破坏得不成模样了。

　　而此刻，这狼藉之地，两道人影，还在飞快的缠斗这。这两道人影的速度，皆是极快，看得人眼花缭乱，好似出现了无数道幻影一般。

　　“冰封三尺！”就在这时候，帝星辰突然双手飞快的掐了一个法诀，口中念念有词，一枪刺向了云龙。

　　帝星辰这一枪，正是《弑神九殇》第一式，冰封三尺。冰封三尺非一日之寒！帝星辰这一枪刺出，顿时一股股恐怖的阴寒之气便朝着云龙席卷而去，就连空气也被冻住了，布满了一层层寒霜。


第839章 败云龙

　　“什么？这是什么招数，为何如此冰寒？这一枪，简直比传说之中的冰雪女王的力量还要寒冷！”云龙感受着这一枪所释放出来的恐怖力量，脸色顿时大变，浑身都忍不住哆嗦了一下。

　　冰雪女王，在星空大陆之上也大有名气，帝星辰曾经听说过此人。

　　帝星辰知道，冰雪女王居住在极北之地，那是一片冰原，名叫天寒冰原，也属于星空大陆十大险地之一。

　　“这、这、这……这帝星辰这一枪的力量，好生恐怖，云龙，你千万要当心了……”一旁翘着二郎腿，悠哉悠哉的，坐在树干上观战的云虎看到这一幕，双眼之中也是露出一丝深深的忌惮之色，出口提醒云龙。

　　帝星辰炼丹的这段时间，这门枪法也在无意之中居然精深了许多，而帝星辰达到半步玄宗之后，这门枪法更是变得厉害无比，恐怖无比，感受到这一招枪法如此的恐怖，就连帝星辰也是有些吃惊，也难怪云龙、云虎二人都是脸色大变。

　　“哼！不用你提醒，若是就连这个一个毛头小子，本玄宗也解决不了，本玄宗还有何颜面存于这个世界之上！”云龙冷哼一声，手中的神龙刀一挥，整个人一跃而起，就如同一跃高高跃起来的猛虎一般，斩出了一刀：“虎跃龙腾！”

　　“给我冻住！”但是，这时候，帝星辰却是长枪一挥，指向了云龙。

　　顿时，弑神枪之内，射出来了一股股冰寒指气，当即朝着云龙席卷而去，云龙这一招还未彻底施展开，整个人便定住了，直直的落到了地面之上。

　　而这时候，云龙手中的神龙刀之上，出现了一层层寒霜。

　　这寒霜，飞快的蔓延着，变成一块块冰块，很快便将云龙手中的神龙刀给完全冻结住了。

　　但是，这一枪的威力，还远远没有体现出来，更多的冰寒之气，朝着云龙的身体席卷而去。顺着神龙刀，席卷到了云龙的手掌之上，但是云龙却还未察觉到。

　　云龙看到自己手中的宝刀神龙刀居然被冻结住了，脸色顿时大变，眼中露出一丝惊慌而又愤怒的目光，大吼道：“该死！该死！帝星辰，你这小杂碎，居然将本玄宗的宝刀给冻结住了，不过，你以为，这点手段，便奈何得了本玄宗吗？本玄宗很快，便会让你知道，本玄宗的厉害的。本玄宗今日，一定要亲手打败你，让你跪地求饶……”

　　但是，云龙的话还未说完，他的脸色便变了。因为云龙发现，就在他说话之时，一股股恐怖的阴寒之气，便已经将他给包围了起来，他的双手，他的双脚，乃至他的腰部，居然全部都被冻结住了。

　　这时候，云龙终于明白了帝星辰这一枪的可怕，也终于明白了他和帝星辰之间的差距。

　　“不！不！不……”眼看自己整个人都快被冻结住了，成为一座冰雕，云龙口中发出一道绝望的大吼声。

　　但是，晚了，一切都太晚了，云龙的这一道吼声刚刚传了出去，就连他的嘴巴，脸也被冻结住了。霎时，云龙整个人，都被冻结住了，成为了一座冰雕。

　　帝星辰看到这一幕，目光冷冽如刀，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，手中的长枪一挥，带着一股强大的力量，刺向了这一座冰雕，似乎打算一枪将云龙刺个透心凉，彻底了结他的性命：“死吧！”

　　呼！但是，就在这时候，一道破风之声，却是响了起来。

　　帝星辰发现，云虎已经出手了，并且挥舞着他的灵器神虎刀，扑到了自己的面前。

　　帝星辰此刻，若是不放弃进攻云龙，躲开这一刀的话，恐怕便会被云虎这一刀给劈成两截。

　　退！帝星辰也不迟疑，当即收招，整个人猛然朝后退去。

　　虽然，帝星辰只要在再进一步，云龙便必死无疑了。但是，这样一来，帝星辰也会被云虎劈中，就算不死也是重伤了。

　　帝星辰完全没有必要，为了杀云龙，而不顾自己的安危。更何况，云龙如今已经受了重伤了，就算这一枪没杀死他，也不足为惧了。

　　“云龙！”云虎一刀逼退了帝星辰，没有继续追赶，而是一掌打在了云龙的身上，顿时云龙身上的冰块，尽皆破碎。云龙整个人，双眼陡然睁开，又活了过来。

　　“小杂碎，你死定了！”云龙从冰块之中复苏过来之后，双眼陡然睁开，目光恶毒的盯着帝星辰，口中冒出了这样一句话。

　　很显然，刚才云龙虽然被寒冰冻住，但他却是很清楚的看见差一点儿帝星辰便杀了他。这种九死一生，大难不死的感觉，让他深深的憎恨帝星辰，更加想要杀死帝星辰报仇。

　　“云龙，你没事吧！”云虎看着云龙，眼中露出一丝担心之色。

　　“没事！”云龙笑了笑，眼中露出一丝感激之色，对云虎说道：“云虎，这一次，多谢你了。若不是你，恐怕本玄宗早已经死在了这小杂碎的那一枪之下。”

　　云虎闻言微微一笑，道：“哪里话，咱们的关系，还说这个干嘛！现在，最主要的时候，是对付这个小杂碎，我们已经跟他浪费太多的时间了。”

　　云龙点了点头，抬起头来，目光落到了帝星辰的身上，眼神变得恶毒了起来，面孔也变得扭曲了起来，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“的确，跟这个小杂碎，我们的确已经浪费了太多太多的时间了。好了，现在，我们也不要跟他浪费时间了，他的实力，的确很不简单，本玄宗猜测，他手中的那一柄枪，应该是一柄非常厉害的枪。还有，他修炼的功法，十分的奇特，本玄宗的功法，在他的功法之下，居然有一种想要拜倒、匍匐在地臣服它的感觉。就凭他这枪，还有他这功法，这小杂碎这才这么厉害。所以，我们不必担心，我们二人也不要跟他浪费时间了，直接联手，赶快将他给杀了，然后拿走他的这柄枪回去好好研修一番。还有，他所修炼的功法，应该在他的空间戒指之内，只要杀了他，那些东西，也便是我们的了！”

　　帝星辰看着两人，眉头不由微微一皱，看这两人的模样，似乎已经打算联手了。

　　帝星辰如今，只不过是一名刚刚达到了半步玄宗的玄修者，同时面对两名半步玄尊之境的玄修者，帝星辰也没有必胜的把握。

　　不过，好在云龙受了重伤，对帝星辰的威胁已经不大了。接下来，主要便是云虎，只要能够杀死云虎，然后防备着云龙偷袭，基本上这一战帝星辰便可以胜利了。

　　“好！我们联手，上！”云虎看着云龙，点了点头，一挥他手中的神虎刀，一头当先，一跃而起，挥舞着神虎刀，劈向了帝星辰。

　　呼！空气之中顿时闪过一道红色的光芒，这是神虎刀和空气摩擦出来了火花。天地之间，也响起了一道可怕的破风之声，扭曲一切，足可见这一刀的力量的可怕。

　　帝星辰和云龙一战，已经消耗了大量的玄气了，虽然帝星辰能够轻而易举的接下这一刀，但是帝星辰决定还是保留体力，整个人朝后倒退了两步，躲闪到了一边。

　　轰！而云虎的这一刀，则是劈落到了帝星辰刚才所在的那一处地面之上。只见神虎刀，已经深深的深入了地面之上，整个地裂，也是裂开了一道狭长的口子，十分的恐怖。

　　“算你这个小杂碎躲得快，否则这一刀，劈碎的便不是地面了，而是你整个人。”云虎右手一挥，又将神虎刀给抽了回来，扛在了肩膀上。

　　云龙见云虎如此轻敌，犯了跟自己同样的错误，当即提醒道：“云虎，不可大意！”云虎点了点头，挥舞了一下手中的神虎刀，嘿嘿一笑，道：“晓得晓得，好了，我们二人联手，杀了他吧！”

　　云龙、云虎两人相互对视了一眼，当即格式挥舞起来了手中的灵器，一起扑向了帝星辰，发出了一道道凌厉的攻势。

　　帝星辰见两人这一次真的联手了，也不敢大意，飞快的催动了《九转雷神诀》，将丹田之内的玄气输入弑神枪之上，然后挥舞着弑神枪，施展出来了《大五行枪术》。

　　《大五行枪术》在帝星辰施展之下，被施展得淋漓尽致，惊天动地。

　　帝星辰居然以一敌二，在两人雷厉风行一般的攻势之下，居然不显败势。

　　“这小子，的确有些本事！”云虎双眼一眯，手中的神虎刀之上散发出来一股恐怖的气息，一刀斩出，大吼道：“神虎天威！”顿时，只见原本晴朗的天空，居然狂风大作了起来，天空之上也出现了一片片乌云，乌云之中雷电闪烁，其中一股雷电被神虎刀给吸引住了，正好劈到了神虎刀之上。

　　云虎居然借助这天雷之位，将天雷的力量转移到了神虎刀之上，然后再劈向帝星辰。如此一来，这一刀的力量，足足壮大了好几倍了。

　　“神龙戏水！”这时候，一旁的云龙也是大吼一声，手中挥舞起来了神龙刀，一刀斩向了帝星辰。

　　这一刀斩出，天地之间，好似出现了一头腾飞的神龙一般，张牙舞爪，威严无比，在一处瀑布之上，不断的翻滚，戏水。

　　这一招，正是神龙戏水。

　　两人的招数，都是强大无比，这一次居然一起施展了出来，着实可怕，着实厉害。

　　帝星辰见到这一幕，心中也暗暗提神了起来，不敢大意。只见帝星辰右手一挥，不断的挥舞起来了弑神枪，将《九转雷神诀》催到了极致，将一门《大五行枪术》施展到了淋漓尽致的地步。杀！杀！


第840章 爷爷与孙子
杀！面对两人强大的攻击，帝星辰血液之中潜在的战意被激发了出来，整个人如同一尊浴血魔神一般，越战越勇，两人联手之下，居然还是奈何不了帝星辰半分。两人分别发出的这一道强大的攻击，也是被帝星辰给化解掉了。

　　“怎么可能！这小子，这小子，这小子难道要逆天不成？我们两人，可都是半步玄尊的玄修强者啊，我们两人联手，居然还杀不死这小杂碎，真是不可思议啊……”

　　“可恶！可恶！可恶！实在是太可恶了啊！我们两人联手，居然也杀不死他，究竟要怎么样，才能击杀他啊。他明明只不过是一名玄皇巅峰的玄修者罢了，修为远弱于我们，但为何实力会这么恐怖！这小杂碎，该死的小杂碎……”云龙、云虎二人和叶枫久战不下，又是震惊，又是愤怒。

　　“小杂碎！小杂碎！你们二人，一口一个小杂碎，你们二人，是真的激怒小爷我了。死死死，你们居然都这样想死，那么便全部都去死吧！”

　　帝星辰被两人不断的挑衅，还有言语的攻击，终于激怒了。

　　只见他双手掐了一个法诀，口中念念有词，一股股强大无比的气息，便从他的全身上下，散发了出去。这气息，越来越强大，越来越强大，就好似汹涌的海水一般，连绵不绝。

　　呼呼呼！

　　这时候，四周也刮起来了一阵阵狂风，将四周的花草树木，刮得不断的摇曳着。天空之中，也出现了一片片乌云，整片天空，天色都是大变，如同一个倒扣着的锅盖一般，大有一副黑云压城城欲摧的气势。

　　“这股气息，这股气息，这股气息，究竟是怎么一回事，为何这般的恐怖？”

　　“怎么回事，究竟是怎么回事，这小杂碎，居然以一己之力，引动天地变化，如此大的变化，这该需要多么巨大的力量啊。这小杂碎，究竟想要干什么，施展什么玄通？”云龙、云虎二人感觉到天地之间的异变，眼中皆是露出了震惊的神色，变得不安了起来。

　　他们的心中，突然有一种不好的感觉，就好似今日，乃是他们二人的末日一般。

　　“死！”这时候，帝星辰长枪一挥，指向天空。顿时，天空之上，居然飘起来了阵阵雪花，一朵朵洁白的雪花，就如同一只只洁白的蝴蝶一般。

　　这些雪花，却是不尽然想同，一共有七种不同气息的雪花，显然有七种不同的雪花。没错，是七种不同的雪花，帝星辰所施展出来的这一招，乃是《弑神九殇》第二式，名叫“雪落七伤”。

　　这七种不同的雪花，只要落到对手的身上，便会融入对手的身体之中，对对手造成巨大的伤害，是致命的伤害。

　　这七种不同的雪花，有着七种不同的伤害，分别是伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤肾、伤神、伤气七伤。

　　“下雪了！如今乃是夏天，怎么会下雪呢？”云龙眼中露出一丝疑惑之色。“不妙！这雪，不简单，乃是一门玄通，赶快顶起玄气护罩，不能够让这雪花飘落到身上！”

　　云虎先是疑惑，但马上便反应了过来，脸色大变，身上释放出来一股股玄气，在身体四周形成了一道厚厚的玄气护罩。

　　云龙见状，也不敢迟疑，当即大吼一声，运转元力，也在身体四周，形成了一道厚厚的玄气护罩，护住了他整个人。

　　呼呼呼！这时候，雪花落了下来。一片雪花突然落到了云龙身上的玄气护罩上面，云龙展开的玄气护罩，居然开始裂开，这一片雪花，居然就这样快要融了进去。

　　“什么？”云龙见到这一幕，不由大吃一惊，连忙飞快的运转起来了玄功，催动全身的玄气，都加持在了雪花之上。这样一来，玄气护罩更加的坚固了，这片雪花这才没有能够钻入其中。

　　云龙看到这一幕，顿时松了一口气。但是，他刚刚松了一口气，更多的雪花便飘落到了他的玄气护罩上面，玄气护罩终于支撑不住了，一片雪花融入了云龙的身体之中。

　　蕴含着巨大的杀伤力的雪花，已经钻透了玄气护罩，融入了云龙的身体之中。

　　“啊！”云龙脸色顿时大变，惨叫了起来，脸上露出异常痛苦的神色，抱住头，不断的惨叫着。

　　才一会儿，他便受不了，满地打滚了起来，一边打滚，还一边不断的惨叫着。

　　“云龙，你怎么了？”云虎看到这一幕，脸色顿时不由一变。但是，他还未开口说些什么，这时候，他顶起来的玄气护罩也扛不住了，破碎了起来，一片片雪花，落到了云虎的身上，融入了他的身体之中。

　　“好痛苦啊，好痛苦啊，疼死本玄宗了啊……”云虎的脸上，顿时也是浮现出来了痛苦的神色，面孔变得扭曲了起来，整个人也是满地打滚，惨叫连连。

　　而天空之中的雪花，还在继续的飘落着，两人没有的护体玄气的保护，那些雪花，完全是轻而易举的便侵入了两人的身体之中，融入。

　　两人的神色，顿时变得更加的痛苦了，惨叫之声，也更加的凄厉了，悲惨了，完全一副生不如死的模样，真是听者伤心，闻者流泪。

　　帝星辰看到这一幕，这才冷笑一声，长枪一挥，收功了起来。

　　天空之中的雪花，顿时停了下来，天色也是缓缓恢复了过来。

　　但是，雪花的伤害却是不会就这样消失，之前融入了他们二人身体之内的雪花的力量，依然在侵蚀、伤害着二人的身体。

　　啊啊啊啊啊啊啊……云龙、云虎二人，不口中发出一道道凄厉的声音，不断的惨叫着，十分的凄惨。

　　他们二人，惨叫了一会儿之后，似乎便已经受不了了，用身体撞击地面，自己打自己，用各种自残的方法对付自己，完全就是一副声生不如死的样子。

　　帝星辰看到这一幕，心中却是没有丝毫的怜悯，对于敌人仁慈，便是对自己残忍。对付敌人，任何手段，都是仁慈的。这两人若是不死，死的便是自己，帝星辰很清楚这一点，所以他不会有丝毫的手软的。

　　“云龙、云虎，这里，便是你们的葬身之地。明年的今日，便是你们的忌日，你们便安心的死在这里吧！”帝星辰冷笑一声，手提着弑神枪，迈开步伐，龙行虎步，一步步朝着云龙、云虎二人迈去。

　　每走出一步，都散发出来一股巨大的威严，就连地面，好似都伴随着帝星辰的步伐，狠狠的颤抖了一下一般。

　　“不！不！不！小、不，帝星辰前辈，不要杀本玄宗……不，帝星辰前辈，不要杀小人啊，小人已经知道错了，小人罪该万死，小人有罪，小人大错特错，帝星辰前辈大人大量，不会跟我们这样的小人一般见识的，还求帝星辰前辈大发慈悲，放过我们这一次吧。我们不敢了，再也不敢了……”

　　云虎见到帝星辰走向自己，自然是打算收割自己的性命了，也顾不得其他的，连忙跪倒在地，匍匐着身躯，不断的告饶着。之前的威严、孤傲，完全丧失，一扫而空，狼狈不堪。

　　一旁的云龙看到这一幕，也顾不得什么尊严、骨气了，也是一下子便跪倒在了帝星辰的面前，不断的磕头，告饶道：“帝星辰大哥，帝星辰爷爷，祖爷爷，您孙子云龙知道错了，真的知道错了，还请您高抬贵手，饶您孙子一条性命吧。”云龙为了保住一条小命，居然直接给帝星辰喊上爷爷了。

　　“孙子？”帝星辰闻言，眼中不由露出一丝戏谑之色，讥笑了起来。

　　“是！小人是您的孙子，您就是小人的爷爷，还请爷爷高抬贵手，饶孙子一条性命啊。孙子保证，从此之后，跟随在爷爷您的身边，你说往西，孙子绝对不往东，你说往北，孙子也绝对不敢往南。您让孙子干什么，孙子我便干什么。孙子我虽然不济，虽然无知，得罪了帝星辰爷爷您，但是孙子好歹也是一名半步玄尊之境的玄修者，给帝星辰爷爷当当打手，做点儿粗活之类的，还是没有问问题的。还请帝星辰爷爷，您高抬贵手，给孙子我一条活路吧……”云虎不断的叩首，乖巧的就好似一头绵羊一般。

　　“帝星辰爷爷饶命，帝星辰爷爷饶命啊，孙子我也愿意当你的走狗，从今往后，您叫我们干什么，我们便干什么啊，只求帝星辰爷爷能够饶我们一条性命！”云龙也是不断的讨饶着。但是，帝星辰心中却是在冷笑着。因为，帝星辰看得出来，两人并非诚意的，而是暂时的妥协，显然是打算保住性命之后，再找机会对付自己。对于这样的心腹大患，帝星辰自然不会姑息养奸，留在身边。只见帝星辰双眼之中闪烁着阵阵寒芒，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，嗤笑道：“孙子？就凭你们二人，别说给我当孙子，就算给我当曾孙子也不够格的。若是我帝家有你们这样的子孙，我帝家的脸面岂不是丢尽了？”

　　云龙、云虎二人闻言，顿时浑身一颤，他们原本还以为，帝星辰一定不会杀他们，因为他们好歹也是半步玄尊的玄修者，这样的两条走狗，谁舍得杀啊。不过，帝星辰的话之中带着杀意，很显然是对云龙、云虎二人动了杀心。


第841章 斩杀云龙云虎

　　云龙、云虎二人顿时不由惊恐了起来，忍住身体的剧痛，叩首求饶道：“对！对！对！您说得对，我们就连做您孙子的资格都没有，我们这样的卑鄙小人，只配做您的走狗，您只要吆喝一声，我们随传随到，让我们干嘛，我们便干嘛。主人，求您饶我们一命，我们愿意效犬马之劳！”

　　云龙、云虎二人，依然抱着一丝希望，不知廉耻的哀求着。两人知道，他们此刻中了雪花的伤害，再跟帝星辰斗，无异于找死。他们唯一的希望，便是祈求帝星辰能够大发善心，饶他们一命。
不过，他们却是太不了解帝星辰了。对于帝星辰而言，是敌人，特别是不容易收服的敌人，那么便必须斩尽杀绝。这两人是半步玄尊的玄修者，帝星辰就算用灵魂种子，也不一定控制得住他们。而且，说不定三皇子那边有超级强者，能够破解灵魂种子。所以，对于这样两个不确定的人物，帝星辰只有一个字——杀！

　　“恬不知耻东西，让你们当小爷我的狗，小爷我都觉得委屈了。杀了你们，小爷我都嫌脏了手。不过，为了不让你们为非作歹下去，小爷我决定，还是送你们归西吧！”帝星辰言罢，右手一挥，手中的弑神枪以迅雷不及掩耳之速刺向了云龙，云龙的身体顿时被刺穿，鲜血不断的喷涌了出来。

　　云龙万万没有想到，帝星辰居然还是丝毫也不留情的杀了他，他不由浑身一颤，双眼之中露出无尽的不甘之色，死死的盯着帝星辰，发出人生之中最后一道声音：“帝星辰、你、你、你好狠的心啊……”云龙说完这句话，却是再也开不了口了，双眼一番白，身上生机全无，正是彻底死掉了，身死道消。

　　“云龙！”一旁的云虎见状，大吃一惊，又是悲痛，又是恐惧。他浑身也不由颤抖了起来，眼中带着无尽惊恐之色的看着帝星辰，似乎还要说些什么。但是，帝星辰却是不给他开口的机会，手中的弑神枪一挥，一下子也将云虎的身躯给刺穿了，鲜血从云虎的胸膛喷涌了出来，染红了大地。

　　“帝、帝星辰，你好狠啊，不过，我们不会就这样白死的。你等着吧，三皇子殿下迟早会成为整个蒙古皇朝的皇帝的，到时候，他权倾天下，哪怕你躲到天涯海角，也是死路一条，死路一条……”云虎嘶吼道。

　　“你放心，小爷我不会死的，小爷我一定会好好的活着。你们口中的那个三皇子，他若是识相，不惹小爷我也罢，他若是胆敢在惹小爷我，他的下场会跟你们一样的。”帝星辰却是冷笑一声，右手一挥，便将弑神枪抽了出来，鲜血顿时从云虎的身躯之中不断的喷涌出来，更加的厉害了，云虎浑身一颤，当即倒在了地上，生机全无，正是身死道消了。

　　不过，到死，云虎也没有合上双眼，他这是死不瞑目。帝星辰一口气，杀了云虎、云龙二人，不由深深的吸了一口气。

　　说实话，这两人的实力都不简单，丝毫不逊色于帝星辰，帝星辰能够这么轻易的杀死两人，主要是这两人一开始便大意轻敌了，否则这一战，帝星辰就算能够杀死两人，也要掉一层皮的。

　　看了两人的尸体一眼，帝星辰长袖一挥，便将弑神枪给收入了空间戒指之中。然后，帝星辰长袖一挥，隔空摄物，便将云龙、云虎二人身上的空间戒指抓在了手中。

　　这五人之中，也只有云龙、云虎二人有空间戒指，另外三人，身上并无空间戒指。帝星辰抓住了这两枚空间戒指之内，当即滴落一滴鲜血在上面，只见两道蓝光闪过，帝星辰便和这两枚空间戒指认主成功了。和这两枚空间戒指认主成功之后，帝星辰精神之力探入其中，扫视一番，发现这两枚空间戒指之内，有不少的玄石，两块空间戒指之内的玄灵石加起来，差不多也有五六百万块极品玄灵石了。帝星辰看到这一幕，不由感慨一声，道：“这三皇子的手下，果然是富得流油啊，不知道若是杀了那三皇子，会不会大赚一笔啊！”

　　帝星辰舔了舔嘴唇，开始打起了三皇子的主意。不过，他也知道，以他目前的实力，跟三皇子斗，还是有些困难的，便即便如此，他也不会畏惧。这两枚空间戒指之内，还有几本玄通，以及一块令牌，上面雕刻着“三皇子”三个字，显然是三皇子的令牌。除此之外，还有一些杂物，但价值却也不高。

　　帝星辰当即将这两枚空间戒指收了起来，然后长袖一挥，也不理会云龙、云虎他们的尸体，便迈开步伐，朝着大峡谷的方向飞奔而去。

　　帝星辰步行如飞，速度奇快无比，虽然和云龙、云虎他们大战一场，浪费了大半天的时间。但是，当第二天黎明到来，一缕曙光照亮了整片天地之时，帝星辰终于明白了这一处大峡谷附近了。极目远望，在帝星辰眼前的，乃是一座无比的壮阔的峡谷，这峡谷，彷佛高耸入云，钻入了云霄之中一般。

　　帝星辰站在大峡谷底部，朝着峡谷的上方看去，有一种如处地域之中的感觉，让帝星辰心中不由暗暗感慨老天爷的鬼斧神工。

　　“如果啸山虎所言不虚的话，那邪风草，便是应该生长着在附近。好，小爷我便找找看，只要能够找到邪风草，炼制润神丹，小爷我的炼丹之术，变又可以提高一个层次了！”帝星辰目光扫视着四周，迈开步伐，龙行虎步，精神之力也释放了出去，开始寻找邪风草。

　　这大峡谷之中，各式各样的花草，倒是的确不少，看得人眼花缭乱，哪还分得清楚什么是邪风草，什么是狗尾巴草啊。

　　不过，好在《丹王真经》之中，有邪风草的图像，对邪风草也又比较详细的描叙。关于邪风草的模样，以及《丹王真经》上对邪风草的描叙，帝星辰都已经深深的记在了脑海之中，倒背如流了，所以帝星辰相信，只要他看到邪风草，一定能够轻易的将它认出来。

　　“咦？”就在这时候，帝星辰突然眉宇之间露出一丝警惕之色，原来，帝星辰的精神之力扫视到了，在四百丈之下，居然有不少的妖怪兽类。

　　帝星辰精神之力一扫，这些妖怪兽类的模样，便浮现在了自己的脑海之中。这些妖怪兽类，模样十分的奇怪，个头跟寻常的成年人也差不多高，模样也是跟人类像极了，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵一个不缺，不过，它们的耳朵却是又细又尖又长，高高的竖起来，就如同兔子一般。

　　更为奇特的是，这些妖怪兽类，全身上下都是碧绿色的，就连面孔、双眼、双手也是碧绿色的，就好似绿草一般。若是它们跟杂草站在一起，都很难分辨出来，究竟哪是杂草，那里是这些妖怪兽类。

　　更为奇特的是，这些妖怪兽类的手中，大部分都拿着一个碧绿色的棒槌。这棒槌并不长，但是很粗，就好似俗世之中，年轻妇女用来洗衣的棒槌一般。只有少部分，个头比较矮的，手中才没有棒槌。

　　但是，这些个头比较矮，手中没有棒槌的绿兽人，却是比那些有棒槌的绿兽人身上多了一样东西。

　　那边是尾巴！那些手中拿着棒槌的绿兽人，都没有尾巴，屁股后面只有一个突出来的疙瘩。而那些手中没有棒槌的绿兽人，屁股后面却是都长着一条绿色的尾巴，模样居然和棒槌十分的相似。

　　帝星辰的精神之力扫视到这些妖怪兽类的模样，眉头顿时微微一皱，眼中露出一丝警惕之色。

　　这些妖怪兽类的身份，帝星辰很是清楚，他曾经在一些古籍上面看过有关这种妖怪兽类的介绍，心中明白，这种妖怪兽类，名叫绿兽人。

　　绿兽人，乃是一种生活在密林之中的兽类，一般修为在梦魇初级到中级之间。它们个头跟成年的人类差不多，全身绿色，力气惊人。

　　据说，绿兽人祖先，乃是兽人，不过后来神魔大战，兽人族已经灭绝，这兽人和其他妖怪兽类交配，经过无数时间的洗涤，也便生出了绿兽人这种兽类。

　　但是，星空大陆之上仅存着的那一点儿兽人，却是不肯承认绿兽人和它们同族。因为，它们认为绿兽人太丑了，丢了族人的脸面。而它们手中拿着的那根绿色的棒槌，帝星辰知道，那并不是普通的棒槌，而是绿兽人的尾巴。

　　绿兽人这种兽类，还未成年之前，都生长着绿色的尾巴。但是成年之后，尾巴便会变硬，如同钢铁一般。这时候，成年的绿兽人便会将尾巴拉断，放在手中，当成武器。

　　这绿兽人的尾巴，也着实奇特，断掉之后，居然更加的坚硬，就连一般的灵器也是比不上它们尾巴的坚固程度。而且，它们的尾巴被截断之后，居然不腐烂，时间越长，反而还越坚固，力量越强。也正是因为这一个原因，绿兽人一旦成年之后，便会忍受剧痛，截断它们的尾巴，当成武器。

　　当初，帝星辰在那本书籍上面看到这一点之时，也是暗暗觉得奇特，这才对着绿兽人有了较深的印象。因此，如今精神之力扫视了这些兽类一下，一眼便将它们给认了出来。


第842章 进入峡谷

　　“糟糕！前面居然有不少的绿兽人，这绿兽人可是喜爱群居的兽类，看来这一处大峡谷，应该便是它们的地盘了。而且，在那大峡谷的深处，我感觉得到，还有几股非常强大的气息，似乎是梦魇初期巅峰，还有几股梦魇中期的气息，甚至还有可能，是梦魇中期巅峰绿兽人之中的王者级别的存在。”

　　帝星辰此刻距离那些绿兽人居住之地还有数百张的距离，但是他变已经感觉到了好几股可怕的气息。这些气息，都一股都有着一种吞天食地，无法抵挡的气势，让帝星辰也不由有些心生不安。
这下子，帝星辰终于明白了，为何啸山虎说起这一处大峡谷之时，眼中露出了深深的忌惮，并且苦口婆心的劝说自己，不要进入这一处大峡谷内了。原来，这一处大峡谷之内，果然是深不可测，危机四伏。

　　而且，这绿兽人，十分的团结，一旦群队之中某个成员有什么危险，其他的成员，肯定会奋不顾身的冲上前去，和敌人拼命。

　　它们的领土意识，也是非常的强的，一旦在它们的领地之内，出现了外来生物，它们便会认为是来侵犯之间的，会群起而攻之。

　　所以说，这一处大峡谷，对于帝星辰而言，的确是一个非常危险，九死一生的地方。

　　不过，即便发现了这一处大峡谷内部，充满无尽的危机，帝星辰的脸上，却是没有丝毫的畏惧神色。

　　因为，帝星辰今日，已经决定，无论如何，都要取得邪风草。他必须尽快的提升自己的实力、势力等等来了，如今他得到了《丹王真经》，只要能够将这一门炼丹之术修炼大成，别说杀吴昊了，到时候就算毁掉整个紫阳门，也绝非难事。所以，他绝对不能够就这样被这些绿兽人给吓退。

　　“好！只要小爷我小心一点，不惊动这些绿兽人，应该便没有问题了。只要能够找到十几株邪风草，小爷我马上便走！”帝星辰目光警惕的扫视了四周一眼，深深的吸了一口气，便屏住了呼吸，收敛起来了身上的气息，然后小心翼翼的，朝着大峡谷的深处奔去。

　　这一次，他就连精神之力也没有敢放出来，生怕这些绿兽人感应到自己的灵魂之力，跑出来，那么自己可就倒霉了。

　　一头、两头、三头绿兽人帝星辰或许不惧，但这样一群涌上来，别说帝星辰了，就算玄尊中期的玄修强者，就算是神机营副总管那样的强者，恐怕也是只有抱头鼠窜的下场了。

　　小心翼翼的朝着大峡谷的内部奔去，越往深处，便发现峡谷的面积越来越小了，四周也响起了一道道轰隆的水流声。也对，这一处大峡谷，乃是一个“V”字形状，上空两边开阔，下面狭窄，越是往前，越是到了大峡谷的中心部位，便会越狭窄。这样一来，帝星辰就算想要绕道，也基本上不可能了。

　　但是，即便如此，帝星辰一点儿放弃的意思都没有。只见他不断的朝着大峡谷的中心位置奔去，并且一边奔走，目光一边到处扫视着，显然是在寻找邪风草的踪迹。

　　不过，奔走了片刻，帝星辰距离之前所勘测到的，绿兽人的位置，也只剩下一百丈左右的距离了。这时候，帝星辰依然是没有发现丝毫邪风草的踪迹，帝星辰顿时不由有些怀疑了起来，这一处大峡谷之中，是否真的有邪风草。

　　不过，啸山虎没有欺骗自己的必要，而且看他的样子应该是一个性情豪爽之人，就算是欺骗自己，也不可能装得那么出神入化。

　　就在帝星辰开始产生怀疑之时，帝星辰的右前方，五丈远的地方，一株灰色细嫩的野草，却是吸引了帝星辰的注意力。

　　帝星辰不由将目光投了过去，他仔细一看，脸上突然露出一丝惊喜之色，三步并作两步走，一下子便越到了这一株野草的旁边，伸手将这一株草小心翼翼的摘了起来。

　　没错，这一株草，不是别人，正是邪风草。这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　帝星辰万万没有想到，就在他开始怀疑之时，居然找到了一株邪风草。如此说来，啸山虎的话变更加没错了，这一处大峡谷之内，必定还有更多的邪风草，只不过帝星辰如今还只在这一处大峡谷的外围地段罢了。

　　帝星辰长袖一挥，当即便将这一处邪风草收入了空间戒指之内，目光投向远方，那大峡谷的深处，眼中露出一丝更加坚定的目光：“这一株邪风草，最多也才够我炼制一次润神丹。不过，不实验了几十次、几百次，估计是我不会成功的。这一株邪风草，是在太少了，起不到任何重要的作用，必须得收集更多的邪风草才行。如今，既然在这里发现了一株邪风草，那么便说明，在这一处大峡谷的深处，还有更多的邪风草。好！今日我便冒这个风险，深入大峡谷之内去走一遭！”

　　此刻，帝星辰都可以看见，不远处那些来来回回，缓缓移动着的绿兽人了。这些绿兽人，距离帝星辰的距离虽然不近，但却也不远了，一旦这些绿兽人发现了帝星辰，在几个呼吸的时间之内，马上便能够涌上来，将帝星辰给团团围住，困死帝星辰。

　　看着远处这些绿兽人，帝星辰的心中也是十分的清楚，一旦他被这些绿兽人发现了，发现之间这个侵入它们的地盘之内的外来者，肯定会遭到最为猛烈的攻势的。

　　因此，帝星辰也不敢大意，双眼之中露出一丝警惕的目光，更加的小心翼翼，缓缓朝着前方移动。

　　帝星辰这一次，走得很慢，他蹲着身体，让峡谷内高高的草丛将自己整个人遮住，朝着这些绿兽人靠近。

　　若是没有这些已经长疯了的杂草，帝星辰恐怕早就暴露在这些绿兽人的面前，被这些绿兽人一拥而上，撕成碎片了。

　　帝星辰缓缓移动，不断的朝着大峡谷的深处靠近。距离这些绿兽人的位置，也越来越近了。这些绿兽人，似乎没有万万没有想到，居然有人胆敢往它们这里潜伏，都是一副优哉游哉的样子，在它们的领地之上晃悠着。

　　一炷香的时间之后，帝星辰藏身于一块巨石之后，此刻，距离帝星辰最近的一头绿兽人，大约只有十丈不到的距离了。花费了一炷香的时间，帝星辰这才走出了不到百丈，速度如此之慢，足可见帝星辰有多么的小心警惕了。

　　在这一块巨石的后面，帝星辰目光到处扫视着，他在寻找，是否有那么一条路线，能够避开所有绿兽人，不让所有绿兽人发现，让之间顺利的穿过这一群绿兽人的地盘，深入这一处大峡谷之中。

　　不过，这一处峡谷之内，实在是太狭窄了，只有不到百丈的宽度。更恼人的是，那绿兽人的数量，也是十分之多，恐怕至少也有近千头了，密密麻麻，三五成群的聚在一起，几乎将所有的道路都阻断了。

　　“咦？”但是，就在这时候，帝星辰突然双眼一亮，脸上露出一丝惊喜的神色。因为，帝星辰此刻，已经发现了一条路线，这一条路线，假如隐匿得好的话，可以避开所有的绿兽人，成功的深入这一处大峡谷之内。

　　这一条路线，最开始的地方，有两头绿兽人，在一起叽叽喳喳的也不知道说些什么，模样甚是欢喜，好似一对情侣一般。后面旁边，还有不少的绿兽人，但是杂草很高，帝星辰只要小心一点，变能够潜伏过去。

　　不过，最麻烦的便是最前面这两头绿兽人了，这是唯一一条有希望不被这些绿兽人发现而深入大峡谷的路线。只有先解决了最前面的这头绿兽人，帝星辰才有希望能够穿过这一片区域，进入这一座大峡谷的内部之中。这一对绿兽人，气息并不是很强，帝星辰一眼便看了出来，它们都是梦魇初期，帝星辰想要杀死它们，简直是轻而易举。

　　但是，一旦帝星辰出手，杀死这两头绿兽人，毫无疑问会惊动到其他的绿兽人，其他的绿兽人之中，梦魇初期巅峰、梦魇中期妖兽可是不少，围了上来帝星辰便是只有死路一条了。

　　看着眼前这两头妖兽，帝星辰考虑了一番，终于想出来了一个办法，那边是利用其他东西，吸引开着两头妖兽的注意力。只见帝星辰长袖一挥，右手之中变多出了一张符箓。帝星辰看了这一张符箓一眼，微微沉吟了一番，咬了咬牙，也不迟疑，便将一丝丝玄气输入了这一张符箓之中。

　　这一张符箓，乃是帝星辰杀了云龙、云虎之后，在二人的空间戒指之内搜到的。这一张符箓的名字，名叫投影符箓，可以释放出来一道虚幻的人影，这一道人影，不是真人，乃是一道幻影。

　　但是，他却跟真人一样，能够释放出来一股股玄修者的气息。是一种辅助型的符箓，战斗之时，可以用来吸引对手的注意力，然后趁敌人不备之时，出手偷袭敌人，一举制胜。

　　本来，云龙、云虎二人，可以用这一张符箓对付帝星辰的。不过，一来这符箓并不高级，成功糊弄住帝星辰的可能性也不大；二来云龙、云虎二人一开始便太过小觑帝星辰了，所以他们还没有来得及使出这一张符箓，便被帝星辰给击杀了。


第843章 投影符

　　将一丝丝玄气输入了这一张符箓之中之后，帝星辰见这一张符箓的来了即将被激活过来，也不迟疑，当即中指一弹，便将这一张符箓给弹飞了出去，落到了距离前面两头绿兽人十丈之外，右边方向。

　　呼呼呼！这时候，这一张符箓之上闪过一道蓝色的亮光，一名中年男子突然出现在了符箓的位置，身上释放出来了一股股玄修者的气息。

　　这一名中年男子，当然不是真人了，而是一道投影，早就已经注入了这一张符箓之中的投影。

　　但是，这些绿兽人可就未必这么聪明，知道这一张符箓是投影。在它们的眼里，是发现了未知的入侵者，它们顿时纷纷一拥而上，变朝着这一道投影围了上去，将其团团围在了中间。

　　但是，帝星辰主要想引开的那一堆绿兽人，却是没有动作，只不过它们没有谈笑了，而是左顾右盼，目光也是朝着那一道投影看去。

　　“快呀，快过去！”帝星辰见到这一幕，顿时不由着急了，这样的符箓可就只有这么一张了，若是不能够将这两头绿兽人吸引过去，自己这一次的计划科就算失败了，想要进入大峡谷，那便不可能了。而且，一旦失败，那些绿兽人很可能产生怀疑，发现帝星辰。

　　那么帝星辰的处境，便更加的危险了。不过，好在这些绿兽人，并未马上对着那一道投影发出攻击，而是围着那一道投影，不断地怒吼着。而就在这时候，帝星辰前面的那一堆绿兽人，终于动了，只见他们一跃而起，变奔走到了那一道投影的旁边，也和其他的绿兽人一样，围了上去。

　　“好机会！”看到这一幕，原本几乎绝望了的帝星辰顿时大喜，也不再迟疑，当即悄悄的朝着刚才寻找出来的那一条路线，奔走了过去。

　　幸亏，此刻这一片区域，几乎所有的绿兽人都被这一道投影给吸引了，所以帝星辰的潜伏、奔行，又容易了许多。

　　扑哧！扑哧！

　　就在这时候，那些绿兽人已经对这那一道投影发起来了猛烈的攻击，但这一道投影却是透明的，只不过是一道影子。它们的攻击，就好似打在了空气上面，无论怎么样，都丝毫也伤害不了这一道投影。

　　“可恶！你这该死的人类玄修者，究竟是何方神圣，为何故弄玄虚？”

　　“该死！人类，快说，你擅自闯入我们这一片绿兽人大峡谷，想要干什么，是不是想要占领我们的地盘？这里乃是生我养我的地方，我们是绝对不会妥协的，去死吧……”这些绿兽人，却是依然没有发现，这是一道投影。

　　也对，这些绿兽人，恐怕很少很人类玄修者接触，又怎么知道人类玄修者之中，可是有许多的符箓、宝贝，能够造成各种幻象、投影。

　　帝星辰看到这一幕，不由有些忍俊不禁，这些梦魇级别妖兽虽然灵智很高，跟人类都有得一比了。但是，它们毕竟不是人类，不懂得人类玄修者的文化，论斗智，它们又怎么斗得过人类？

　　帝星辰展开速度，在高高的杂种之中，飞快的超前奔走着，一下子便奔出了好几十丈的距离。而这时候，那一道投影符箓上面的来了似乎用尽了，这一名中年男子的身形如同一青烟一般，缓缓消散了，消失不见了。

　　“该死！哪里去了，那一名人类玄修者，究竟到那里去了？”

　　“怎么回事，那一名人类玄修者，怎么会突然之间不见了，他究竟是去哪里了，大家赶快找找，千万不要被他潜入在了附近……”这群绿兽人看到那中年男子的投影突然消失，顿时又是吃惊，又是愤怒，同时也有些怀疑，开始到处搜索了起来。

　　帝星辰见状，不敢大意，速度更快了，很快便冲出了这一片区域，来到了这一处大峡谷的内部。

　　穿过这些绿兽人所在的地方之后，大峡谷的前面居然没有了绿兽人的踪迹，但是帝星辰却是感觉到了，在大峡谷中心位置，更深的地方，有几股更为恐怖的气息，要比之前那些绿兽人之中任何一个，都恐怖多了。

　　极有可能，到了这里，乃是那些绿兽人之中的超级强者居住的地方，那些绿兽人之中的普通族人，都不敢擅闯进去，只能呆在外围。

　　帝星辰找到越深往前，便越加的危险，整个人于是也变得更加的警惕了起来。他继续朝前奔走了数百丈，四周的流水声，也越来越大了，只见两边的山壁上面，一道道水流不断的奔涌了下来，在地面两边形成了两座水潭。

　　突然之间，帝星辰发现，就在那水潭的上面，水流不太湍急的地方，岩壁之上，居然生长着一偏偏灰色的药草，大约有好十几株之多。这些药草，居然正是邪风草。

　　“好多邪风草！”帝星辰见状，双眼顿时一亮，不由大喜。看着这些邪风草，他也不再迟疑，一跃而起，便脚踩着岩壁，飞檐走壁一般，奔到了这一片邪风草的位置，然后伸手抓住了岩壁，长袖一挥，将这些邪风草全部摘取，收入了空间戒指之内。

　　“愚昧的人类玄修者，放下你手中的邪风草，本座饶你不死！”就在这时候，帝星辰的身后，那大峡谷更深的地方，一道威严、神圣而不容侵犯的声音，响了起来。

　　紧接着，只见一头身材比之前任何一头绿兽人都要高大得多的绿兽人，走了出来。大峡谷深处，两边的山壁高耸入云，一道道清澈的泉水，顺着岩壁从峡谷的顶方缓缓溢了下来。

　　一道挺拔的身影，左手紧抓着岩壁，靠在大峡谷底部的崖壁上，右手一挥，便将那崖壁之上许多的草药，给收入了空间戒指之内。这一道人影，毫无疑问，正是帝星辰。

　　“愚昧的人类玄修者，放下你手中的邪风草，本座饶你不死！”就在这时候，帝星辰的身后，那大峡谷更深的地方，一道威严、神圣而不容侵犯的声音，响了起来。紧接着，只见一头身材比之前任何一头绿兽人都要高大得多的绿兽人，走了出来。这一头绿兽人，一脸威严，就好似绿兽人之中的将军一般，充满一股十分威严、神圣、大将的风范，让人不敢直视。

　　帝星辰浑身一个激灵，注意力一下子便被这一头绿兽人给吸引住了。

　　帝星辰看了这一头绿兽人一眼，当即便明白这一头绿兽人似乎有些不凡，他精神之力放了出去，扫视了这一头绿兽人一番，这才发现，这一头绿兽人，乃是梦魇初期级别的妖兽。看出了这一头绿兽人的品阶之后，帝星辰这才稍微松了一口气。

　　不过，这一头梦魇初期级别的绿兽人的气息，却是同阶段的一些妖兽气息要强大了很多，假如帝星辰没有猜测错误的话，这一头绿兽人的修为，应该是梦魇初期的巅峰，距离梦魇中期，也只有一步之遥了。

　　不过，只要这头绿兽人还未成为梦魇中期妖兽，帝星辰便也不惧。只见帝星辰轻蔑的看了这头绿兽人一眼，冷笑一声，右脚一蹬岩壁，在半空之中翻了一个身，便极为潇洒的落到了地面之上，并且还随手拍了拍身上的灰尘。

　　这头绿兽人，似乎因为帝星辰这幅不冷不热，不咸不淡的态度给激怒了，只见它挥了挥手中的绿色棒槌，双眼之中露出一股威胁的光芒，恶狠狠道：“本座再重复一次，放下你手中的邪风草，这些邪风草，乃是我们酋长的点心，不是你这地位低下、卑微、肮脏、龌蹉的人类玄修者可以碰的。”

　　酋长，也便是一个部落的首领的意思。帝星辰闻言，却是一脸不在乎的神色，眉头一挑，反而露出了一丝挑衅目光，看着眼前这一头绿兽人，冷笑一声，道：“这邪风草，长着这岩壁之上，乃天生地养，又不是你们酋长摘种的，你们也胆敢妄言，这邪风草是你们绿兽人的东西，岂不可笑？”

　　这头绿兽人闻言，却是一脸不屑之色，霸道地说道：“我们绿兽人，祖祖辈辈居住在此处，这里，便是我们的地盘。这里的一切，无论是花花草草，还是任何东西，都是我们的，是我们酋长大人的。你手中的邪风草，自然也是我们酋长大人之物。”

　　“哦？生长在你们旁边的东西，便是你们的。这样说来，我若是将你们酋长还有你，带到小爷我居住的地方去，你们岂不是要成为小爷我的私人物品了？”帝星辰反唇相讥，冷笑一声。

　　“你、你……”这头绿兽人闻言，一时之间不由语塞，结结巴巴了起来，都不知道说什么好了。过了一会儿，它这才目露杀机，恶狠狠的瞪着帝星辰，道：“你们人类玄修者，都只不过伶牙俐齿，但却都是狡辩而已。废话少说，赶快放下邪风草，否则便休要怪本座对你这卑微、肮脏的人类玄修者不客气了！”

　　“不客气？”帝星辰双眼之中充满了轻蔑和不屑，冷笑一声，道：“该少说废话的，是你。这邪风草，小爷我要定了，不仅这些邪风草，除此之外小爷我还要百来株邪风草。你这孽畜，若是识相点，便自己拱手相送出来。否则，该不客气的，是小爷我了。”“该死！你这卑微的人类玄修者，只不过是人类之中玄皇巅峰的玄修者而已，居然也胆敢如此狂妄。本座，可是梦魇初期巅峰的存在，就算你们人类之中，玄宗巅峰的玄修者见到本座，也要客客气气的，跪地求饶。”


第844章 对战绿兽人

　　“你这卑微的家伙，居然不知道天高地厚，胆敢对本座如此无礼。好！好！好！本座今日，便出手将你灭杀，让你知道，在本座面前妄言的下场。”

　　这一头绿兽人见帝星辰不仅不愿意交出邪风草，反而还对它大为不敬，顿时不由大怒。要知道，它可是梦魇初期巅峰啊，怎么能够忍耐区区一名玄皇巅峰的玄修者的不敬。

　　只见它说完此话，顿时变撒开脚丫子，如同一阵风一般，朝着帝星辰扑来。只不过眨眼之间，这头绿兽人便扑到了帝星辰的身前，挥舞起来了它手中巨大的棒槌，朝着帝星辰的脑袋轰去，就好似要将帝星辰的脑袋打开花一般。

　　而帝星辰，却是面无表情，一动不动，整个人就好似一根树木一般，似乎丝毫也没有看见绿兽人的攻击。这一头绿兽人看到这一幕，眼中的轻蔑之色更甚了，它还以为是它的移动速度太快了，帝星辰都没有察觉到，都没有反应过来。

　　“去死吧，该死的人类玄修者！”绿兽人一声嘶吼，手中的棒槌，居然一顶泰山一般，携带着巨大的能量，轰响了帝星辰的头顶。眼看着帝星辰的脑袋马上便要被这头绿兽人的这一道攻击砸得稀巴烂了。

　　但就在这时候，帝星辰的嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，他的双目之中，陡然爆发出来一丝凌厉的光芒。

　　紧接着，便只见帝星辰出手了。帝星辰就在这关键的时刻，突然发出了一拳，别小看这一拳。帝星辰打出来的这一拳，骤然发出，如同迅雷不及掩耳之势的速度一般。

　　这一拳，蕴含着巨大的力量，将空气对摩擦出来了阵阵火花，还未待这一头绿兽人反应过来，便一下子轰击在了这一头绿兽人的胸口。

　　啊！轰！

　　这一头绿兽人口中发出一道凄厉的惨叫之声，那高大的身躯，一下子便倒飞了出去，一直倒飞出去十丈之外，这才摔落到了地面上。

　　“什么？你、你、你……你这卑微的人类玄修者，明明只有玄皇巅峰的修为罢了，为何体内却蕴含着如此强大的力量，蕴含着如此可怕的力量？”绿兽人万万没有想到，眼前这一名人类玄修者，在眨眼之间发出了一道攻击，而且居然还将它自己给击飞了出去。这实在太难以置信了，最起码，这一头绿兽人，是完全无法相信这是真的。

　　“孽畜，小爷我早就说过，让你乖乖将邪风草奉献出来个百来株，小爷我便离去。若是你态度够好，小爷我就算指点你一番，也是无妨。不过，你这孽畜，居然不识好歹，偏要用强，既然如此，小爷我便成全你好了。这一拳，是打不趴你的，赶快给小爷我站起来吧，施展出来你的全部手段，让小爷我见识一下。输的那一方，死！”

　　帝星辰看着一脸震惊之色的绿兽人，冷笑连连，他也不愿意跟这一头绿兽人多纠缠，毕竟这里是绿兽人的地盘，强龙也压不过地头蛇。

　　“嘎嘎嘎嘎，好！好！好！该死的人类玄修者，你是彻底激怒本座了，本座刚才，是太过大意了，这才会输给你。但是，这一次，本座已经清楚了你的实力，再也不会大意了，更加不会在输给你了。很快，便是你的末日了，你做好死亡的准备吧。”

　　绿兽人缓缓站起身来，碧绿色、长满了绿色的绒毛的右手一挥，隔空摄物，便将掉落在地面之上的棒槌给抓在了右手之中。

　　“做好死亡的准备？”帝星辰闻言，双眼之中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑一声，道：“以小爷我看来，真正该做好死亡准备的，是你才对。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”这一头绿兽人见到帝星辰居然如此轻视它，顿时不由大怒，脸上青筋暴跳，口中发出一道道叽里呱啦的怒吼声，恶狠狠的瞪着帝星辰，道：“该死！你这卑微的人类玄修者，居然胆敢如此轻视于我，本座可是我们绿兽人一族之中第一勇士，乃是我们整个绿兽人部落之中，天赋最好的。就连我们酋长，也是极为看重本座，让本座成为了它的贴身护卫，在此一处巡逻。你居然胆敢如此小觑本座，好，好，好，本座今日，便让你见识一下，本座的真正实力！”

　　这一头绿兽人说道此处，咆哮一声，便挥舞着手中的棒槌，朝着帝星辰扑去。

　　帝星辰一看，知道这一回这一头绿兽人是真的动怒了，一头梦魇初期巅峰的妖兽发怒，可不是一件小事情，威力可是可怕得很。

　　因此，帝星辰也不敢大意，只见它长袖一挥，一并通体乌黑状的长枪便出现在了他的手中。这一柄长枪，正是弑神枪。

　　“来得好！小爷我也懒得和你浪费时间了，就让小爷我直接了结掉你的性命，继续寻找邪风草吧！”帝星辰冷笑一声，丹田之内的玄气流转了起来，不断的输入了弑神枪之上，挥舞着弑神枪，施展出来了大五行枪术。

　　大五行枪术！

　　帝星辰冷笑连连，手中的弑神枪不断的挥舞，将一门大五行枪术，施展到了淋漓尽致的地步。

　　“好可怕的枪术，你这该死的人类玄修者，怎么会如此高明的枪术，你绝对不是凡夫俗子，你究竟是何方神圣？”这一头绿兽人挥舞着手中的棒槌，招数虽然厉害，但却是蛮力，根本不如叶枫的枪术玄妙、深奥。这一头绿兽人，一时之间不由看得眼花缭乱，目露惊恐之色，变得彷徨不安了起来。

　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。黄图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮水如水，只叹江湖几人回。”帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪挥舞得更加的凌厉了，寒光不断的闪烁，空气噼里啪啦不断的作响，气势汹汹。

　　“该死！你这卑微的人类玄修者，为何实力会这么强大？”这一头绿兽人越战越败，完全处在了劣势，根本就不是帝星辰的对手。

　　这是当然，帝星辰如今的实力，是何等的恐怖。就算是玄尊之境的玄修强者，帝星辰几乎都有实力与其一战，这一头绿兽人虽然实力的确不凡，但跟帝星辰相比却还是逊色太多了。

　　“给我破！”就在这时候，帝星辰突然冷喝一声，手中的弑神枪挥舞了起来，一下子便刺了出去，刺穿了眼前这一头绿兽人的左肩。一道道绿色的血液，不断的从这一头绿兽人左肩上的伤口之中渗了出来。

　　“可恶啊！你这该死的人类玄修者，实力为什么会这么的强大，你明明才玄皇巅峰而已，为何我居然杀不死你，这不合理，不合理啊……”这一头绿兽人被刺伤之后，更加的恼怒了，咬了咬牙，整个人猛然朝后倒退了几步，身体从弑神枪内退了出来。

　　帝星辰见状，也不追击，双手飞快的起来了法诀，口中念念有词，一股股强大的冰寒之气，顿时从帝星辰的全身上下释放了出来。

　　这气息，十分的寒冷，就连四周的空气，也受到了帝星辰的影响，变得寒冷了起来。

　　原本，有些炎热的空气，一下子便变得寒冷无比，就如同冬天一般，这里更是如同变成了一座冰原。

　　“怎么回事，这一股气息，为何如此的冰寒，这名该死的人类玄修者，似乎是想要施展出来一门玄通，这究竟是什么玄通，为何会这么寒冷……”

　　这一头绿兽人感受到了四周空气的变化，眼中不由露出一丝畏惧之色，他和帝星辰大战了片刻，时间虽然不长，但他却是吃了不少的亏。所以，帝星辰刚打算施展出来自己的玄通，他马上便变得警惕了起来。

　　只见这一头绿兽人，大吼一声，全身上下也是释放出来一股股强大的气息。这一股股气息，变成一道道绿色的光环，形成在了它的身体四周，将它的身躯保护了起来。

　　“冰封三尺！”就在这时候，帝星辰突然冷喝一声，一枪刺了出去，指向这一头绿兽人。

　　顿时，一股股极为冰寒的力量便从这一柄弑神枪之内释放了出去，如同天罗地网一般，密密麻麻的朝着对方席卷而去。

　　嗤嗤嗤！空气之中，顿时响起来了一道道嗤嗤之声，凝结出来了一团团白雾，彷佛就连空气也被冻结住了。

　　这一股股冰寒之力，很快便席卷到了这一头绿兽人的身上。这一头绿兽人身上形成的光环，只不过抵挡了一下子的时间，马上变被冻结住了。

　　而紧接着，这一股股的冰寒之气，继续朝着绿兽人席卷而起，冻住了绿兽人的双脚。紧接着，是大腿，在往上，是腰部……

　　“不！不！不！这是什么见鬼的力量啊，该死，该死，不能这样，本座不要被冻住，本座可是绿兽人一族之中的第一天才，本座不能就这样死掉了……”这一头绿兽人看到这一幕，顿时脸色大变，变得异常的惊恐，不断的挣扎了起来。

　　但是，无论这一头绿兽人如何奋力挣扎，都是无法破开冻住它身体的冰块。

　　很快，它便没有再挣扎了。因为，它整个身躯都被冻结住了，成为了一块冰雕。这一头绿兽人，已经完全没有挣扎的力量了，甚至可以说是丝毫都动弹不得了。


第845章 蛋蛋显神威

　　帝星辰看着被冻结成为了一座冰雕的绿兽人，没有丝毫的客气，冷笑一声，弑神枪当即便朝着这一头绿兽人刺去，似乎想要刺穿这一头绿兽人的身躯，彻底了结他的性命。

　　但就在这时候，一股强大的气息，飞快的朝着此处奔走：“该死的人类玄修者，休要伤我族人，赶快住手！”

　　听到这一道声音，帝星辰目光一转，定睛一看，发现又有一头绿兽人，出现了。它似乎看见自己即将击杀这一头绿兽人了，于是飞快的朝着自己奔了过来，似乎想要救下这一头绿兽人。

　　帝星辰看到这突然出现的一头绿兽人，却是不由冷笑了一声，这一头绿兽人，比之间眼前的这一头绿兽人气息明显还要弱上一点。虽然，它们都是梦魇初期的妖兽，但被自己冻结成了冰雕的这一头绿兽人，乃是梦魇初期巅峰妖兽。而赶过来的这一头绿兽人，只不过是普通的梦魇级别妖兽罢了，就算冲过来，也是送死而已，根本救不了它。

　　“死！”帝星辰丝毫也不理会这一头盲目的冲过的绿兽人，手中的弑神枪一挥，一下子便刺入了这一头绿兽人的身躯之中，将它的身体给刺穿了。一道道绿色的鲜血，不断的涌了出来，将大地都给染成了绿色。

　　“该死！你这该死的人类玄修者，居然胆敢杀害本座的族人，简直是罪该万死，万死也难辞其咎！”

　　这一头新来的绿兽人这下也冲了上来，它一下子便冲到了刚才那一头绿兽人的尸体旁边，当这一头绿兽人看清楚死掉的那一头绿兽人的面孔之色，脸上却是露出了非常震惊的神色：“达达木，原来是你，怎么会这样，达达木你可是我们绿兽人一族年轻一辈的第一高手，第一天才啊，就连本座，也是远远不如你。可是、可是你怎么会死掉的，怎么会呢，眼前这一名人类玄修者，明明才玄皇巅峰的修为罢了。传说，在上古时期，有许多大能，都能够越级杀人，难道这一名人类玄修者，就是传说之中的那种人？”

　　想到此处，这一头绿兽人顿时不由惊恐了起来，心中暗道，就连达达木都被眼前这一名人类玄修者给杀了，它又怎么可能是眼前这一名人类玄修者的对手呢？这一头绿兽人心中顿时不由大为懊恼，后悔之间为什么不看清楚情况就冲了过来。

　　它想到此处，不由抬起头偷偷看了眼前这一名人类玄修者一眼，却是发现，眼前这一名人类玄修者，正用一种戏谑的目光打量着它。它看到这戏谑的目光，一下子吓得腿都软了。

　　帝星辰看着眼前这一头绿兽人表情变化，不由觉得好笑，正准备直接杀了它。这时候，帝星辰突然想到，蛋蛋在白凤腰带之中似乎待了不短的一段时间，一直没有让它们出来，是时候该让它们出来透透气了。

　　长袖一挥，帝星辰精神之力运转起来，只见一道白色光芒从帝星辰腰间的白风腰带之中之上飞了出来，落到了帝星辰的面前。这道白色光芒消失之后，只见帝星辰的身前，出现了一头宠物。

　　只见这头宠物乃是一个全身白色绒毛，如同鸡蛋一般的小兽，毫无疑问，正是蛋蛋。

　　“蛋蛋！”

　　蛋蛋的个头虽然一点儿也没有变化，就连气息也没有什么变化。但是，蛋蛋十分的神秘，当初第一次遇见蛋蛋之时，帝星辰便完全看不穿它，今日一见，却是觉得更加的无法看透蛋蛋了。很显然，这段时间，蛋蛋的实力，肯定也有了一个巨大的提升。

　　“蛋蛋，你的实力，似乎提升了不少啊！”帝星辰微微一笑，由衷的为蛋蛋感到高兴。

　　蛋蛋见到帝星辰对自己微笑，似乎有些不高兴自己这段时间被忽略了，在帝星辰的身前不断的蹦跳了起来，蛋蛋蛋蛋的叫个不停。

　　就在这时候，刚才那一头绿兽人，缓缓朝后退去，似乎是打算趁机逃走。但是，这绿兽人的动作，怎么可能瞒得住帝星辰。

　　只见帝星辰冷笑一声，灵虚一指，一道黑色诡异玄气便从帝星辰的手指之中激射了出去，一下子便射穿了这一头绿兽人的身躯。绿色的鲜血，从这一头绿兽人的伤口上，不断的涌了出来。

　　“蛋蛋，接下来就交给你了！”

　　那绿兽人见并没有出手，而是让那头宠物攻击它，它先是大吃一惊，但是发现者头宠物修为是远远不如它的时候，这一头绿兽人顿时狰笑了起来。

　　它心中很清楚，今日是逃不掉了，肯定会死在这里，但是在死之前，若是能够杀死这名人类玄修者的这头宠物，那也值得了。于是乎，这一头绿兽人，便将对帝星辰的愤怒，全部发泄到了蛋蛋的身上。

　　只见这一头绿兽人狰笑一声，便挥舞起来手中的棒槌，朝着蛋蛋攻去。

　　不过，这一头绿兽人正打算展开攻击，杀了它们。但这时候，这蛋蛋，却是展现了它的恐怖的实力，还未等待这一头绿兽人发起攻击，蛋蛋，便是直接一张口，口中便喷射出来了一道白光，射穿了这一头绿兽人的头颅。这一头绿兽人，当即便一命呜呼了。

　　恐怕在黄泉路上，这一头绿兽人也会郁闷无比吧，先是遇到逆天级的帝星辰，再是遇到蛋蛋，还没有展开攻击，便被一头修为远逊色于它的宠物给秒杀了，这是在是太憋屈了。

　　帝星辰见到这一幕，也是不由大吃了一惊，这头绿兽人好歹也是梦魇初期的妖兽吧，比人类一般的半步玄尊的玄修者都要厉害上一分。

　　蛋蛋这小家伙居然用了不到一个回合，就击杀了这一头绿兽人，这未免太可怕了。

　　这下子，帝星辰才知道，蛋蛋如今的实力，似乎还在自己的预料之上。特别是蛋蛋刚才口中喷出的一道白光，也不知道是什么，居然直接秒杀了绿兽人。

　　看来这个蛋蛋，果然是神秘莫测。在蛋蛋击杀了绿兽人之后，便风一般的回到了帝星辰的身边，蛋蛋一脸兴奋之色，好似邀功一般，不断的对着帝星辰叫嚷到：“蛋蛋、蛋蛋、蛋蛋……”

　　帝星辰见状，当即摸了摸蛋蛋的脑袋，微笑道：“蛋蛋，不错，你的实力，的确很强。也不知道你是什么物种，但肯定是一种十分奇特的物种，你的天赋极强，日后要好好修炼，不能荒废了修炼一途。”帝星辰嘱咐道。

　　蛋蛋听到帝星辰的话，不断的点了点头，就好似听懂了帝星辰的话一般。

　　帝星辰见状微微一笑，正欲在说些什么，帝星辰却是突然感觉到，就在大峡谷的深处，密林之中，许多股强大的气息突然一起出现，朝着此处奔来。

　　很快，帝星辰便看到了许多头绿兽人的身影，密密麻麻的，少说也有几百头绿兽人。但是，数量并不是这些绿兽人最可怕的地方，最可怕的地方是，这些绿兽人的品阶。

　　帝星辰精神之力一扫，发现这些绿兽人的气息都格外的强大，最弱的也是梦魇初期巅峰妖兽，大部分都是梦魇中期妖兽，其中甚至还有十几头梦魇中期巅峰妖兽，以及一头梦魇后期妖兽。

　　天，绿兽人之中的王者，梦魇后期，居然也出现了。

　　帝星辰的注意力，顿时不由朝着那一头梦魇后期妖兽绿兽人看去，只见它的个头格外的高大，就好似一个绿巨人一般。它面无表情，一脸威严，全身上下释放出来一股威严、神圣、独特、王者的气息。

　　四周的绿兽人，就像众星捧月似的，将它给围在了最中间，神情十分的恭敬。帝星辰看到这一幕，顿时不由已经，很显然，这一头绿兽人，应该便是这一些绿兽人之中的王者，这一个部落的酋长，绿兽人酋长了。

　　帝星辰万万没有想到，自己只不过杀了两头绿兽人，却是将绿兽人酋长都给惊动的。

　　不过，帝星辰却是不知道，绿兽人因为数量极少，所以格外的团结，每一名族人对于它们而言都是宝贝，帝星辰先是潜入大峡谷深处，然后击杀两名绿兽人族人，这些绿兽人全部出来，对付帝星辰，也没有什么好奇怪的。

　　“这下糟糕了！”帝星辰看到这一幕，顿时不由一阵头大，如此之多的绿兽人，而且品阶都是这么高。很显然，帝星辰这一次，遇到了重大的危机，甚至或许会死在这里。

　　“打是打不过了，看来只能想办法逃走了！”帝星辰目光扫视着众人气势汹汹的绿兽人，脸色阴沉无比，心中暗暗盘算了起来：“但是，此处乃是大峡谷的底部，两边环山，一面是通往大峡谷深处，这诸多的绿兽人正是从那个方向出来的，进去肯定是找死，所以此路不通。还剩下唯一一条路，那边是来时的路线。但是，那一条路上面，不久前也看到了，虽然高品阶的绿兽人不多见，但是梦魇初期的绿兽人满地可见，还有不少的梦魇初期巅峰的绿兽人，肯定也是闯不过去。”

　　所有的道路，全部都不通，这一次，帝星辰真是前无去路，后无退路，走到了绝境上面了。帝星辰面色阴冷，不过蛋蛋，却是悠闲多了，依然是蹦蹦跳跳的，丝毫也不惊慌，就好似这些绿兽人根本跟它一点儿关系都没有。帝星辰都有些想要问问它，是否还记得，刚才那一头绿兽人，可是它杀的。


第846章 酋长

　　这些绿兽人奔走的并不快，但是，没过多久，这些绿兽人便缓缓靠近了帝星辰，几乎都快要将帝星辰给包围了起来。

　　看到这一幕，帝星辰不由脸色变得更加的阴沉了，他知道，若是继续这样下去，被这些绿兽人给彻底包围了，那么他便是死路一条，完全没有活路了。

　　若是放手一搏，倒是还有一点儿希望。帝星辰考虑再三，决定不退反进，直接闯过去，继续深入大峡谷。

　　毕竟，往后退是没有活路的，只希望往前行，活下去的希望能够大一些。

　　“蛋蛋，回来！”决定好了一切之后，帝星辰当即对着蛋蛋喝了一声，道：“回到我的白风腰带之中，我准备要突围了！”

　　“蛋蛋、蛋蛋……”蛋蛋也叫嚷了起来，居然一点儿也不担心，反而双眸之中还露出了兴奋的光芒。

　　“好了，时间紧迫，你赶快进入白风腰带之中吧！”帝星辰说着，长袖一挥，精神之力运转起来，控制白风腰带的玄气发动，一股空间之力便将蛋蛋，卷入了白风腰带的独立宠物空间之内。

　　这时候，大量的绿兽人，已经逼近了。看着眼前大量的绿兽人，帝星辰的双眼之中却是露出一丝坚定的目光，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容：“不成功，便成仁，今日，生死在此一举了！”

　　将蛋蛋收入到了白风腰带之中的宠物空间之后，帝星辰再无顾虑，双眼之中露出冰冷的目光，打算放手一搏，置之死地而后生。

　　呼呼呼！就在这时候，已经有一头绿兽人，一头当先，冲到了帝星辰的面前。紧接着，又有一头接着一头，一头接着一头的绿兽人，不断的奔到了帝星辰的面前。

　　眼看着帝星辰整个人，就要被这些绿兽人给团团围困住了，帝星辰也不迟疑，冷笑一声，正准备祭出弑神枪，大杀一番，冲出重围。

　　但就在这时候，一股强大无比，遮天盖地一般的气息，突然席卷到了这一座大峡谷之内。

　　这一股气息，是从帝星辰进来的那个方向传出来的，非常的强大，非常的恐怖。这一股气息出现之后，就连天空也是变了颜色，原本睛空万里，白云飘动的天空，转眼之间便出现了一片片乌云，在天空之中不断的翻滚，如同一个倒扣着的巨大锅盖一般，大有一副“黑云压城城欲摧”的气势。

　　不仅如此，方圆十里之内，还是刮起来了一道道狂风，将四周的花草树木，地面之上的落叶，都是吹得不断的摇曳了起来。

　　那些落在了地面之上的落叶，在疯狂的吹拂之下，漂浮在了半空之中不断的飞舞着，就好似一只只蝴蝶一般，迎风起舞。

　　帝星辰感受到这一股气息，脸色顿时不由微微一变，因为帝星辰很清楚，就算是眼前这一头绿兽人酋长，所发出来的气息，也没有这一股气息的百分之一强大。足可见，有一名神秘的强者，正在朝着此处靠近。

　　虽然，不知道这一名神秘的强者究竟是何人，也不知道这一名神秘的强者来此究竟所为何事？但是，有一点完全可以确定，那便是这一名神秘的强者实力非常的恐怖，远在这一头绿兽人酋长之上。

　　或许，在这一座大峡谷之内，所有的绿兽人加起来，也不是这一名神秘强者的对手。

　　但是，让帝星辰感觉十分奇怪的是，这一股气息，帝星辰好似在哪里见过。好似这即将出现的神秘强者，是帝星辰认识的人。

　　但帝星辰认识的人当中，却又没有几个能够散发出来如此恐怖的气息。“来人究竟是谁呢，又为何来到这一座绿兽人大峡谷之中，是为了邪风草，又或者是绿兽人，还是为了自己？又或者，别有企图？”帝星辰感受着一股股强大的气息，脸色冰冷，暗暗沉吟了起来，心中飞快的分析着，盘算着。

　　这时因为这一股强大无比的气息突然降临，在场所有的绿兽人皆是惊呆了，它们还从未见过如此恐怖的气息，脸上纷纷露出十分人性化的惊恐神色，双眼之中也是露出了异常惶恐的目光。很显然，这些绿兽人不安了，这些绿兽人恐惧了。

　　“酋长、酋长大人，这是什么气息，究竟是什么气息，为何如此的恐怖。我光是远远的感觉到了这一股气息，心中便忍不住产生了一股恐惧的情绪，整个人也是有些忍不住匍匐在地，拜倒下去，好似要臣服在这一股力量之下一般。这究竟是什么气息，这究竟是怎么一回事啊……”绿兽人酋长的旁边，一名长老模样的绿兽人，浑身颤抖着，双眼之中露出了无尽的恐慌，不安的看着他身边高大无比的绿兽人酋长。在他身边这一人，乃是绿兽人一族的酋长，乃是整个部落的顶梁柱、支柱，若是就连它也没有办法，那么整个部落，都会倒下。

　　“是啊，酋长大人，这一股气息，好生恐怖啊。难道、难道、难道是有什么超级强者，降临到了我们这一座大峡谷之内？可是，我们这一座大峡谷之内，也没有什么宝贝，也并非什么洞天福地，这一名超级强者，来我们这里，究竟是想要干什么……”绿兽人酋长的另外一边，又一名长老模样的绿兽人，彷徨不安地说道。它目光紧盯着它身边的绿兽人酋长，绿兽人酋长，乃是它们唯一的希望，唯一的支柱。

　　“今天究竟是什么日子啊，为何这般的倒霉，先是来了一个玄皇巅峰的人类玄修者，也不知道是怎么潜入这里来了，还杀了两名族人。现在，刚好要围杀这一名人类玄修者的时候，便传出来这一股恐怖的气息，很显然是又有超级强者降临了。难道，这两人是一伙的？不过，就算是人类玄修者当中，也是物以类聚，人以群分啊，这一名少年，只不过玄皇巅峰的修为罢了，怎么可能结识到那种超级强者呢……”绿兽人之中，一名体型高大，好似部落中的勇士一般的绿兽人喃喃了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”……就在这时候，在大峡谷的入口方向，也便是这一股强大气息传来的地方，突然响起了一道道凄厉的惨叫之声。是绿兽人的声音。

　　帝星辰马上便听了出来，这一道道惨叫之声去，全部都是由绿兽人的族人发出来的。那些绿兽人，也不是傻子，听到这声音之后，也是明白了这是族人的惨叫声，脸色顿时纷纷变得阴沉了起来，十分的难看。

　　“该死！这是我们族人的惨叫声，我们的族人为何在惨叫，声音还这般的凄厉？难道，是那一名超级强者，正在屠杀我们的族人？”一些绿兽人低声议论了起来，声音之中包含了无尽的仇恨、愤怒。虽然，目前还无法确定这一点，但是有一点可以肯定，那些绿兽人的死，肯定和散发出来那一股恐怖气息的神秘强者脱离不了干系。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……这惨叫之声一道接着一道，连绵不绝，显然是许多绿兽人都被屠杀了。

　　整座大峡谷之内，一道道的惨叫声不断的响起，传遍了整个大峡谷内内外外外，一时之间，整个大峡谷好似变成了一座人间炼狱一般。“三长老，你带领两名族人，留在此处，对付这一名可恶的人类玄修者，记住一定要杀了他，不能够让他给逃走了！”这时候，一直没有开口的绿兽人酋长下令了，只见它满脸威严之色，口中发出了无比威严，让人无法抗拒的声音：“其他族人，全部跟着本酋长，一起到大峡谷那边去看看，究竟是何人在屠杀我们的族人。我们绿兽人一族，上下一心，团结无比，杀害我绿兽人族人，无论是任何人，都得死！”

　　“是，我等领命！”一干绿兽人当即便恭恭敬敬的喝道，紧接着便动了起来，好似是按照绿兽人酋长的吩咐，准备了起来。

　　帝星辰听到这绿兽人酋长的吩咐，心中顿时不由暗暗一喜，若是只留下三头绿兽人对付自己，那么无论对方多么强大，也不可能超过梦魇后期，这样一来，帝星辰活下去全身而退的机会便也大多了。

　　此刻，帝星辰的心中，不由有些暗暗感激这一名神秘的强者，没有想到他的突然出现，倒是帮助了自己一把。

　　帝星辰正准备等待这大部分的绿兽人离开之后，便突围，但是，还未等到这一些绿兽人转移，突然之间，大峡谷那边，惨叫之声便停止了。

　　没错，是停止了，完全停止了，一道惨叫声也没有再响起来。整座大峡谷，十分的安静，但是安静得诡异，安静得可怕。

　　帝星辰感觉到这一股变化，心中突然出现了一种非常不好的感觉，如此安静，那么只有一个可能性，要么那一名神秘的强者被无数的绿兽人给围杀了，所以自然便安静了下来。

　　但是，这根本不可能，因为光是刚才那一名神秘的强者所散发出来的气息，便说明了那一名神秘的强者有多么可怕。别说大峡谷外围那千来头绿兽人了，就算是整座大峡谷之内所有的绿兽人一拥而上，也难以是那一名神秘强者的对手。

　　还有一可能性，那便是就在刚才，在大峡谷外围，所有的绿兽人都死在了那一名神秘强者的手中。所有的绿兽人都死了，那么自然便没有绿兽人能够惨叫了，也便自然安静了下来。


第847章 又遇菊君子

　　但是，这么短的时间之内，居然击杀了一千多头绿兽人，这实力，折手段，未免有些太恐怖了吧。光是想想，也觉得胆颤心惊。

　　在帝星辰面前的那些绿兽人，显然不是傻子，它们见到惨叫声停止了下来，脸色顿时变得更加难看了起来。很显然，它们也想到了这样一个可怕的结局。

　　“走！走！快走！我们赶快过去，看一看，究竟发生什么事情了！”就连绿兽人酋长，也是变得不安了起来，催促着众兽。但是，就在众兽准备赶过去之时，远处，一道身影却是朝着此处飞奔而来。

　　这一道身影，处在极远的地方，只能够看清楚模模糊糊的一片。但是，这一道人影，移动速度却是奇快无比，只不过转眼之间，便奔到了众兽和帝星辰的身前。

　　这时候，帝星辰也才看清楚这一道人影的模样。只见这一道人影，乃是一名身穿白色锦衣的青年男子。但是，这一名青年男子，却是生得十分的妖艳，肌肤似雪，柳黛峨眉，唇红齿白。他的左手上，拿着一朵菊花，微笑不语。

　　“菊君子，居然是他！”看清楚了来人的模样之时，帝星辰顿时大吃了一惊。

　　因为，来人不是别人，居然是四君子之一的菊君子。当初，在丹王宝库之中的时候，这菊君子突然出现，展现出来强大绝伦的实力，控制住了整个现场。并且，从邪笑仙口中逼问出来了丹王宝库的真正位置。

　　但是，后来当帝星辰得到《丹王真经》之后，菊君子却是大怒，想要击杀帝星辰，夺走他手中的《丹王真经》。

　　如今，帝星辰万万没有想到，居然会在这里遇到这菊君子，从目前这种情况看来，这菊君子来到这里，毫无疑问，正是为了帝星辰而来，为了帝星辰手中的《丹王真经》而来。

　　当然，菊君子可不会那么善良，帝星辰交出《丹王真经》便放了他。今日，菊君子的目的很明显，杀帝星辰，夺《丹王真经》。这是菊君子的唯一目的。

　　“嘻嘻哈哈，好久没见了啊，帝星辰！”菊君子整个人如同一阵风一般，眨眼之间便来到了帝星辰的面前，露出一丝戏谑的目光，抬起头来，看着帝星辰。

　　“菊君子，没有想到，居然是你！”帝星辰看着眼前的菊君子，心中不由暗暗苦笑，今日真是前狼后虎。看来今日，自己要么会死在那些绿兽人的手中，要么便会死在菊君子的手中了。帝星辰无奈的苦笑一声，道：“不过，小爷我十分好奇，菊君子，小爷我自问来此处的事情，并没有人知道，你是怎么知道我来到这里的？”帝星辰看着菊君子，不由有些怀疑起来啸山虎了，但是，啸山虎跟自己并不相识，而且跟菊君子也不太可能认识，应该不会是他的。

　　“嘻嘻哈哈！”菊君子右手轻抚左手之上的一朵菊花，笑而不语，片刻之后，那娇嫩、红润，涂抹了不少胭脂水粉的脸庞之上，露出了一丝得意的神色，这才十分妖娆地笑道：“这是自然，以你的见识，自然不可能想到奴家这是如何找到你的。你难道不知道，在星空大陆之上，还有一种专修占卜的玄修者吗？”

　　“专修占卜的玄修者？”帝星辰闻言，脸色顿时一沉，好似已经明白了一切。在星空大陆之上，虽然只有玄修这一种修者，但是在玄修者之中，按照精通和专供的类型不同，差别也是挺大的。例如，有些玄修者专修火系功法，那么便又被称为火系玄修，又或者火修者。而有些玄修者，专修木系医疗的功法，又能够成为玄修者之中的医生。有些玄修者，专修辅助型的功法，那么便是辅助师了……等等。

　　诸如此类，多不胜数。

　　而在星空大陆之上，还有一种玄修者，他们是专攻占卜、推演之术。这些玄修者，修炼到了一定的境界，可以参悟天道，窥伺天机，推算一下什么人什么时候会遇到重大的危机，什么时候会下雨，什么时候整个星空大陆会爆发战乱之类的，而是没有问题的。

　　不过，星空大陆之上，专攻推算、占卜之类的玄修者并不多。而且，那极为少数的一部分当中，修炼有成，真正有所效果的，更是十分的稀少，如同凤毛麟角一般。

　　很显然，这菊君子，便是找到了一名占卜师，推算出来了自己的行踪，这样一来，菊君子便来到此处，找到了自己。只有当占卜师的实力远远超出被占卜的对象之时，占卜才能起效，看来这占卜之人，实力远远超出帝星辰。

　　帝星辰万万没有想到，这菊君子为了寻找自己，居然找了那样的人物，看来肯定花费了不小的代价。

　　“嘿嘿，原来如此，原来你是请了占卜师啊。不过，能够推算出来小爷我行踪的占卜师，那么少说也是大师级别的吧。想请动那种人物出手，这代价不小吧。想不到，你堂堂菊君子，居然为了我这样一个小人物，还请动了专修占卜、推算之术的玄修者，占卜师，推算我的下落。这样一来，小爷我岂不是应该觉得很荣幸？”帝星辰看着菊君子，戏谑的笑了起来。

　　反正，无论如何，和菊君子都是难逃一战，帝星辰也不在乎会不会得罪菊君子了。

　　“的确，你的确应该感到十分荣幸，为了请动那一名专修占卜、推演之术的占卜师出马，奴家的确花费了巨大的代价。不过，只要杀了你，夺得你身上的《丹王真经》。那么，无论花费多么巨大的代价，也是值了，完完全全的值了。”菊君子微笑着看着帝星辰，双眼之中释放出来阵阵贪狼的光芒，就好似一名雄壮的男子，看着一名赤裸裸的大美人一般，看得帝星辰心中也不由有些发毛。

　　“不过，很可惜，你这些代价，只怕会白费！”帝星辰看着菊君子，冷笑了一声，长袖一挥，脸上露出一丝坚定的神色，傲然道：“你说得没错，《丹王真经》的确在小爷我的手中。不过，今日，哪怕是死，小爷我也不会将这《丹王真经》交给你的。《丹王真经》落到你这种人的手中，只会坏掉了丹王前辈他老人家的名声。”

　　“哦？宁死也不愿意交出来？”菊君子严重露出一丝戏谑的目光，轻蔑地笑道：“你太天真了，无论这《丹王真经》是否在你的手中，它都逃不出本尊者的手掌心的。因为，就算这《丹王真经》不在你的手中，奴家这也可以抓住你，以搜魂之术，搜索你灵魂之中的记忆，到时候无论你将《丹王真经》藏到哪里去了，奴家这焉有找不到的道理？”

　　菊君子说道此处，顿了顿，眼中突然射出一道寒光，语气冰冷道：“若是这《丹王真经》还在你的身上，在你的空间戒指之中，只要我现在杀了你，这《丹王真经》不就归奴家这所有了吗？”

　　“菊君子，你猜的没错，这一本《丹王真经》，的确就在小爷我的空间戒指之中。你看，这是什么？”帝星辰长袖一挥，一丝精神之力卷入了空间戒指之中，右手之中顿时便多出了一本书籍来了，这一本书籍，上面散发出来古老、蛮荒的气息，正是《丹王真经》。

　　“这股气息、这股气息……没错，你手中的这一本古籍，绝对便是《丹王真经》。”看到帝星辰突然之间拿出来了一本古籍，菊君子先是微微一怔，紧接着双眼之中却是露出了非常兴奋的神色，整个人变的异常的激动了起来，看着帝星辰，激动地说道：“帝星辰，赶快将这本《丹王真经》交给奴家，奴家倒是可以考虑，给你一个痛快一点儿的死法。”

　　“交给你？你是傻逼吗？都要杀小爷了，还交给你吗？”帝星辰闻言，双眼之中却是露出一丝戏谑的目光，突然双手之上爆发出来一股黑色诡异的光芒，全部都作用在了这一本《丹王真经》之上。没错，帝星辰是想要毁灭掉这一本《丹王真经》。

　　“该死！不！不！不！你绝对不能够，绝对不能够，毁掉这一本《丹王真经》啊。否则，我这么辛苦才找到你，这一切的一切，岂不是白费了？”

　　菊君子看出了帝星辰的企图，脸色顿时大变，“花容失色”，凄厉的大吼一声，整个人便朝着帝星辰飞快的扑去，好似要在帝星辰毁掉这一本《丹王真经》之前，挡住他，拦住他一般。

　　“真正天真的，是你！太晚了，已经来不及了！”帝星辰冷漠的注视着菊君子，口中发出了一道冰冷，不包含任何感情的声音，就好似来自地狱之中的声音一般。呼呼呼！就在这时候，帝星辰手中的《丹王真经》，已经化成了阵阵粉末，开始消散在天地之间。

　　“不！”菊君子脸色大变，发出一道不甘心的吼声，当他扑到了帝星辰的面前之时，《丹王真经》早已经被帝星辰给毁灭掉了。菊君子强大的力量，顿时将帝星辰给撞飞了出去。

　　而菊君子则是看着在空气之中残留着的阵阵粉末，一阵发呆，一脸不甘心、愤怒、茫然的神色。他的一切努力，一切奋斗，一切计划，在此刻，全部都被帝星辰给破坏掉了，化成了齑粉，一切的一切，都化为了泡影。而被撞飞了出去的帝星辰，吐出了一口鲜血，这才站起身来，一脸戏谑之色的看着菊君子。


第848章 宁为玉碎，不为瓦全

　　帝星辰早已经知道，自己今日绝对是必死无疑了，所以早就不打算活着了，准备跟菊君子来一个鱼死网破。所以，他毁掉了《丹王真经》，宁为玉碎，不为瓦全，宁死也不愿意成全菊君子。

　　此刻，菊君子抬起头来，无比愤怒的看着帝星辰，对着帝星辰大吼到：“为什么，为什么，为什么你一定要毁掉这《丹王真经》。你知道吗，你毁掉这《丹王真经》，只会激怒本尊者，你越是激怒本尊者，你只会死得越快！为什么，为什么，为什么你一定要这样做啊，为什么……”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”帝星辰的口中，却是只冷冷的吐出来了这八个字，每一个字，都是锵铿有力，代表着帝星辰那绝不屈服的决心。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”菊君子的脸色，扭曲了起来，身上爆发出来一股股强大无比，十分可怕的气势，好似就要在下一刻，将帝星辰斩杀一般。但是，帝星辰却是面无惧色，露出一副视死如归的模样，已经做好了死亡的准备。

　　“该死！该死！该死！既然你毁掉了《丹王真经》，那么，你便迎接本尊者的怒火吧！”

　　菊君子此刻真是愤怒到了极点，就连他自己对自己的称呼也由“奴家”转变成为了“本尊者”。它的面孔，更是扭曲了起来，十分的狰狞。

　　只见他大吼一声之后，便一跃而起，整个人飞快的扑向帝星辰，好似要将帝星辰撕成碎片一般。

　　帝星辰看到这一幕，双眼顿时眯成了一条缝隙，他知道，生死之战到来了。虽然菊君子强大无比，虽然帝星辰远远没有和菊君子战斗的实力。但是，帝星辰却没有丝毫放弃抵抗的念头，就算死，帝星辰也要战死，而绝非认输等死。

　　“人类，就是你杀了我们的族人？”但就在这时候，一直没有什么动作的绿兽人的酋长突然开口了，目光冷冷的注视着菊君子，眼中杀机闪烁，好似将菊君子恨之入骨了一般。

　　菊君子见状，动作顿时不由停止了下来，目光转移到了这一头绿兽人的酋长身上，眼中露出一丝戏谑的目光，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“没错，你的族人，是本尊者杀的。本尊者进入这一座大峡谷之时，遇到你们这些该死的孽畜挡路，本尊者看他们不顺眼，便将它们给全部杀了。”

　　“什么？全部？一千多的族人，全部都被你给杀了？”绿兽人酋长双眼瞪得老大，彷佛听错了一般，声音也颤抖了起来。“一千多头，好像是吧，本尊者也懒得记，只记得见到什么就杀什么，大概也是这个数吧！”菊君子满不在乎的看着绿兽人酋长，双眼之中露出一丝戏谑之色。

　　“什么？一千多的族人，全部都被你给杀了？都杀了，都杀了……”绿兽人酋长，听到此话，全身不由微微颤抖了起来。

　　“该死！该死！此人居然杀了我们那么多的族人，那其中，可是有我的孩子，还有我的老婆啊……”

　　“可恶！可恶！可恶啊！酋长大人，酋长大人，请您下令，让我杀了他，杀了他。我一定要，一定要，敲碎他的脑袋……”

　　“儿呀，儿呀，你死得好惨啊，父亲一定会为你报仇雪恨的啊……”菊君子的话音落下之后，绿兽人方面，一头头绿兽人顿时愤怒的咆哮了起来，杀意腾腾的注视着菊君子，假如目光能够杀人，菊君子已经被杀了不下万余次了。

　　“想杀我，就凭你们？”菊君子见到他犯众怒了，但却是一点儿也不在乎，反而露出了一脸轻视的神色。的确，他的确有轻视它们的这个实力。

　　“不错，就凭我们？人类，虽然你的实力的确很强，但是我们绿兽人的不可战胜的，我们部落之中的勇士，都是数一数二的强者，我们加起来，都可以横扫整个天下了。我们便是不相信，难道杀不死你？”

　　“不错，杀了你，一定要杀了你这该死的人类玄修者，杀了你，为我们死去的族人报仇雪恨……”大量的绿兽人对着菊君子愤怒的咆哮了起来，菊君子的杀戮，菊君子的轻视，都深深的激怒这些高傲的妖兽，让它们愤怒到了极点。

　　“嘻嘻哈哈！可笑！可笑！可笑！还真是可笑！你们居然也敢胆敢说，加起来，可以横扫整个天下？就凭你们这一群孽畜，就凭你们？这不是开玩笑嘛？”菊君子眼中露出了无比轻视的目光，讥笑了起来，完全不把这一群绿兽人当一回事。

　　“人类！”这时候，这一群绿兽人的酋长再一次开口了，它是所有绿兽人之中的酋长、头领，所有的绿兽人也只听从它一个的吩咐。只见这一头绿兽人酋长目光冷冷的注视着菊君子，语气寒冷无比，透着杀机，道：“人类，你杀了我们的族人，此事绝对不能够善罢甘休，你说究竟该怎么办？”

　　这一头绿兽人酋长说道此处，双眼之中露出一丝忌惮之色，又接着说道：“不过，念在你无知的份上，只要你对我们所有绿兽人道歉，我们便饶你不死，放你离去，如何？”

　　帝星辰看到这一幕，心中不由暗暗冷笑了起来，这一头绿兽人酋长真不愧为是绿兽人的头领，心中打的算盘的倒是挺响的。或许，绿兽人部落那些族人看不出来这一头绿兽人酋长的心思，但是帝星辰听到此话，马上便看透了这一头绿兽人酋长的心思，它是想要给它自己，也给菊君子一个台阶，让此事大事化小，小事化无，就此了结。

　　这菊君子的实力，这一头绿兽人酋长显然也看出来不凡了，自知不是对手，于是想要和解。但是，菊君子杀了那么多绿兽人部落的族人，就这样和解，绿兽人部落是众怒难消。

　　于是，这一头绿兽人酋长便想出来了这样一个和解的办法，双方各退一步，想要和菊君子和解。

　　帝星辰看清楚这一头绿兽人酋长的心思之后，心中却是冷笑，帝星辰十分的清楚，以菊君子的性格，明明实力远超出这些绿兽人，又怎么会向这些绿兽人低头，搞什么所谓的和解呢？

　　果然，只见菊君子听完此话，顿时哈哈大笑了起来，笑容之中充满了不屑和轻蔑的味道。这一头绿兽人酋长见状，脸色顿时变得难看了起来。

　　菊君子笑完之后，这才轻蔑的注视着这一头绿兽人酋长，冷哼一声，道：“一群孽畜，居然也妄想让本尊者认错，真是不知死活。也好，本尊者便先杀了你们，将你们全部杀个精光，再来慢慢对付这帝星辰。”

　　菊君子说道此处，目光又转移到了帝星辰的身上，面孔扭曲了起来，嘴角露出了一丝狰狞的笑容，道：“帝星辰，你这小畜生，居然胆敢毁掉《丹王真经》。你犯下如此大罪，就算杀了你，也无法消除本尊者心中的仇恨和愤怒。所以，本尊者决定，先让你多活片刻，本尊者先解决掉了这一群烦人的畜生再来对付你。不过，你可不要妄想趁机逃走，本尊者的实力，你应该很清楚，没有人能够从本尊者的眼皮子地下逃走的！”

　　帝星辰闻言，脸色顿时一沉，帝星辰十分清楚，这菊君子的确没有吹牛。他的实力，非常的恐怖，当初在丹王宝库之中，帝星辰变听西门云飞说道，这菊君子很久以前，便是玄尊之境的修为了。这么长时间了，就算没有突破，最起码也至少还是玄尊后期吧。而且，从菊君子刚才的速度，动作上面看来，帝星辰想要从菊君子的手中逃脱，是万万没有可能的。所以，帝星辰心中倒也没有想要逃走。

　　“该死！这么说来，你的意思是不愿意和解了？”绿兽人酋长此刻也愤怒了起来，质问菊君子道。

　　“不错，在本尊者的眼中，就没有和解这两个字眼。本尊者的实力，远远超出你们，你们这些孽畜，地位卑微，实力弱小，也胆敢和本尊者谈条件，还妄想让本尊者认错？嘻嘻哈哈，真是有意思，孽畜的心思，果然不是我们人类可以想得到的。好了，废话少说，你们这些孽畜，全部都给本尊者去死吧！”

　　菊君子脸上露出一丝狰狞的笑容，突然一跃而起，便冲入了绿兽人部落之中，一拳便打向了其中最外围的一头绿兽人。

　　这一头绿兽人，乃是一头梦魇中期妖兽，但是在菊君子强大无比的力量面前，它一下子吓傻了。

　　不过，它没有傻多久，因为只不过眨眼的时间，它的身体便被菊君子一拳击穿了，身死道消，命陨如此。

　　“希西卡！”一些绿兽人看到这一幕，脸上露出了悲痛的神色，大喝了起来。“希西卡”，好似是死掉的这一头绿兽人的名字。

　　“该死！该死！该死！你这卑微的人类玄修者，本酋长一而再，再而三的向你低头，想要化解恩怨，大家各退一步罢了。不过，你却是如此不知道好歹，真的是激怒我们了！佛也有火，就算你的实力比我们强大，就算你本事通天。但是，我们绿兽人，也是有节气的种族，宁愿死，也绝对不会臣服在你的淫威之下的。”


第849章 偷袭菊君子

　　“宁为玉碎，不为瓦全！诸位族人，跟着本酋长杀啊，为死掉的族人报仇雪恨，为了我们绿兽人一族的荣耀！”绿兽人酋长彻底被菊君子给激怒了，当着无数族人的面拒绝自己，又当着无数族人的面杀了自己的族人，菊君子这相当于狠狠的扇了绿兽人酋长一个耳光，而绿兽人酋长威严扫地。这一头绿兽人酋长，如何不怒。只见它一头当先，便挥舞着手中的大棒，朝着菊君子扑去。

　　“为了死去的族人，为了绿兽人一族的荣耀！”四周的绿兽人此刻，也是热血沸腾，纷纷跟随者它们的酋长，朝着菊君子冲杀了过去，一副视死如归的模样。

　　“找死！”但是，菊君子的眼中，却是露出了一丝轻蔑的目光，只见它大手一挥，一股强大的力量从手中激射了出去，居然一下子便射穿了绿兽人酋长的身躯。绿兽人酋长，当即倒在了地上。

　　挥手之间，仅仅一招，便击倒了绿兽人酋长。菊君子的实力，当真是可怕无比，这一下子，便将所有的绿兽人给吓倒了。

　　“酋长！”

　　“酋长大人，我们绿兽人部落，还需要您的领导啊，你可不能够就这样死掉了啊，您若是就这样死掉了，那么我们如此之多的族人该当怎么办……”无数绿兽人凄厉的嘶喊了起来，声音无比的悲痛。

　　“咳咳咳……”就在这时候，绿兽人酋长突然咳嗽了几声，缓缓的睁开了双目。原来，这一头绿兽人酋长居然还活着，它还没有死掉。

　　“太好了！太好了！实在是太好了，酋长大人，原来你还没死，太好了啊……”

　　“是啊，真是太好了，太好了啊……”一些绿兽人见到这一幕，见到他们的酋长居然没有死，还活着，顿时不由大喜，一时之间有些手足无措。

　　不过，它们却是没有注意到，此刻绿兽人酋长的神色，十分的苍老，气息也十分的微弱，显然距离死也不远了。

　　“诸位！本酋长对不起你们，本酋长恐怕马上便会死掉了。眼前这一名人类玄修者，不是本酋长能够对付的，也不是你们能够对付的，他实在是太可怕，他实在是太强大了。你们，你们不要慌，大家听我说，让年轻一辈的精英，分散逃走，剩下的组成一个敢死队，拖延住这名人类玄修者，和他拼死一战，为了让我们的族人继续下去，为了让我们这个种族不至于灭绝，你们一定要记住……”绿兽人酋长撑着最口一起，对着身边的一些长老嘱咐了起来，说完了此话，它便一口气咽了下去，身死道消，身上气息全无，正是已经死掉了。

　　“酋长！”

　　“酋长大人，你死得好惨啊，不过你放心，我们这些族人，一定会为了报仇雪恨啊，哪怕拼死一战，我们也会给您报仇雪恨的啊……”众绿兽人看到它们的酋长就这样被菊君子给击杀了，脸上顿时露出了非常悲痛的神色，凄厉的大吼了起来，都朝着菊君子冲去，似乎打算和菊君子拼命。

　　“停止，都给我停止！”就在这时候，绿兽人当中，一名长老模样的绿兽人大喝了一声，帝星辰看了这一头绿兽人一眼，将它的身份给认了出来，帝星辰记得不久前绿兽人酋长呼唤过此人，此人乃是绿兽人部落之中的大长老。绿兽人酋长死掉了，如今大长老的权力便是最大，它一声大喝，所有的绿兽人便纷纷停止了下来。

　　而这时候，只见这一头绿兽人大长老脸色十分的悲痛，道：“大家难道忘记了酋长大人的吩咐了吗？大家难道要让酋长大人死不瞑目吗？年轻一辈的绿兽人，选出来三十名，分为三个方向逃走。快点，这些人，将是我们整个种族的希望。”

　　绿兽人大长老吩咐了之后，很快便选出来了三十名十分年轻的绿兽人，绿兽人虽然是妖族，但却是十分的团结，那些年长的，将生的机会全部都让给了年幼的。

　　“好！你们这三十名绿兽人，乃是我们整个种族的全部希望，你们现在马上分为三路逃走，逃得越快越好，逃得越远越好。记住，永远不要回来。剩下的，全部跟本长老，为了我们绿兽人一族的希望，为了我们绿兽人一族的荣耀，为了酋长大人，冲啊……”

　　绿兽人大长老大吼一声，便朝着菊君子冲了过去，剩下的那些绿兽人，也纷纷冲了上去。

　　帝星辰看到这一幕，心中不由感慨了起来，这一群绿兽人的团结，还远远超出了帝星辰的想象。

　　到了这种危急存亡的关头，这些绿兽人却是依然这样有条不乱，丝毫也不争夺生的希望，反而还相互谦让，都想留下赴死，这样一个种族，真是让人感慨。

　　而人类玄修者，大部分都是大难临头各自飞，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，不暗地里捅你刀子便算不错了，在这方面跟绿兽人一比，那是完全被比了下去。那些本安排逃离的年轻绿兽人，虽然十分的不愿意，不舍，但是它们知道任务重大，也只得听从吩咐，从三个不同的方向逃走了。

　　“嘻嘻哈哈，居然主动攻击本尊者，你们难道不知道，什么叫做不知道天高地厚？什么叫做以卵击石？上面叫做蜉蝣撼树？什么叫做螳臂当车吗？好，本尊者今日便告诉你们，你们的这些无知的举动，便叫做不知道天高地厚，便叫做以卵击石，便叫做蜉蝣撼树，便叫做螳臂当车！”

　　菊君子冷笑连连，双手连连挥舞，一道道强大的力量打了出来，一头头绿兽人倒在地上，一道道惨叫之声不断的响起，不绝于耳。

　　但是，却是没有一头绿兽人后退了半步，它们明知道前方是死，前往只有死路一条，但是却没有一头绿兽人后退半步。这就是它们的荣耀！

　　为了荣耀而战，它们可以不惜一切！在菊君子的杀戮之下，绿兽人越来越少了，很快便只剩下了几十头活着的绿瘦了。

　　这时候，帝星辰冷冷的注视着菊君子，心中在暗暗盘算，自己是否该趁着这个机会逃走。

　　但是，菊君子距离帝星辰此刻的距离并不远，逃走基本是没有任何希望的，帝星辰很快便打消了这个念头。

　　战！没有选择，只能一战！眼看着又死了不少的绿兽人，菊君子杀了绿兽人之后，很显然马上便会转过头来对付帝星辰。

　　帝星辰没有在迟疑，只见他突然拼命的运转起来了《九转雷神诀》，施展起来了《逆央八步》的身法，朝着菊君子奔去。

　　不错，丝毫也没有没错，帝星辰不退反进，居然在这个节骨眼上，冲上了菊君子。原来，帝星辰决定，趁着这个机会，偷袭菊君子。

　　因为，逃走是必死无疑的，只有偷袭菊君子，或许能够击伤菊君子，那样的话还有一点儿希望。

　　而且，就算今日帝星辰战死，也得让菊君子掉一层皮才行，否则便太吃亏了。

　　菊君子虽然留意着帝星辰，担心帝星辰趁机逃走，但是他却万万没有想到帝星辰敢偷袭他。

　　因此，看到帝星辰冲向他的时候，他不由愣了一下，还有一种看走眼的错觉，当他明白过来之时，帝星辰已经冲到了菊君子的面前，打出了一道强大的轰击，轰击在了菊君子的胸口上。

　　“哼！”菊君子闷哼一声，一口鲜血顿时从口中喷射了出来，而他的胸口处的衣服，也是破烂不堪，出现一个拳头般大小的印记。

　　没错，帝星辰偷袭成功了，菊君子受伤了。但是，帝星辰偷袭成功之后，却是一点儿高兴的神色都没有。

　　因为当帝星辰看到菊君子的伤口之时，帝星辰这才明白，他的全部凌厉加起来，恐怕也是杀不死菊君子的。换一句话说，就算菊君子现在站在这里送给帝星辰杀，帝星辰都杀不死。

　　因为，菊君子的肉身，已经练到了一种十分坚固的程度，就连帝星辰也难以伤害。

　　“该死！你这小畜生，居然胆敢偷袭本尊者。本来，本尊者是打算让你多活片刻的，不过现在，你还是给本尊者彻底去死吧！”菊君子被帝星辰偷袭，顿时大怒，当即调转身形，一跃而起，便扑向了帝星辰，朝着帝星辰轰出了一拳。

　　这一拳打出，一股白色的光芒照亮了整片天地，极为耀眼，就连空气，也被这一拳给撕裂。足可见，这一拳的力量有多么恐怖！

　　帝星辰若是被这一拳击中，恐怕是必死无疑的。看到了菊君子的这一拳，帝星辰脸色不由微微一变，眉宇之间露出一丝深深的凝重之色。

　　因为，帝星辰也已经看出了出来，菊君子这一拳的恐怖了，帝星辰十分的明白，若是被菊君子打中了这一拳，自己便必死无疑了。

　　想到此处，帝星辰不敢大意，将《九转雷神诀》催动到了极限，一股股强大的玄气全部输入双脚之上。然后，又施展出来了《逆央八步》之中“行云流水”的身法，以一种十分诡异的身形，一下子便避开了菊君子的这一拳，贴着拳头，也算是有惊无险了。


第850章 硬拼菊君子

　　“好险啊！”避开菊君子的这一拳之后，帝星辰不由暗暗擦了擦冷汗。

　　“什么？你这小畜生，居然能够躲开本尊者的这一拳？这是怎么回事，这怎么可能？嘿嘿，对了，是你的身法，你的这一门身法，倒是十分的诡异，抓住你之后，本尊者一定会用搜魂之术，挖出来你记忆之中的这门身法。说不定，那《丹王真经》的内容页记在了你的心中。”

　　菊君子看着帝星辰，脸色变得狰狞无比，开始打起来了帝星辰的这一门身法的注意了。

　　“这菊君子，居然猜测到了，猜到了《丹王真经》的内容我都记住了。看来，小爷我若是失败了，必须马上自爆掉灵魂，绝对不能够让他得逞。”没错，帝星辰虽然毁掉了《丹王真经》。但是，其实《丹王真经》上面的内容，帝星辰早就已经倒背如流了，毁不毁掉，对于帝星辰而言没有丝毫的区别。

　　大峡谷之中，一具具绿兽人的尸体倒在血泊之中，尸横遍野，惨不忍睹。菊君子因为帝星辰的偷袭成功，顿时大怒，对着帝星辰发起来了攻击。

　　但是，他的第一拳，却是被帝星辰给轻而易举的躲开了，让菊君子不由大吃了一惊，脸色也变得扭曲、狰狞了起来。

　　“你这小畜生，能够躲过本尊者的一拳，倒是不简单。不过，你只不过是仗着你的这一门玄妙无比的身法罢了，以你的实力，面对本尊者，只有死路一条！”菊君子狰笑一声，突然整个人一跃而起，全身上下释放出来一股恐怖无比的气息，朝着帝星辰席卷而起。

　　帝星辰见状，脸色不由大变，整个人连忙朝后暴退。

　　退！退！退！退！退！不过，菊君子的速度却是更快，只见他如影随形一般，紧跟着帝星辰，帝星辰还未退开不远，便被菊君子给追了上去。

　　“死！”菊君子追上了帝星辰，大吼一声，脸上露出一丝狰狞的笑容，便一拳轰响了帝星辰。菊君子的这一拳轰出，空气之中顿时响起来了一道巨大的爆响声，空气之中也是闪烁起来了一道耀眼的光芒，这一拳的威力，简直是惊天动地，令鬼神哭泣。

　　很显然，帝星辰若是被菊君子的这一拳击中，恐怕是必死无疑了。

　　“拼了！”帝星辰此刻已经明白了这一点，但他却是退无可退，避无可避了，只见他脸上露出一丝狠色，咬了咬牙，突然不退反进，将《九转雷神诀》运转到了极限，全身的玄气，全部融入到了右拳之中，迎着菊君子的拳头，一拳轰了上去。

　　帝星辰在此刻，居然以区区玄皇巅峰的修为，跟一名最起码是玄尊后期的玄修强者硬拼。

　　“居然胆敢和本尊者硬碰硬，真是找死！”菊君子见状，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑了起来，一拳轰出，惊天地，泣鬼神。两人的拳头，顿时轰击在了一起。

　　轰隆隆！

　　一股巨大的轰鸣声，顿时响了起来，响彻天地，一道道耀眼的白光，在两人之间不断的闪烁，将两人的身影都给遮挡住了。一股股肉眼可见的光波，以两人为中心，迅速地朝着四周席卷而去，铺天盖地，惊天地，泣鬼神。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……四周那些幸存下来的绿兽人，刚一接触这一股肉眼可见的光波，身体便被撕裂，口中发出一道道撕心裂肺的惨叫声。一时之间，不少的绿兽人，被两人战斗的余波给震伤。

　　“好厉害，实在是太厉害了，大家快逃啊……”“天啊，简直是太难以让人置信了，眼前这一名区区玄皇巅峰的玄修者，居然能够爆发出来这么强大的力量，还跟这么恐怖的人物硬撼了一拳，这太可怕了，太可怕了……”

　　“快躲开，各位族人，赶快朝后退，他们二人战斗发出来的余波的力量，便如此的恐怖，如此的惊人，大家赶快朝后退开，不要被余波伤害到了……”

　　剩下还没有被余波波及到的那些绿兽人，脸色纷纷大变，齐齐朝后飞快的倒退出去。

　　而在帝星辰和菊君子两人交战的中心位置，白光不断的闪烁，照亮了整片天地。

　　良久！只见一道人影，从白光之中倒飞了出去，一直倒飞出去了十丈多远，这才落在了地面之上。这一人，正是帝星辰。

　　帝星辰倒飞出去之后，落到了地面之上，一口鲜血顿时从他口中喷了出来，他的脸色，也是一下子变得苍白无比，惨无人色。

　　帝星辰刚才那一拳，已经是将《九转雷神诀》催动到了极限了，已经是融入了他全身上下所有的力量了，已经是他如今能够发出的最强一拳的。但是，菊君子的实力，实在是太强大了，帝星辰跟他一比，还差得太远了。

　　再看菊君子，却是静静的站立在了原地，身上除了之前帝星辰偷袭成功的一点儿伤口之外，并无其他的伤痕。菊君子就连退后，也没有退一步，就连脸色，也是没有变化一下。很显然，菊君子刚才的那一拳，应该没有施展出来全部的力量。足可见，菊君子的力量，是多么的恐怖。毕竟，菊君子的修为，可是最起码是玄尊后期的玄修强者。

　　“哦？本尊者的这一拳，可是运用了三成的力量，足足有十多万斤的力量，居然也没有能够杀死你，你还真是不错啊！”菊君子见到帝星辰虽然看似受了不轻的伤势，却是依然没有死，眼中不由露出一丝诧异之色。

　　不错，菊君子的刚才的那一拳，的确强大无比，帝星辰此刻也是受了很重的伤势，他的右拳，几乎都裂开了，几乎都粉碎了。

　　帝星辰感觉到，他的右拳如今，几乎是使不出来力量的。这是因为，帝星辰的右拳受到了巨大的伤害。而帝星辰的五脏六腑、奇经八脉，都是受到了巨大的伤害。

　　“杀！”

　　就在这时候，只见还幸存着的绿兽人突然一跃而起，没有逃走，反而继续杀向菊君子。

　　它们明明知道，它们不是菊君子的对手，它们是杀不死菊君子的，但是，它们还是如同飞蛾扑火一般，一头接着一头，朝着菊君子杀去。

　　“一群孽畜，真是找死！既然如此，本尊者也不在留情了，便将你们全部击杀了，全部杀了罢！”菊君子见到这一幕，顿时大怒，将左手之中的一朵菊花挥舞了起来，顿时只见这一朵菊花缓缓变大，缓缓变大，然后越来越大，越来越大，最后变得最大无比。

　　菊君子随手一挥，菊花之上一道道藤蔓便伸展了开来，朝着众绿兽人席卷而起。藤蔓所到之处，绿兽人惨叫一声，纷纷命陨，身死道消。

　　但是，那些幸存下来的绿兽人，却是依然没有退缩，继续扑向了绿兽人，好似飞蛾扑火一般。因为，这些绿兽人，早就没有打算活着了。死，它们也要死在这一片土地之上。

　　帝星辰看到这一幕，心中也不由微微有些震撼，咬了咬牙，又催动起来了《九转雷神诀》，一跃而起，便朝着菊君子再一次扑了上去。

　　反正，逃是逃不掉的，既然如此，还不如跟菊君子拼死一战。

　　或许，趁着这些绿兽人还未死绝，和它们联手，或许还能够扒掉菊君子的一层皮。

　　看着帝星辰此刻，也朝着自己攻了过来，菊君子顿时不由大怒，面孔变得更加的扭曲，狰笑连连。而那些绿兽人见到帝星辰居然和它们联手对付菊君子，不由微微一怔，其中几头绿兽人更是叹息一声，道：“想不到，如今我们居然会联起手来。”

　　帝星辰知道今日是必死无疑了，也不由苦笑一声，道：“人生的机遇便是如此，或许在一盏茶的时间之前，我们还是敌人。但是，在一盏茶的时间之后的现在，我们已经成为了并肩作战的战友了。”说话之间，帝星辰和这些绿兽人，拼命一般的对着菊君子发起来了一道道猛烈的攻击。

　　“该死！该死！该死！你们这些孽畜，全部都给本尊者死绝吧！菊花残，满地伤！”这时候，菊君子突然大吼一声，手中的菊花之上顿时射出来了无数道花瓣，射向了在场的绿兽人和帝星辰。

　　这花瓣，可不是普通的花瓣，在菊君子强大的力量之下，这花瓣变得坚硬如铁，锋利如刀，就连空气也被切割了，就连空气也被撕裂了，十分的可怕。

　　嗖嗖嗖！帝星辰见状脸色顿时一变，深知这一招的恐怖，不敢大意，当即催动起来了《九转雷神诀》，将丹田之内的玄气全部融入了双脚之中。然后，又施展出来了《逆央八步》第三步——行云流水。

　　施展出来“逆央八步”这门玄妙无比的步法，开始闪避这些花瓣，这些花瓣都是异常的恐怖，若是被射中，恐怕是不死也残了。一道道强大无比，凌厉无比的花瓣，都被帝星辰给躲开了。

　　但是，也有几道花瓣，帝星辰躲闪不及，被划破了大腿、肩膀等地方，在大腿、肩膀之上留下了一道道血痕，十分的吃痛。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……帝星辰拥有《逆央八步》这门玄妙的身法，也差点被杀，更何况是那些没有什么玄妙身法的绿兽人呢？


第851章 忽悠菊君子

　　当花瓣停止了激射，帝星辰发现，所有的绿兽人，居然全部都死绝了，死在这无比恐怖、可怕的花瓣之下。现在，整片大峡谷之内，只剩下了他和菊君子两人，寂静得可怕。

　　“小畜生，都死了，现在也该轮到你的。不过，你放心，本尊者不会让你死得这么痛快的，本尊者一定会用尽世间最可怕的手段，来慢慢的折磨你。还会用搜魂之术，搜索你灵魂之中所有的记忆，最后再慢慢弄死你。”菊君子杀光了所有的绿兽人之后，面孔扭曲，嘴角露出一丝狰狞的笑容，冷冰冰的注视着帝星辰。

　　杀光了所有的绿兽人，整个大峡谷之中便只剩下了帝星辰和菊君子两人了，整个大峡谷之内寂静无声，显得异常的诡异。

　　看着一脸狰笑的菊君子，帝星辰心中不由苦笑了起来，老头子、李乔明、雷国、拈花，星月等一道道人影，一一浮现在了帝星辰的眼前。只可惜，帝星辰就快要死了，再也没有机会复活老头子他们了，也再也没有机会再见一次他那群兄弟姐妹们了。

　　“给我过来！”就在这时候，菊君子大手一挥，一股强大无比的力量，便朝着帝星辰席卷而来，将帝星辰朝着菊君子的方向卷去。

　　帝星辰拼命的挣扎了起来，但是无济于事，菊君子的实力实在是太强大了。一旦菊君子抓住了帝星辰，帝星辰的下场可想而知，便毫无悬念了。

　　但是，就在这时候，帝星辰的脑海之中突然灵光一闪，他突然想了起来，自己的通灵宝玉里还有一头绝世凶兽，自己还修炼了《弑神天翼》，这是一门可以让玄修者无视禁制飞行的玄通。不过，帝星辰当初修炼了很久，只能够凭借着这门玄通御空漂浮，却是不能够御空飞行。但是，哪怕只能漂浮起来，也有一线生机啊，帝星辰当即咬了咬牙，运转玄气，催动起来了通灵宝玉，然后运转起来了《弑神天翼》这门玄通，化龙诀也是被帝星辰施展而出，整个人更是龙化状态。

　　顿时，只见帝星辰的全身上下，释放出来一股股强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大。就在这时候，帝星辰身体四周，也流动着一股股血红色煞气的光芒，在帝星辰的身后，一对极为微弱，不易察觉的淡黑色翅膀，形成了出来。

　　“飞！”帝星辰冷喝一声，拼尽全身之力，一跃而起，便挣脱了菊君子这一招的束缚，居然飞了起来。

　　不，准确来说，不是飞，而是直线朝着高空漂浮了起来，一直漂浮到了几十丈之高的高空之上。

　　“什么？这、这、这……这难道是传说中的飞龙！”菊君子本来眼看着便要抓住帝星辰的，但帝星辰居然变成了一头巨龙，还是张翅膀的巨龙，而且突然飞了起来，逃出了他的手心之中，菊君子顿时不由大吃一惊，双眼瞪得滚圆，一张嘴巴张得老大，都足以吞下一颗鸡蛋了，目瞪口呆，震惊得说不出话来了。

　　人化龙，那可是至少要达到神玄之境才能够做到的事情，就连菊君子，也无法做到这一点。对于菊君子而言，神玄之境，也是他梦寐以求的境界，鱼跃龙门，也是他梦寐以求的手段。但是、但是，就在此刻，帝星辰，他一直不怎么瞧得起的帝星辰，居然化为了一头真龙了起来。

　　“难道、难道、难道这小畜生一直是在扮猪吃老虎，他真正的境界是神玄之境？”突然之间，这样一个可怕的念头，出现在了菊君子的心中，他突然怀疑，帝星辰之前一直都是在扮猪吃老虎，帝星辰真正的修为是神玄之境的强者。

　　想到此处，菊君子不由浑身狠狠的颤抖一下，也来不及多想，夺路便逃，朝着大峡谷的出口方向飞快的逃去。

　　此刻，在虚空之中漂浮着的帝星辰，本来还想说这个高度是不是太低了，是否该再加把劲升高一点的时候，不过龙身太重了，根本没办法在上升，不过却是发现菊君子满脸狼狈之色，落荒而逃，眼中充满了惊恐的目光，不由愣住了。

　　不过，帝星辰马上便明白了过来，帝星辰知道，肯定是自己能够化身巨龙吓到了菊君子，让菊君子以为他是神玄之境的超级强者，于是便吓到落荒而逃了。

　　想到此处，帝星辰不由微微一笑，也松了一口气，看来成功的躲过一劫的。

　　但是，帝星辰还没有高兴太久，脸色马上便又阴沉了下来。

　　因为，菊君子刚刚逃出去百丈之外，突然停止了下来，回头看了帝星辰一眼，脸色不断的变幻着，阴晴不定，就好似在暗暗盘算着什么一般。

　　与此同时，菊君子也小心翼翼的打量着帝星辰，看看帝星辰是否会有什么特别的动作，似乎一旦帝星辰有所异动，他马上便要落荒而逃一般。

　　在半空之中漂浮着的帝星辰，看到这一幕，脸色顿时不由一沉。因为，帝星辰知道，这菊君子也不是傻子，他刚开始见到自己可以化为真龙的时候，可能的确被吓倒了。但是，菊君子转念一想，必定开始怀疑自己的。

　　此刻，看菊君子这幅模样，必定是打算先观察一番。可是，这观察，倒霉的便是帝星辰的。若帝星辰真的是神玄之境的超级强者，就算没有化龙，那好歹也能够一巴掌把菊君子拍死了，但是帝星辰却是只能够在原地待命，不能过去，万一被菊君子识破，自己还有命在。

　　若是帝星辰想要过去吓唬菊君子，便只能够先降落到地面之上，再冲过去吓唬菊君子了。这样一来，岂不是摆明了告诉菊君子，自己是在吓唬他吗？而若是自己继续保持这个姿势，也不攻击，也不离开，菊君子必然也会发现其中的猫腻的。到时候，自己又不能够飞走，等到他丹田之内的玄气消耗一空了，便也只是死路一条了。

　　无论怎么样，帝星辰的情形都十分的严峻，丝毫不容乐观，帝星辰如何能够不担忧的。能活着，他当然不会求死，他还有一大堆的事情没有完成。

　　就在帝星辰心中暗暗盘算应对之法的时候，菊君子突然小心翼翼的奔走了过来，来到了帝星辰的下方不远处，昂视着帝星辰。

　　帝星辰见状，知道若是再没有什么的动作，他自己肯定是会被曝光的，于是故意露出一脸蔑视、威严的神色，更是不断的从通灵宝玉中调用血龙身上的煞气，冷冰冰的注视着菊君子，口中发出来了冰冷，漠无感情的声音，道：“哈哈哈哈，菊君子，你万万没有想到吧。其实，过去的种种，都是本座伪装出来的，其实，本座的修为，是神玄之境。不过，以你这等地位的修为，又怎么能够看不出来本座的修为呢？”

　　“哼，帝星辰，你不用装模作样的，你肯定不可能是神玄之境的玄修强者的。且不说你如此年轻，绝不能够达到之境的。而且，你若是神玄之境的玄修强者，但在王宝库之中，为何要一路奔逃，怎么不直接杀了本尊者？而且，你若真是神玄之境的玄修强者，为何刚才被本尊者诸多折磨，却是无力还手？所以，无论如何，你都不可能是神玄之境的玄修强者。”

　　菊君子抬起头来，昂视着在高空之中的帝星辰，眼中露出了怀疑的目光，嘴角露出一丝狰狞的笑容，狰笑道：“虽然，不知道你为何能够变化成为真龙的。但是，本尊者已经完全可以肯定了，你绝对不是神玄之境的玄修强者。”

　　“坏了！”帝星辰一听，心里不由暗暗叫苦，的确，从他过去在菊君子面前表现出来的种种，他的确不是神玄之境的玄修强者。

　　不过，帝星辰是何等的聪慧，只见他眼睛珠子滴溜溜一转，便又恢复了一脸的威严和冷漠，声音冰冷，不带有丝毫的感情道：“菊君子，你真是太愚昧的。本座过去的做法，难道你还想不到明白吗？好吧，反正今日，你也是必死无疑了，因为你知道了本座最大的秘密，知道了本座的真正修为。在你死之前，本座大发慈悲的告诉你一切的真相吧，也好让你做一个明白鬼。”

　　菊君子闻言，双眼之中闪烁着狐疑的目光，心中不由暗暗盘算：“难道这帝星辰真的是神玄之境的玄修强者，是因为某件事情，故意隐瞒了修为？”想到此处，菊君子的脸色不由变得凝重了起来，朝后暗暗倒退了两步，小心翼翼的凝视着帝星辰。

　　看到菊君子的神色变化，帝星辰心中不由暗暗冷笑，沉默了一会儿，心中暗暗整理了一下心绪，这才继续说道：“菊君子，你可知道，其实本座当初进入丹王宝库，目的根本不是为什么所谓的《丹王真经》。当初，本座进入丹王宝库之中，最初的目的，乃是为了西门世家。”

　　帝星辰虚构出来了这样一个理由，来掩饰自己之前一直以弱者形象出现的缘故。

　　“在西门世家之中，有一样宝物，这件东西，在本座看来可比这个什么丹王真经珍贵多了。而本座前往丹王真经，便是听闻了西门世家的西门云飞、西门云翔二人也会进入丹王宝库。于是，本座便伪装成为一名玄皇级别的玄士，进入了丹王宝库之中，接近他们。”


第852章 玄级丹药成

　　炼丹房之中，只见一名俊朗的少年，左手将一丝丝玄气输入丹炉之内，催动火焰，而右手则是不时抛入几种草药，进入炼丹炉之内，目不转睛的盯着炼丹炉，一副无比认真的模样。

　　这一名俊朗的少年，毫无疑问，正是帝星辰。

　　帝星辰此刻，正在炼制玄级一品丹药润神丹。其品阶虽然不高，但效果却是十分的奇特，居然是用来润养灵魂的。

　　要知道，灵魂乃是人体最重要的一个部分，完全可以说是人的核心。肉身毁掉了，只要灵魂不死，也还是有办法复活的。但是，哪怕肉身没有丝毫的损伤，一旦灵魂死掉了，那么这个人便彻底死绝了，再无生的希望。所以，这润神丹虽然品阶不高，但却是意义非凡。

　　帝星辰前往绿兽人大峡谷，主要目的，也便是为了寻找炼制润神丹的必须草药——邪风草。

　　一开始，帝星辰深入大峡谷之后，便得到了几十株邪风草。后来，帝星辰以化龙诀这门手段，吓退了菊君子之后，离去之时，又顺手摘取了不少的邪风草，少说也有好几百株把。所以，如今帝星辰炼制润神丹，可以说是草药丝毫也不缺了。

　　只见帝星辰无比专心的炼制着润神丹，大约一盏茶的功夫之后，帝星辰的双眼突然一亮，脸上露出了紧张的神色。

　　原来，此刻，这一枚润神丹已经炼制到了最为关键的时刻，是成功还是失败，马上变要分晓的。开！只见帝星辰轻喝一声，长袖一挥，左手缓缓熄灭掉炼丹炉之上的火焰，右手也便将炼丹炉的盖子揭开来了。

　　但是，让帝星辰失望的是，炼丹炉之内，一股股烧焦的味道传了出来，帝星辰定睛一看，发现炼丹炉之内的丹药，变得焦黑无比，就好似火炭一般。

　　“唉，看来火候没有控制好，火力太猛了！”帝星辰看到炼丹炉之内的这一枚丹药，不由叹息一声，但是，他却没有丝毫的沮丧。

　　毕竟，润神丹可是玄级一品丹药，帝星辰早就听闻，炼丹师这条路，虽然潜力无限，若是能够有所成就，那比一般的玄修地位都要高多了。

　　但是，炼丹师这条路，也并不好走，荆棘满地。整个星空大陆之上，修炼炼丹之术的玄修者不在少数，但是能够炼制出来玄级一品丹药的，却是为数不多。

　　看着炼丹炉之内的这一枚失败的丹药，帝星辰没有丝毫的沮丧，长袖一挥，便将一枚丹药隔空摄物摄了出来，然后丢弃到一边。

　　紧接着，帝星辰又投入新的药材在其中，将玄气凝结成一丝丝普通的火焰，输入炼丹炉底部，又开始炼制丹药了。当初在凌天学院的时候，张长老炼制丹药，乃是用一些昂贵的木材。

　　因为，只有一些特殊的木材，才能够烧出好的火焰来，而火焰对于炼丹而言，是至关重要的。可以说，炼制出来一枚好的丹药，火焰起了先决性的作用。

　　若是没有好的火焰，就算再高超的炼丹之术，也是很难炼制出来高品级的丹药的。但是，就算有好的火焰，却是没有好的炼丹之术，也是不可能炼制出来高品级的丹药的。

　　除此之外，炼丹过程中的操控，这个全靠精神之力的强弱，精神之力在炼丹过程当中，也是至关重要的。除此之外，还有药材、丹炉等等条件都极为重要。

　　张长老炼丹，是用木材，所以炼丹的过程都十分的漫长。而帝星辰却是直接输入玄气，用来炼丹，一般炼丹师，都是选择用木材烧火炼丹，因为他们的力量不够，不能够支撑那么久。

　　但是，帝星辰却是不同，他的玄气，就好似江水一般，连绵不绝，好似永远也用不完一般。更可怕的是，帝星辰玄气的回复速度，那更是非常惊人的，有如此之多的玄气，又有那么夸张地回复速度，帝星辰就算以玄气凝聚火焰炼丹，也丝毫也不觉得疲惫。

　　很快，炼丹炉之内，又有了变化。帝星辰的双眼之中，再一次浮现出来了一丝兴奋的神色，帝星辰知道，这一枚润神丹，又快炼制出来的。不过，至于是否会成功，这必须揭开炼丹炉的盖子才知道。

　　呼！就在这时候，炼丹炉之内，传出来一股独特的气息，帝星辰见状，连忙缓缓熄灭火焰。这一次，他炼丹的过程当中，火焰都运用比较小，帝星辰心中相信，这一次总不会再把丹药给炼制成黑炭了吧。

　　帝星辰打开炼丹炉的盖子，仔细一看，发现炼丹炉之内，丹药的确没有变成黑炭，但是却甚至都没有凝结成一个丹药的模样。

　　又失败了！

　　帝星辰看到这一枚丹药的模样，马上便明白了过来，这一次失败的原因就是因为帝星辰刚才太过小心谨慎了，吃了上一次的亏，火焰实在太小了。

　　看着这一枚失败的丹药，帝星辰不由苦笑着摇了摇头，然后将这一枚丹药吸入手心之中，丢到一旁，重新投入了新的药材，开始继续炼制丹药。

　　这一次，他吸收了前两次的教训，对于火候的控制，也娴熟了许多，不再把火焰控制得那么大，也不在把火焰控制得那么小，而是控制在刚好适合的一个地步。

　　不过，第三次，帝星辰依然是失败了。帝星辰很快便再一次找到了他失败的原因，他失败的原因这一次不是因为火焰，而是因为投入药材的时间间隔有一点儿小小的误差。

　　炼丹过程之中，任何一步，都是至关重要的，丝毫的差错，便会导致整个炼丹过程的失败。不过，这一次的失败，却是一点儿也没有打击到帝星辰，反而让帝星辰更加斗志腾腾。

　　只见帝星辰再一次投入了新的药材，继续开始炼制丹药。时间如同流水一般，飞快的流逝着，转眼之间，一日的时间便过去了。

　　这一日的时间，帝星辰少说也炼制了二三十多次润神丹的，但是无一例外，全部都失败了。

　　帝星辰此刻，暂时停了下来，休息了起来。虽然，今天整整一天的时间，帝星辰耗费了不少的药材，却是一次也没有成功，但是帝星辰丝毫也不气馁，站在炼丹炉前面，一边休息，心中一边暗暗总结经验，丝毫失败的原因。

　　休息了两个时辰之后，帝星辰便再一次开始炼丹了。只见他左手一挥，运转玄气，将一丝丝纯净的玄气，输入了炼丹炉之中。

　　然后，帝星辰右手将一株株草药按照严格的顺序，抛入了炼丹炉之中。

　　虽然《丹王真经》被帝星辰给毁掉了，但是《丹王真经》的内容，帝星辰却是记得一字不差，倒背如流，丝毫也不会影响到帝星辰炼丹。一炷香的时间之后，炼丹炉微微一颤，其中闪过了一道白色的光芒。

　　帝星辰见到这一幕，知道结果出来的，当即缓缓撤掉火焰，然后右手揭开炼丹炉的盖子，一枚淡红色的丹药，顿时便呈现在了帝星辰的眼前。

　　帝星辰长袖一挥，将这一枚丹药抓在了手心之中，只见这一枚丹药模样已经完全没有任何问题了，上面也有一丝丝丹气，似乎是成功的。但是，真的是否成功，还需要输入精神之力鉴定一下。

　　只见帝星辰眉头一挑，便将一丝丝精神之力输入这一枚丹药之中，过了一会儿之后，帝星辰却是皱起来了眉头，无奈的叹息了一声。因为，这一次，又失败了。

　　原来，这一枚丹药，其中蕴含的力量不够，远远没有达到标准。但除此之外，其他部分都是合格了。虽然，这一次也失败了，但是和之前相比，却是一次重大的进步。

　　帝星辰看着这一枚丹药，不近没有丝毫的沮丧，反而目光变得兴奋了起来。因为帝星辰找到了方法，他距离成功已经不远了。

　　帝星辰也不迟疑，马上变又输入一丝丝玄气进入丹炉之中，重新抛入新的药材，开始新一轮的炼丹了。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，一炷香的时间便过去了。这时候，炼丹炉之内，突然响起了一道道嗤嗤声，炼丹炉上面也冒起来了一阵阵白烟，帝星辰见到这一幕，于是连忙缓缓的停止输入玄气了，熄灭掉了火焰。

　　当火焰彻底熄灭掉了之后，帝星辰没有急着打开丹药盖子，而是稍微等了几个呼吸的时间，这才打开了丹炉的盖子。

　　这时候，直闻到了一股丹香飘入鼻间，帝星辰定睛一看，一枚新的润神丹，出现在了炼丹炉之中。

　　帝星辰也不迟疑，长袖一挥，便将这一枚润神丹摄入了手心之中。这一枚润神丹的外观没有丝毫的问题，丹气也十分的充足。不过，是否真的成功了，还需要鉴定一番。于是，帝星辰便将一丝丝精神之力输入丹药之内，开始鉴定了起来。

　　很快，帝星辰的脸上便浮现出来了一丝笑容，因为，这一枚润神丹，玄级一品丹药，正是炼制成功了。

　　经过一番辛苦的炼制，帝星辰终于成功的炼制出来了一枚玄级一品丹药，润神丹。

　　玄级一品丹药，一般都是玄灵级别这个修为服用的丹药，这个丹药的品级虽然不高，但是对于帝星辰这样一个初学炼丹之道的玄修者而言，已经非常的不错了。


第853章 夺气丹

　　而且，润神丹，是一种上古时期常见的丹药。到了如今，这一种丹药的配方几乎绝迹了，帝星辰如今炼制出来的这一枚润神丹，价值甚至都超出现在星空大陆之上不少玄阶的丹药了。

　　这一次的成功，顿时让帝星辰信心大增，如今他终于炼制出来了一枚玄级一品丹药，也算是一名玄级一品丹药炼丹师了，就算再整个星空大陆的炼丹师之中，也算有一点儿地位的人了。

　　特别是他这种恐怖的速度，从一名炼丹小白，成为了一名玄级一品丹药炼丹师的时间，前前后后也不超过两个月，这实在是太惊人了。这件事情若是传了出去，恐怕整个星空大陆的炼丹界，都会惊动了。

　　说不定还会出现无数的炼丹大师，抢着争着。

　　要收帝星辰为徒呢。

　　但是，帝星辰却是没有因为这一次的成功而沾沾自喜了起来，正好相反，他更加的充满了斗志，继续开始炼丹。

　　只见他左手再一次凝聚一丝丝玄气，输入了炼丹炉之中，右手则是继续抛入了新的药材，继续开始炼制丹药。

　　这一次，他依然炼制的是润神丹。他不过才刚刚炼制成功一枚润神丹罢了，不代表他每一次炼丹都会成功，所以他必须多炼制几次，等到熟练了之后，再继续冲击高级一些的丹药。

　　呼！一炷香的时间之后，炼丹炉微微颤动了一下，帝星辰揭开炼丹炉的盖子，正欲取出润神丹。

　　但是，帝星辰却是发现，他的右手刚握住润神丹，整颗丹药顿时化成了粉末。

　　失败了！帝星辰见到这一幕，知道这一次是火候没有控制好，他不由暗叹一声可惜，然后继续抛入了新的药材，又继续开始了炼制丹药。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间一炷香的时间便过去了，炼丹炉之上突然冒出来了阵阵白色的烟雾，帝星辰见状，缓缓撤掉火焰。

　　当炼丹炉的火焰全部熄灭了之后，帝星辰稍微等了几个呼吸的时间，这才打开炼丹炉，只见一枚淡红色的丹药，出现在了帝星辰的眼前。

　　长袖一挥，帝星辰将这一枚丹药摄入了手心之中，然后运转精神之力，扫视了这一枚润神丹一番，脸上露出了一丝微笑，这一枚润神丹，炼制成功了。

　　帝星辰将这一枚润神丹收入了空间戒指之后，又开始继续炼制润神丹。

　　转眼之间，三天的时间便过去了，这三天以来，帝星辰一直在不断地炼制润神丹。这三天的时间，帝星辰差不多已经炼制了一百次左右的润神丹，将所有炼制润神丹的药材，基本上都用光了。

　　当然，邪风草还有不少。剩下的那些药材，全部都是炼制更高级的丹药的药材。

　　这三天的时间，帝星辰炼制了差不多一百次的润神丹，其中除了前几日的失败之后，自从帝星辰成功的炼制出来了第一枚润神丹之后，便只失败了两次。

　　除此之外，帝星辰每一次都成功了。如今，帝星辰已经可以非常熟练的炼制出来润神丹了，甚至将失败率控制在百分之五以下。也就是说，帝星辰炼制润神丹，成功率可以达到百分之九十五甚至更多。

　　这个概率，虽然看起来好似没有什么，但是其实，这是一个非常惊人的概率。

　　因为，寻常的炼丹师，就算几十年如一日的炼制同一种丹药，就算炼制得再熟练，一般成功率，也最多只能够控制百分之七十到百分之八十左右。若想要更高，那么便是非常困难的了，成功率能够更高的炼丹师，那么便是超级大师级别了，受万人敬昂，名扬天下，流芳百世。

　　例如，上古时期的丹王，便是这样一名炼丹师。而帝星辰所修炼的炼丹之术，《丹王真经》，便正是这一名上古时期的丹王传下来的。

　　帝星辰不得不承认，丹王前辈的炼丹之术，的确是夺天地之造化，鬼斧神工一般，惊天地，泣鬼神，十分是太高明，太玄妙了。也只有《丹王真经》，才能够如此的变态，才能够有如此夸张的成功率。

　　若是帝星辰炼制丹药的成功率传了出去，恐怕整个星空大陆的炼丹界，都会震动的。无数的大师级别的炼丹师，定是要抢着争着收帝星辰为徒了。

　　用了润神丹的药材，帝星辰没有休息，而是开始炼制一种新的丹药。

　　这一种丹药，也是《丹王真经》之上记载的，乃是一种上古时期的丹药，如今的星空大陆之上早就已经失传了。

　　这一种丹药的名字，叫做夺气丹，乃是一种玄级二品丹药。所谓夺气丹，光是听这个霸道的名字，恐怕便能够猜测到一点儿他的作用了。没错，夺气丹的只要效果，便是在这个“夺”字上面。

　　夺气丹，夺气丹，当然是用来吸收天地玄气的丹药，之所以要说是“夺”，那是因为它让玄修者吸收天地玄气的方法不一定。一般的丹药，例如上面凝气丹、聚气丹、养气丹之类的，都是十分温和的吸收天地玄气。

　　但这“夺气丹”，却是尤为霸道，那是跟天地争夺玄气，那是凝气丹、聚气丹、养气丹之类的一些丹药，完全不能相比的。

　　别看这“夺气丹”品级虽然不高，但是效果却是巨大，玄王级别的玄修者服用一枚，甚至都可以直接提升一个小的境界了。所以说，这夺气丹价值还是比较高的。

　　帝星辰在心中回想了一番炼制夺气丹的方法之后，便准备好了夺气丹的药材。好在帝星辰在啸山虎那里，早就买好了夺气丹的药材，所以他也无需再出去买药材，便再一次投入的炼丹的修行之中。

　　只见帝星辰左手输入一丝丝玄气，凝聚成为一丝丝火焰，在炼丹炉底部燃烧了起来。

　　然后，右手不时抛入几种药材在炼丹炉之中，开始炼丹。帝星辰一脸专心的模样，目不转睛，整个人好似都沉溺在了炼丹之中了。时间飞快的流逝着，转眼之间，一炷香的时间便过去了。

　　这时候，炼丹炉突然微微颤动了一下，其中冒出一阵阵淡红色的烟雾，显然已经有了结果。

　　帝星辰也不迟疑，当即缓缓熄灭掉炼丹炉下面的火焰，等到火焰完全熄灭掉了之后，他这才缓缓打开炼丹炉的盖子，目光投入了炼丹炉之中。

　　只见，一枚金色的丹药，静静的躺在了炼丹炉之中。毫无疑问，这一枚丹药，正是夺气丹。

　　帝星辰长袖一挥，隔空摄物，便将这一枚夺气丹给抓在了手心之中。这一枚夺气丹，模样倒是没有问题，上面也有些丹气，但是否合格，还需要鉴定一番。

　　于是，帝星辰变运转精神之力，将一丝丝精神之力，输入了这一枚夺气丹之中。

　　不过，很快，帝星辰的脸上，便流露出来了一丝失望的神色，没错，这一枚夺气丹，是炼制失败了。

　　不过，就算《丹王真经》厉害无比，就算帝星辰天赋极高，精神之力极强，也不可能一次性便炼制成功了。若是那样，岂不是要逆天了？不，准确来说，帝星辰修炼炼丹之术，这种变态的速度，就已经足够逆天了。

　　帝星辰没有丝毫的气馁，将这一枚失败的丹药抛到一边，然后重新输入一丝丝玄气，凝聚成为一丝丝普通的火焰。

　　紧接着，帝星辰又将夺气丹的药材，一一按照次序，抛入了其中，开始炼制夺气丹。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，五天的时间便过去了，这时候，帝星辰依然在炼制着夺气丹。

　　帝星辰如今，已经五天五夜，没有休息过分毫的时间了。不过，五天五夜不休息，对于帝星辰这种玄修强者而言，也算不得什么。

　　这五天五夜以来，帝星辰不断的炼制着夺气丹，不过这夺气丹，乃是玄级二品丹药，果然要比玄级一品丹药的润神丹难以炼制多了。

　　帝星辰炼制的整整五天五夜，几乎耗尽了所有的药材，却是依然全部都失败了，一次也没有成功了。

　　“可恶！这炼丹之道，果然是越来越难了，就好似修炼一般。”帝星辰看着炼丹炉之中一枚失败的丹药，不由皱起来了眉头。但是，帝星辰只是皱了一下眉头之后，马上便有开始了新一轮的炼制。

　　帝星辰将一丝丝玄气凝聚成为普通的火焰，缓缓输入了炼丹炉的底部，然后投入炼制夺气丹的药材，开始继续炼制夺气丹。

　　很快，一炷香的时间便过去了，这时候，炼丹炉突然微微颤动了一下，冒出来了阵阵白烟。

　　帝星辰一如既往的打开炼丹炉，这个动作他都不知道多了多少次了，对于这一次，他也不抱多大的希望。打开炼丹炉之后，一枚金色的丹药出现在了帝星辰的面前，帝星辰当即将这一枚丹药抓在手中，输入一丝丝精神之力，开始鉴定这一枚丹药。“成功了！”但就在这时候，帝星辰的脸上，突然露出了一丝惊喜的神色，口中兴奋的喃喃了起来。原来，这一回，帝星辰终于成功的炼制出来了一枚夺气丹了！炼丹房之内，看着手中的一枚金色丹药，帝星辰的脸上露出了一丝笑容。


第854章 晋级玄宗

　　没错，这一回，帝星辰正是成功的炼制出来了一枚夺气丹了。

　　夺气丹，乃是玄级二品丹药，帝星辰能够炼制出来玄级二品丹药，帝星辰炼丹师的身份自然也水涨船高，升了一级，成为了一名玄级二品丹药炼丹师。

　　短短三个月不到的时间，帝星辰便是从一名炼丹小白，变成了一名玄级二品炼丹师，这个速度，不可谓不快。若是帝星辰这种炼丹的速度传了出去，恐怕整个星空大陆炼丹界都会为之震动的。

　　不过，帝星辰只是微微一笑，并没有狂妄自大，而是将这一枚夺气丹收入了空间戒指之后，便继续投入新的药材，继续开始炼制丹药。时间飞快的流逝着，转眼之间七天的时间便过去了，这七天以来，帝星辰少说也炼制了几百次夺气丹了。

　　其中失败了无数次，也成功了无数次，不过现在帝星辰也终于能够将炼制夺气丹的成功率控制在百分之九十五左右了。

　　而此刻，帝星辰所有的炼丹药材，也全部消耗一空了。而帝星辰的空间戒指之内，却是出现了许多炼制好的丹药，主要分为润神丹和夺气丹两种丹药。润神丹一共五十枚，夺气丹一共八十八枚。

　　如今，空间戒指之内的炼丹药材已经用光了，帝星辰自然便是已经无药可炼了。而帝星辰此刻，也打算暂停炼丹之术的修行了，因为帝星辰知道，如今他的炼丹之术快到瓶颈了，再想提升也绝非短期之内的事情。而且，他的炼丹之术的修行速度太快了，对于他的炼丹之术修行恐怕有不利的影响，也是时候该放慢速度，将重点转移到自身的修为上面了。

　　帝星辰达到半步玄宗，也有一段时间了，帝星辰炼丹的这段时间以来，身体再也不知不觉之中吸收了大量的天地玄气，凝聚起来了巨大的力量。

　　此刻，帝星辰打算开始冲击玄宗初期了。只见帝星辰长袖一挥，手中便多出了一个小玉瓶，这一个小玉瓶之内所装盛的，正是阴月圣水。

　　帝星辰虽然在聚宝阁拍卖行卖掉了几瓶阴月圣水，但帝星辰的空间戒指之内，却还保存着大量的阴月圣水。

　　这阴月圣水，其中蕴含着巨大的能量，玄尊以下的玄修者，只要喝上一口，修为马上便能够提升一个小境界。

　　当然，前提是必须要承受得住阴月圣水那恐怖无比的力量，那足以将任何玄修者死撑成碎片的力量。

　　帝星辰曾经便饮用了一口，修为提升了一个层次，但是，阴月圣水那恐怖的力量，那撕心裂肺的痛苦，却是让帝星辰记忆犹新，若无意外，他实在是再也不愿意服用者阴月圣水了。不过，帝星辰现在打算再一次服用一瓶阴月圣水，将修为提升到玄宗之境再说。修为不达到玄宗之境，便是蝼蚁，便是弱者，若是再碰到了菊君子，恐怕连逃命的机会也没有。所以，他必须至少将修为提升到玄宗之境。

　　帝星辰看着手中的这一个小玉瓶，深深的吸了一口气，突然咬了咬牙，眼中露出一丝坚定的目光，突然拔开小玉瓶的塞子，将小玉瓶之内的阴月圣水，一下子便全部的倒入了口中。

　　这小玉瓶之内的阴月圣水，顿时顺着帝星辰的喉咙，流入了帝星辰的身体之中。这一股阴月圣水涌入帝星辰的身体之中之后，马上，帝星辰便感觉到身体之中的血液好似沸腾了起来一般，整个人，全身上下就好似被火焰燃烧着，烈焰焚身。

　　五脏六腑，奇经八脉之中，也好似有一股股强大的力量再往里面钻。

　　这一股股强大而又无比恐怖的力量，好似要将帝星辰的五脏六腑、奇经八脉，十二正经给涨爆了一般。

　　“啊！”帝星辰感觉到全身上下，一阵剧痛，就好似有千万只蚂蚁在自己的全身上下，不断的叮咬着自己一般。那一种撕心裂肺，恐怖无比的痛苦，是语言所不能够形容的。

　　呼呼呼！

　　就在这时候，帝星辰的肚子突然鼓胀了起来，越来越大，越来越大，就好似一个怀孕的女人一般。

　　不仅如此，帝星辰的身体，也在不断的膨胀着，变得越来越大，越来越大，这让帝星辰整个人看起来，就好似一个巨大的圆球，滚圆滚圆的。

　　没错，此刻，正是因为这阴月圣水的力量太过于恐怖了，帝星辰几乎承受不住了，而导致身体在不断的膨胀着，变得越来越大，越来越大。

　　这是一个非常危险的变化，因为一旦继续这样下去，帝星辰将会因为承受不住阴月圣水那恐怖无比的力量，而爆体身亡的。

　　“啊啊啊啊……可恶，这阴月圣水的力量，好恐怖，怎么感觉比第一次服用阴月圣水之时要承受的痛苦还要多出几百倍……”帝星辰拼命的咬着牙，承受着阴月圣水巨大的力量，在他身体之内带给他的痛苦。

　　不过，帝星辰这是第二次服用阴月圣水了，他突然感觉到，这一次他所承受的痛苦，居然比第一次要承受的痛苦恐怖多了。

　　帝星辰第一次服用阴月圣水，也是在玄皇级别的时候便服用了，虽然现在是玄皇巅峰了，但是他居然还胆敢第二次服用阴月圣水，这实在是太疯狂了。

　　若是被阴月神教那群长老、教皇们知道了，肯定是要破口大骂，帝星辰太过疯狂了。

　　当然，对于阴月圣水的信息，帝星辰所知甚少，所以不知者无畏，帝星辰便就这样，傻头傻脑的第二次服用了阴月圣水，结果要承受更加恐怖的痛苦了。

　　“啊啊……不行了，这样下去，我的身体会被撕裂的，不行了，一定要将这阴月圣水的力量给炼化掉，将它转化成为属于我自己的力量……”

　　帝星辰大吼一声，双眼变得通红，眼中布满了无尽的血丝，拼命的催动起来了《九转雷神诀》，丹田之内的玄气，飞快的运转了起来，开始炼化身体之中到处流窜着的一丝丝阴月圣水。

　　若是无法将这些阴月圣水的力量给炼化掉，转化成为属于帝星辰自己的力量，那么帝星辰的下场，只能是无法承受阴月圣水的力量，爆体身亡了。

　　而只要成功的炼化了阴月圣水的力量，帝星辰不仅能够从死亡的危险之中脱离出来，而且修为，也能够提升一个层次，成为一名玄宗初期的玄修者，一名真真正正的宗者了。

　　但是，想要成功的炼化阴月圣水的力量，可是没有那么容易的。阴月圣水的力量，可是恐怖无比的，想要炼化它，并且将它转化成为自己的力量，这是一件非常困难的事情。

　　“炼！”这时候，只见帝星辰的双眼通红，眼中带着一丝疯狂的神色，将《九转雷神诀》催动到了极限，一股股恐怖无比的气息，从帝星辰的身体之内，爆发了出来，整个炼丹房，都被这一股强大无比的气息给震得颤动了起来。

　　呼呼呼！

　　这时候，帝星辰的身体，居然开始缓缓恢复了起来，从一个偌大的圆球，开始朝着帝星辰自己本来的面貌恢复去。

　　没错，此刻，帝星辰体内，不少的阴月圣水的力量，已经被帝星辰给压制了下来。接下来，便只剩下炼化这些力量了。

　　不消片刻，帝星辰的身体便完全恢复了原来的模样，这时候，只见帝星辰双手飞快的掐了一个法诀，口中念念有词，突然大吼一声：“炼化！”

　　顿时，帝星辰的身体四周，便出现了一股股漆黑色诡异的气流，如同一张密网一般，将帝星辰给团团包围了起来。

　　呼呼呼！

　　紧接着，一股强大无比的气息，从帝星辰的身体之内爆发了出来，整个炼丹房，在这一刻都被帝星辰身体之内冲击出来的气息，给炸得粉碎，完全毁掉了。

　　没错，这一刻，帝星辰正是已经成功的炼化了阴月圣水的力量，并且将这一股力量转化成为了他自己的力量。

　　就在这时候，天色突然大变，原本一片晴朗，万里无云的晴空之中，突然出现了一片片乌云，在帝星辰的头顶之上，形成了一个巨大的漩涡。

　　天地之间，一股股疯狂也是刮动了起来，空气之中不断的传出来一阵阵噼里啪啦的曝相声。这时候，天空之中的这一道巨大的漩涡之中，一道白色的光芒投了下来，笼罩住了帝星辰整个人。

　　帝星辰没有反抗，因为帝星辰知道，这是天道的力量，他已经快要突破玄皇巅峰了，只要接受完了这天道的力量，他便能够达到玄宗初期了。

　　天空之中，出现了一个巨大无比的漩涡，足有方圆一里的大小，而这一道巨大的漩涡之中，此刻抛洒了下来一道白色圣洁的光芒，将帝星辰整个人都笼罩在其中。

　　这一股股白色圣洁的光芒照耀在了帝星辰的身上之后，帝星辰不由闭上了双目，顿时有一种如沐春风的感觉，只觉得全身上下三百五十出毛孔，无一处不是酣畅淋漓，五脏气流，奇经八脉之中充满了力量，痛快极了。

　　然而，帝星辰却是不知道，就在他正闭目接受天道的洗涤之时，整个银月城之内，无数的玄修者和凡人都为之惊动了。

　　银月城最为繁华的大街之上，人来人往，车水马龙，原本无数的玄修者和凡人就这样来来往往。


第855章 建设商行

　　但是，就在这时候，天色突然大变，天空之中突然出现了一道巨大的漩涡，众人看到这一幕，皆是脸色大变，惊呼了起来。

　　“天啊，怎么回事，这是怎么回事，难道到了世界末日了……”

　　“这股气息、这股气息、这股气息是，难道是有人成功的突破了玄皇巅峰，达到了玄宗之境？”

　　“唉，又是一名新的玄宗强者，何年何月，我才能够达到那种境界啊，真是羡慕妒忌恨啊……”在银月城的玄修集市之上，这里乃是玄修者买卖的聚集地，无数的玄修者看到了天空之中的变化，眼中也是流露出来一丝羡慕的神色，口中喃喃道：“又有一名玄宗的强者诞生了，不知道这一名玄宗级别的玄修强者，究竟是何方神圣，真是令人无比的羡慕啊……”

　　银月城一条小巷之中，一道黑影看着高空之中的巨大漩涡，眼中露出一丝贪婪的目光，舔了舔嘴唇，道：“又有一名新人达到玄宗之境了，是时候到我出动了……”

　　银月城一栋豪宅之内，一名威严的中年男子抬起头来，看着高空之中的变化，突然长长的叹息了一声，然后回头吩咐身边的管家，道：“阿福，去查查看，究竟是谁达到玄宗之境了，若是天赋不错，便将他拉拢过来吧……”

　　“是！”名叫阿福的管家点了点头，然后退了下去。

　　远远不仅如此，此刻，在星空大陆之上，许许多多的人物，许许多多的势力，都是沸腾了起来。恐怕就连帝星辰他自己，也是万万想不到的，因为他达到了玄宗之境，居然会引起这么巨大的骚动。

　　不过，这是当然了，玄宗以下的玄修者，一般是不会引起一些大势力的注意的，但是一旦达到玄宗，便是前途无可限量，自然会吸引各个势力的目光，或是想要拉拢，或是想要结交。假若不这样做，那些大势力只会逐渐被其他的势力给淘汰掉。

　　拉拢强者，吸取新血液，这是每一个势力都必须不断努力的事情。

　　呼呼呼！

　　此刻，就在帝星辰所在的别院之中，一道道破风之声，不断的响彻这。

　　帝星辰在白色圣洁的光芒之下沐浴着，良久，良久，这一股白色圣洁的光芒这才缓缓消失，天空之中的巨大漩涡也开始缓缓消失，转眼之间便消失不见了，整片天地，又恢复了原来的面貌，好似之前的一切，都并不存在一般。

　　轰！

　　而就在这时候，帝星辰的身上，突然响起来了一道巨大的轰鸣声，紧接着，只见一股可怕的气息从帝星辰的身上爆发了出来。

　　这时候，帝星辰睁开了双目，嘴角微微上翘了起来，浮现出来了一丝笑容。

　　此刻，仔细一看，居然发现，帝星辰整个人气息大变，就好似换了一个人一般。他的气息，变得更加的深厚、内敛了，他的双眼，变得更加的坚韧、平淡了，好似包容万千一般。

　　寻常的玄修者，绝对不能够有这种特点，因为这必须是对天道有着一定的领悟，有着大智大慧的玄修者，才有的眼神，才有的气质。

　　没错，这一刻，帝星辰正是已经突破了玄皇巅峰，达到了玄宗初期之境。

　　达到玄宗初期之境之后，帝星辰整个人就如同脱胎换骨了一般，丹田之内的玄气，全部遭到了洗涤，转化成为了更加强大，更加纯净的玄气。

　　这玄宗之境的玄气，可不是玄皇之境的玄气可比的，它可比玄皇之境的玄气强大多了。每一丝玄气所包含的力量，是一丝玄皇之境的玄气所包含的力量的十倍以上。

　　由此，便足以可见玄宗之境的强大。这玄皇之境和玄宗之境，差别就是大，简直是天壤之别。

　　达到玄宗初期之境之后，帝星辰的力量简直是暴涨，从原来的十五万斤左右的力量，直接增涨到了二十多万斤的力量。

　　不仅如此，帝星辰的精神之力，也是大大的提升。帝星辰伸展出来精神之力，朝着四周一扫，发现如今他的精神已经可以伸展出去五百多丈的距离了。如今，他精神之力一扫，方圆五百丈之内的一切，哪怕吸入一粒微尘，一只蚂蚁，他都一清二楚，全部呈现在脑海之中。

　　除此之外，帝星辰防御、速度等等方面的实力，也是大大的提升了一个层次。

　　总而言之，帝星辰感觉此刻他全身上下充满了无尽的力量，好似就算面对玄尊中期的玄修者，都有一战之力了。

　　“好！终于是达到玄宗初期了，我记得，当初楚青风曾经说过，只要有朝一日，我能够达到玄宗之境，便将老头子家的灭门惨案的真正凶手告诉我。现在好了，我终于达到玄宗之境了，我先去将身上的丹药卖掉，然后便离开西域，回凌天学院去看看，也问清楚，究竟是谁灭了老头子家满门。老头子，你放心，千岛宗后面似乎还有光明圣延的影子，这个庞然大物，虽然我暂时奈何不了，但是，我先替你报了全家被灭之仇，日后实力提升起来了，再灭了整个千岛宗，杀上光明圣延，给你报仇雪恨。”

　　帝星辰眼中闪烁着阵阵杀机，已经打算离开西域了，虽然妖月还是没有回来，但是帝星辰已经没有时间继续等待她了。

　　只见帝星辰长袖一挥，将炼丹房之内的炼丹炉给收入了空间戒指之内，然后又收取了布置在炼丹房外面的十面阎罗阵旗，便大步踏出了炼丹房。

　　就连房门，帝星辰也不必打开了，因为整个炼丹房早就被帝星辰突破之时释放出来强大无比的力量给震得粉碎，七零八乱了。

　　离开了炼丹房之后，帝星辰变朝着银月城玄者买卖的大街之上走去，他打算找一家拍卖行，或许是商行，将这段时间炼制出来的丹药全部卖掉，看看能够卖多少玄灵石。

　　不过，这些丹药品阶都是不高，帝星辰也没有抱多大的希望。

　　但是，这些丹药，好歹是帝星辰这段时间的心血，就算只能够卖极少的玄灵石，帝星辰心中也是十分开心的。

　　很快，帝星辰便来到了玄修者交易的大街之上，只见此处人来人往，车水马龙，热闹非凡。帝星辰目光扫视着四周，发现不远处有一间名叫“建设商行”的楼阁，这“建设商行”帝星辰也曾经听说过，据说名声还是很不错的。

　　于是，帝星辰变迈开步子，朝着“天涯商行”之内走去。

　　只见“建设商行”的门口处，左右两边各站着一名雄壮的大汉，他们看到帝星辰，突然伸出手来，挡住了帝星辰的去路，口中发出来了轻蔑、漠视的声音：“小子，这建设商行，不是你能够来的。进入建设商行的最低标准，是玄皇初期以上的玄修者。”

　　帝星辰闻言，心中不由好笑，他如今可是堂堂玄宗初期的玄修者了。他目光一扫，发现两名大汉都是玄皇初期的玄修者，修为太低了，也难怪看不出来帝星辰的真实修为。

　　这两名大汉，肯定是看见帝星辰年纪轻轻的，所以认为帝星辰肯定没有达到玄皇初期的玄修者，于是便将帝星辰拒之门外。

　　帝星辰正与说话，这时候，却是只见一名身材丰满了妙龄女郎扭着水蛇腰，快步走了过来。这两名看门的男子看到这一名妙龄女郎，眼中都是流露出来一丝深深的畏惧之色，连忙解释到：“三长老，此人非要进入我们建设商行之中，但我们看他没有达到玄皇初期，于是按照规矩，将他给拒之门外了。”

　　这名身材丰满的妙龄女郎看了帝星辰一眼，眼中突然一亮，露出了恭敬之色，却是丝毫也不理会那两名看门的男子，便一巴掌扇了过去，扇了两名大汉一人一个重重的耳光，将他们的脸庞都是打肿了。这两名大汉见状顿时怔住了，不知道犯下了什么错误。

　　这时候，只见这名妙龄女郎板着面孔，呵斥这两名大汉道：“瞎了你们的狗眼了，你们哪只眼睛看到这一位尊贵的前辈没有达到玄皇初期了？玄皇初期，笑话，对于这名身份尊贵的前辈而言，这一点儿修为，算得了什么，他完全不放在眼中。”

　　这一名妙龄女郎说完之后，又露出一脸恭维的笑容，恭恭敬敬的注视着帝星辰，笑道：“不好意思，养着两头猪，居然有眼不识泰山，不识前辈的真面目，小女子在此给前辈赔不是了。”

　　“什么？三长老、三长老大人，居然称呼这名少年为前辈？要知道，三长老大人，可是玄皇巅峰的玄修强者啊，就算距离玄宗之境，也只有一步之遥啊。但是，三长老大人居然称呼眼前这一名少年为前辈，眼前这一名少年，究竟是什么人物，何方神圣啊……”

　　“我、我、我没有看错吧？为何三长老大人，对眼前这一名少年如此恭敬，难道我们真是瞎了眼了？这一名少年的修为，真的比我们三长老大人还要高？”两名大汉见状，顿时吓傻眼了，浑身忍不住颤抖了起来，眼中充满了无尽的恐惧之色。

　　他们二人，虽然是玄皇初期的玄修者，在其他一些低级的玄修者面前，无比的威风，但是在这里，他们什么也不是，只不过是最低级的看门的玄修者罢了。一旦得罪了什么不该得罪的人，甚至会让他们平白的送了性命。


第856章 再遇妖月

　　三长老说着，便令人取来了玄灵石，帝星辰发现一共是四百五十二万块极品玄灵石，算是多送了自己两千块极品玄灵石。帝星辰也不迟疑，长袖一挥，便将所有的玄灵石，都卷入了空间戒指之中，然后便打算离去。

　　但这时候，三长老又赠送了帝星辰一块令牌，上面雕刻着“建设商行”四个大字，笑道：“这块令牌，乃是我们建设商行的贵宾令牌，前辈在星空大陆之上任何一座天涯商行内，拿出这块令牌，将会得到最为尊贵的服务。前辈若是还有其他丹药和丹方，欢迎前来交易。”

　　帝星辰点了点头，也不再多言，大步踏出，龙行虎步，便离开了建设商行。

　　就在帝星辰离开了建设商行之后，一道人影，突然出现在了三长老的身后。这一道人影，全身上下散发着一股股淡淡的黑色雾气，使得他的容貌叫人看不清楚。

　　“三长老，这小子看起来不是西域人士，不过，他手中居然有这两种失传多年的丹药丹方，实在古怪，需不需要我跟踪查查看？”这一道人影在三长老的身后，请示三长老。

　　三长老秀眉一皱，口中发出冷淡的声音：“不必了，还是不要轻举妄动得好。你看此人年纪不大，但却拥有这种修为，而且还是一名不错的炼丹师，若是寻常玄修者，绝对不可能做到这一点。所以，他的身后必然有更大的势力，你我还是不要轻易卷入其中，否则恐怕我们整个建设商行，都会遭来大祸。”

　　三长老说完，头也不回，便离开了内殿。而这时候，那一道笼罩在黑雾之中的身影，嘴角却是微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，冷哼了一声，整个人便又缓缓融入了黑暗之中，就好似从未出现过一般。

　　……

　　离开了建设商行之后，帝星辰便打算离开银月城，离开整个西域，回去中原。

　　但是，见天色还早，白天离去的话，很容易会被菊君子注意到的，所以帝星辰决定，等到今晚天黑之后再离开。

　　至于陈人波、李志他们，帝星辰在西域之中待的时间也不短了，妖月那么大的本事，也没有完全找到他们，但好歹也得到了他们的一些信息，知道他们大部分人都是安全的，只不过暂时有事不能出现罢了，知道这一点之后，帝星辰也可以放心离开了。

　　反正，等到他们的事情完成之后，日后自然会有相见的机会的。

　　而在天黑之前的这段时间，帝星辰打算先回到别院之中，给妖月留一张书信，妖月好歹也救了帝星辰几次，若是就这样一声不吭的离去，难免让妖月担心。

　　很快，帝星辰便走到了别院的门口，他迈开步子，龙行虎步的踏入了别院之中，却是发现，一道倩影，正站在别院之内，俏脸之上布满了泪水，露出一面惹人怜惜的委屈之色。毫无疑问，这一道倩影，正是妖月。

　　妖月离开了这么久，就在帝星辰打算离开的今天，居然回来了。

　　妖月听到身后有动静，不由转过身来，但是当她看到帝星辰的时候，眼中顿时露出了惊喜的目光。

　　帝星辰正欲开口说些什么，但是这时候一道娇柔、温暖、芬芳的身体，却是一下子便投入了帝星辰的怀抱，挥起一双娇小、柔嫩的玉手，不断的捶打着帝星辰的胸膛，娇嗔到：“你这混蛋，你这混蛋，我还以为，我还以为你一声不吭的，就这样离开了呢。你这混蛋，真是混蛋……”

　　帝星辰见状微微一怔，过了一会儿，这才反应了过来，带着一种调侃的口气，开玩笑一般笑道：“嘿嘿，我怎么会一声不吭的离开你呢，就算要走我起码也会留下书信的，我刁蛮的老太婆。”

　　妖月一听到“老太婆”三个字，俏脸顿时不由一红，脑海之中不由浮现了和帝星辰第一次见面的场景。

　　当时，妖月为了进入月神山之中，伪装成为了阴月神教一名长老的模样，而这名长老是一名老太婆，所以帝星辰第一次和妖月见面的时候，也是将妖月当成了一名老太婆。

　　此刻，回想起来在月深山上面的事情，妖月便不由绝对心中一阵温馨，内心甜蜜蜜的。

　　帝星辰看到妖月俏脸之上的神情，脸上顿时露出一丝古怪之色，心中暗道：“坏了，这小妖女该不会是喜欢上我了吧？我已经有陆小婷了，还要去找小龙女，还有周芷若，加上美杜莎，若是在多上一个小妖女，这日子可没法过了。”

　　帝星辰想到此处，心中不由一阵暗暗发苦，虽然这妖月的确是长得美若天仙，倾国倾城一般，但是帝星辰早已经心有所属，美杜莎都已经是他的未婚妻了，在魔鬼沙漠之中的时候，帝星辰得到了陆小婷的身体，他自然不能够不负责，此刻若是再多出一个妖月，那么便太过头疼了。

　　帝星辰连忙咳嗽一声，示意正趴在自己怀中的妖月，妖月听到帝星辰的咳嗽声，这才反应过来，连忙退后一步，拉开和帝星辰的距离，俏脸之上却是露出一抹诱人的鲜红。

　　妖月一想到刚才趴在帝星辰的怀中，一颗心顿时好似小鹿一般不断的乱撞着，娇羞无限。

　　帝星辰看到这一幕，生怕在这样继续发展下去，会出现什么不可预料的事情，连忙转移开话题，问妖月道：“月儿，这段时间，不知道你有没有关于我的几个兄弟朋友的下落啊？”

　　妖月见帝星辰转移开了话题，一双美目之中顿时露出一丝失望的神色，看得帝星辰也忍不住有些怜惜了起来。帝星辰心想，若是没有美杜莎，没有陆小婷，没有周芷若，他或许会牢牢的抓住妖月。但是，他如今辜负的人太多太多了，要做的事情也太多太多了，他不想再多辜负一人，所以帝星辰知道，他和妖月之间是不可能的。

　　妖月沉默了片刻之后，深吸了一口气，这才又恢复了原来一副娇媚、略带一丝邪气的样子，笑嘻嘻道：“刚见到人家别问你兄弟朋友的事情，我可要生气了？别人都是重色轻友，偏偏你是重友轻色，你这人，真奇怪，让人难以捉摸。”

　　帝星辰闻言，只得苦笑不语。妖月见到帝星辰这一副吃瘪了的模样，不由掩嘴娇笑一声，道：“好了好了，看在你这人这么重情义的份上，本姑娘便大发慈悲的告诉你好了。上次告诉过你的，你的那个兄弟陈人波，他似乎是陈家之人，这一次本姑娘派出去的人发现，这陈人波如今进入了陈家之内。不过，陈家乃是星空大陆是大世家之一，本姑娘的人也进不去，所以其他的事情，也不太清楚。但是，有一点可以确定，这陈人波现在肯定没什么事情，安全得很。”

　　帝星辰闻言不由微微一笑，上一次消息比较少，还不能够确定陈人波是否真是陈家之人。但是，过去这么久了，陈人波还在陈家啊，看来陈人波肯定是陈家之人无疑了，否则也无法进入陈家之中。

　　听到陈人波安全的消息，帝星辰也终于可以松了一口气了，就算他离开西域，也是安心多了。

　　“还有那仙儿的下落，最近本姑娘的人也探听到了一点，据说在西域和中原的交界处，一个长相跟你描叙很相似的少女，在那里又是大闹了一场，简直是翻天覆地一般。不过，这个少女本事可真是够大的，听说一点儿伤势也没有，安全离去，逃入了中原境内。然后，我们西域之中那个城池的城主也不敢擅自进入中原之内拿人，也只得罢休了。若这个少女真是你口中那个仙儿，那她可真是一个麻烦精啊，在我们西域待了不到三个月的时间，不知道闯了多少祸事，就连当今皇上，也是和我们教皇协商，让我们教皇派强者过去拿住这少女。不过，她已经离开了西域，我们就算想要抓住她，也没办法了，自然只好作罢了。”

　　妖月看着帝星辰，露出一丝诡异的笑容，道：“这仙儿，跟你究竟是什么关系，不会是被你拐骗的无知少女吧？莫非，你这家伙，还有恋童癖？”

　　“没有，这个当然没有，事情不是你想象之中的那样子的！”帝星辰闻言，不由哭笑不得。不过听到妖月的描叙，这跟仙儿的个性很像，看来那一名少女应该的确是仙儿无疑了。

　　不过，这小丫头，可真是能够闹腾的，也不知道她恢复记忆了没有，一想到当日在龙潭之内，仙儿表现出来的那无比恐怖的实力，帝星辰心中便忍不住打了一个寒颤。

　　不过这样一来，也说明仙儿相安无事，而且还回到了中原之中，这样一来对于仙儿，帝星辰也放心了。

　　看到帝星辰脸色露出了尴尬的神色，妖月不由吃吃的笑了起来，他好似特别喜欢看帝星辰吃瘪一般，总是故意刁难帝星辰。

　　妖月说完了有关仙儿的事情之后，沉默了一会儿，又道：“至于何静，张燕，他们二人也有一些消息了，据说他们西域之中某一座城池内出现过一次，后来好似寻找了一下你的下落，便乘坐飞行鹰离开了，据说目的地是中原。”帝星辰闻言微微一笑，这样一来，便只剩下李志一个人了，其他人皆是安然无恙。


第857章 月神试炼

　　“至于这个李良，据说有人曾经在西域之中看到过跟他长得十分相似的人，不过是不是李良，便不清楚了。关于他的行踪的信息，本姑娘的手下打听到的不多。不过，你也不必担心了，他应该也不会有什么事情的。”妖月看着帝星辰，说道。

　　帝星辰闻言不由长叹一声，只剩下李志一个人不知道是生是死了。

　　不过，陈人波、张燕、何劲他们都活得好好的，李志的运气不可能太差，以他的修为，也不至于那么容易死掉。想到此处，帝星辰也不在那么担心了。

　　帝星辰相信，终有一日，大家还是会再一次相聚在一起的。想到此处，帝星辰看着妖月，突然说道：“月儿，感谢这段时间以来你对我的照顾。不过，我在西域之中已经呆了这么长的时间了，我还有许多事情都没有完成，所以我必须离开这里了，回去中原。我很高兴，在西域之中能够交到你这样一个好朋友，若有时间，你不妨来中原找我，随时欢迎你。”

　　“朋友？”妖月俏脸之上突然露出一丝凄苦之色，惨然一笑，道：“难道，我们就只是朋友而已么？”

　　帝星辰见到妖月这幅神色，脸色也是有些不好看，看着妖月，开口道：“月儿，你不要这样，你这样我都不知道说什么好了。我们永远都是好朋友，你放心，我答应过你一个要求，无论任何时候，你想到了，随时说出来，我都会尽力完成的。不过，我真的要离开了，有机会咱们再见吧。”

　　“真的就不能够在这里多陪我一段时间么？”妖月一双美目之中，露出朦胧的泪花。

　　“我……”

　　“你达到玄宗初期了？”帝星辰正遇说话，妖月突然非常惊讶的看着帝星辰，然后又露出了一丝兴奋之色，道：“没有想到，这么短的时间之内，你居然便达到了玄宗之境了。太好了，太好了，你暂时不要离开了，因为马上，我便要告诉你一个好消息，你听到这个消息，暂时肯定是不想离开的。”

　　“什么消息？这跟我达到玄宗之境，又有什么关系？”帝星辰看着妖月，不由好奇道。

　　“嘻嘻！”妖月又恢复了一副古灵精怪的模样，嘻嘻一笑，道：“这个消息嘛，你猜猜看？”

　　帝星辰见状，心中不由暗暗感慨女人翻脸果然比翻书还快，刚才还一副无比委屈的脸色，现在又嘻嘻的笑了起来。

　　帝星辰摇了摇头，道：“我懒得猜，也猜不到，你说吧。是不是，最近西域之中有什么活动，需要玄宗以上的玄修者才有资格参加？”

　　“你怎么知道的？”妖月俏脸之上露出一抹惊讶之色，好似帝星辰猜中了一般。

　　“啥？我随便说说，这样也能猜中，也太不靠谱了罢？”帝星辰有些无语的撇了撇手。

　　“还说你猜不中，这不是被你猜中了吗？”妖月娇嗔的看了帝星辰一眼，道：“好了，我变实话告诉你吧，过几天，我们阴月神教便要举行一个叫做‘月神试炼’的活动，这个‘月神试炼’的活动，在西域之中非常有名，乃是我们阴月神教的传统。每十年进行一次月神试炼，历练阴月神教之内的玄修者。这历练的地方，乃是我们阴月神教之中一个非常神秘的地方，叫做月神之地。这个月神之地，不在星空大陆上面，而是处于一片独立的空间。据说，是上古时期，神魔大战的战场，后来被我们的月神大人将整片空间切割了下来，放置在虚空之中，只有我们阴月神教和传说之中的月神大人能够开启。”

　　“月神之地？独立空间，不在星空大陆上面？上古神魔战场？”帝星辰听到妖月的话，一时之间不由来了兴趣，这月神之地，居然如此大有来头，居然如此奇特，这么说来，这的确是一个非常了不起的地方。

　　若是能够进入其中，或许能够得到上古神魔大战时期的宝物，说不定还能够在其中有什么奇遇，提升修为之类的。总而言之，这个月神之地，的确是一个历练的好地方。

　　“不错！”妖月见帝星辰似乎有些感兴趣的样子了，于是又接着说道：“这个月神之地，据说乃是上古时期的神魔大战，过去十年一次举行月神试炼的时候，不少玄修者都在其中得了一些宝贝，而导致实力大涨。甚至，当初有许多人加入阴月神教，就是为了活动每十年一次的月神之地进入资格。而且，进入这月神之地之后，有一个自动记载积分的功能，击杀月神之地的妖魔，又或许击杀参赛之人，都可以获得积分。而积分最高的三人，将获得巨大的奖励，特别是第一名，将会获得我们教皇大人和几位长老的醍醐灌顶。”

　　“哦？”帝星辰听到此话，不由更加的感兴趣了，居然还能够获得阴月神教的教皇醍醐换的，阴月神教的教皇，应该至少也是玄尊巅峰之境的超级强者吧，甚至还有可能是神玄之境的超级强者。

　　被这样的超级强者醍醐灌顶，那么得到的好处可不是一点两点的，难怪那么多人想要参加者月神试炼，这么巨大的好处，这也难怪。

　　“怎么，有兴趣了没有？”妖月看着帝星辰，鲜红欲滴，玲珑小嘴之上浮现出来一丝似笑非笑的笑容，看得帝星辰心痒痒，都忍不住亲上一口了。

　　“不是只有阴月神教之人才有资格参加么，就算我有兴趣，那跟我又有什么关系？可不要妄想我加入你们那个什么阴月神教，对于这些蛊惑人心的教会，我可是没有什么兴趣，是绝对不会加入他们的。”帝星辰淡淡地说道，虽然这月神试炼吸引力的确很大，不过似乎也跟他没有什么关系，也绝对不会为了参加这个什么月神试炼，而放弃原则，加入阴月神教的。

　　“什么嘛，我们阴月神教，哪有你说的那么坏。你看我，像是那种蛊惑人心的人吗，我们阴月神教，可是为了天下苍生，为了造福万民的教会！”妖月见帝星辰诋毁阴月神教，顿时撅起来了嘴巴，露出一副不高兴的模样。

　　帝星辰见状露出一丝邪邪的笑容，调侃道：“你现在不正是在蛊惑我吗？”

　　帝星辰心中却是苦笑，他知道妖月在阴月神教之中呆了这么多年，早就被那群道貌岸然的家伙给洗脑了，恐怕脑子里全部都是阴月神教的好，就算自己说几句阴月神教的不是，也是丝毫没有作用的。

　　妖月闻言，俏脸顿时一红，羞涩道：“本姑娘哪是蛊惑你，本姑娘这是为了你考虑，本姑娘知道你一直在拼命的修行，想要尽快的提升修为和实力，所以才告诉你这个消息的。”

　　“哦，如此便多谢了！不过，很可惜，我是不会加入阴月神教的。”帝星辰脸上露出一丝感激之色，遗憾地说道。

　　“不！谁说要你加入阴月神教啊？”妖月嗔怒道。

　　“哦？不加入阴月神教，那么怎么参加月神试炼呢？”帝星辰好奇的看着妖月，莫非这小妮子有什么办法，难道还给自己开后门不成。

　　“你这人，平时挺聪明的，怎么一到关键时刻，就犯傻啊！”妖月娇嗔的看了帝星辰一眼，眼神无比的娇媚道：“只有阴月神教的教徒，才能够参加月神试炼，那是很多年前的事情了。后来，我们阴月神教的教皇将这条规矩废除了，但凡星空大陆之上的玄修者，而且修为在玄宗初期，或者是玄宗初期以上的玄修者，都有资格参加月神试炼。”

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼不由一亮，若真是如此，他倒是可以去参加一下这个月神试炼，通过历练，在自己的实力在提升一些。就算不能够提高修为，历练一番也是好的。

　　这时候，帝星辰突然也想了起来，云龙、云虎二人当初伏杀自己的时候，似乎便说过，三皇子在准备参加月神试炼。想到此处，帝星辰嘴角不由浮现出来一丝邪邪的笑容，这三皇子知道自己杀了云龙、云虎，月神试炼那天又看见自己出现，不知道会露出怎么一副表情，真是叫人期待啊。

　　“怎么样，这月神试炼，你参加吗？若是参加，我先替你报名了！”妖月看着帝星辰，俏脸之上露出一丝期待之色。

　　“好！月神试炼，似乎有些意思，既然如此，我便暂时不离开西域了，先参加者月神试炼，等到月神试炼完了再说。”帝星辰微微一笑，当即做下了决定。

　　月神试炼，乃是西域之中一种极为有名气的活动，由阴月神教发起，天下所以玄宗或者玄宗以上的年轻一辈的玄修者，都可以参加。

　　因为这个活动非同寻常，乃是选拔最具有天赋的年轻一辈玄修者的活动，所以西域之中各大势力对这个活动都是极为重视。每当这个活动开始之日，就连蒙古皇朝的皇帝也会亲自降临。

　　甚至，就连阴月神教的教皇也会出面。时间如同流水一般，飞快的流逝着，转眼之间，便过去了三天的时间。

　　而今天，便是西域之中几乎最有名气的月神试炼的举行日期了。

　　月深山，乃是星空大陆十大险地之一，也是阴月神教的圣地。


第858章 月神之地

　　此刻，就在月深山的山脚之下，聚集着无数的玄士修者，其中有老有少，有高有矮，有胖有瘦，有男有女，至少也有数千名玄修者，一起聚集在了这月深山的山脚下。而且，这数千名玄修者，最弱的，居然也是玄宗初期的玄修者。至于最强的，那边不得而知了。

　　没错，这大量的玄修者，今日聚集在了月深山的山脚之下，正是为了参加每十年一度的月神试炼。

　　而月神试炼的地址，不是月神山，而是月神之地，一个比月神山更加神秘、梦幻一般的地方，它不在星空大陆之上，而是一片独立的空间，处于时空乱流之中。而进入月神之地的入口，就在这月深山的山脚下。

　　此刻，月神山的山脚下聚集了无数的玄修强者，简直便是强者云集，这些强者有的是兄弟朋友，有的也互不相识，见到阴月神教的领袖人物都还没有出现，于是三言两语的聊了起来。

　　“今天，本宗者真是太兴奋了，每十年一度的月神试炼，终于就要在今日举行了。据说，上一次的月神试炼，有一名只不过是玄宗初期的玄修者，在月神之地之中发现了一件上古神魔大战时期留下来的宝物，结果修为一下子便冲到了玄宗巅峰，夺得上一次月神试炼比试的冠军，又获得了阴月神教教皇和几位长老醍醐灌顶，结果修为大涨，达到了玄尊初期，被阴月神教招揽了，成为了阴月神教的一员大将，如今地位可是高贵得很呢。金钱、美女，简直就是享之不尽。这一次月神试炼，本玄宗可得好好大显身手，找到一两件宝贝……”

　　一名玄宗中期的青年男子，双眼之中闪烁着兴奋的神采，自言自语道。“嘿嘿，兄弟，你就别做梦了。”

　　旁边一名同样是玄宗中期的瘦高青年男子闻言，嘿嘿一笑，眼中露出一丝不屑之色，道：“上一次，进入月神之地的，少说也有八百多人了，但是得到宝贝的，也就那么一人。你可知道，上一次月神试炼，死了多少人？八百多人，活着出来的，只有不到一百人，足足死了七百多人呢。你这点实力，进入月神之地，能够活着出来，便算不错了。”

　　“放屁！老子虽然实力不怎么样，但老子运气好，以老子的运气，肯定能够在月神之地发现几件宝贝。到时候，你们这帮人，老子全部不放在眼中，老子劝你现在还是赶快巴结老子吧，等老子找到了宝贝，发达了，还能够分你一杯羹……”青年男子脸上露出一丝恼怒之色，粗鲁的喝道。

　　“月神之地，月神之地，我梦寐以求的地方，十年了，整整十年了，上一次本玄宗失败了，但却是活下来了。这一次本玄宗将卷土重来，没有人比本玄宗更熟悉月神之地了，这一次胜利一定是属于本玄宗的……”一名独眼青年嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“本玄宗太兴奋了，真是太兴奋了，月神试炼啊，你赶快开始吧。本玄宗如今好不容易修炼到了玄宗后期，今日也正好进入这月神之地之内，展现出来强大绝伦的实力。以本玄宗如今的实力，本玄宗倒要看看，还有谁是本玄宗的对手……”一名灰袍少年信心满满。

　　就在这时候，两道身影，从远处奔向了此处，来到了月深山的山脚之下。这两人，是一男一女，很是年轻，看起来最多不过二十一二岁的模样。

　　那名少年，穿着一身墨色的长袍，面孔清秀，五官端正，双目冷冽如刀，有着一丝小小的帅气。

　　那名少女，肌肤似雪，眸似星辰，柳黛峨眉，五官精致，俏脸之上略带一丝红晕，美不胜收，倾国倾城。她穿着一身淡紫色的短裙，如玉一般的手臂和玉腿毫不保留的暴露在了众人的面前，让人忍不住看着直流口水。

　　这一男一女两名少女，毫无疑问，正是帝星辰和妖月。

　　妖月和帝星辰自然知道今日乃是十年一度的月神试炼举行的日子，妖月也将她和帝星辰的名字报了上去，两人自然不会错过今天的月神试炼。

　　帝星辰看着眼前密密麻麻的人群，不由小小的震撼了一把，这月神试炼，果然是魅力无穷啊，居然吸引来了如此之多的玄修强者。特别是，这些玄修者之中，修为最低的，也是玄宗初期的。而且，玄宗初期的玄修者最少，不超过五十个，而修为最高啊的，乃是玄尊中期强者，数量居然超出了大半，大半的玄修者，都是玄宗后期，巅峰的强者。

　　看到这一种奇怪的现象，帝星辰不由看了妖月一眼，有些好奇地问道：“月儿，为何这些人当中，修为最高的只有玄尊中期呢？而且，玄宗后期的玄修者似乎超出了大半，难道，这月神试炼，只允许最高不能超过玄尊中期的玄修者参加？”

　　妖月微微一笑，看了帝星辰一眼，开口道：“上一次只记得提醒你到了月神之地应该注意些什么，忘记告诉你了，这月神之地，参加的条件是年纪不超过一百岁的玄修者，而且修为在玄宗初期到玄尊中期之间。也便是说，参加月神试炼的玄修者，修为最低是玄宗初期，最高的玄尊中期。因为月神之地内充满了无尽的危机，玄宗初期的玄修者进入其中之后基本是送死，所以很少会有玄宗初期的玄修者进入其中。只有玄尊中期的玄修者进入其中，才有优势。至于其他的，基本都是炮灰。”

　　帝星辰闻言，这才恍然大悟，调侃般的看着妖月，道：“哦？原来，你蛊惑我来参加者月神试炼，就是给你们阴月神教多找一个炮灰啊。”

　　“才不是呢！我是想要你进去好好历练一番，提升修为……”妖月闻言顿时不由大急，还以为帝星辰误会了她，但是当她看到帝星辰脸上那似笑非笑的笑容之后，顿时明白了过来，知道帝星辰是在调侃她。妖月顿时不由嗔怒的挥动玉手，在帝星辰的胸口狠狠的锤了一下，嗔怒道：“你这坏人，就会作弄本姑娘。”

　　“嘿嘿！”帝星辰只是嘿嘿一笑，却是不语。这时候，妖月也好似想起来什么了一般，突然提醒帝星辰道：“对了，你可要记住，待会我们教皇出现之后，若是问起你来了，你便是本姑娘的普通朋友。教皇虽然对本姑娘很好，可是就是太啰嗦了一些，她若是看到本姑娘跟其他男人站在一起，说不定会对付你。”

　　“对付我？”

　　帝星辰闻言不由一阵头大，这才想了起来，阴月神教的圣女是必须终生不嫁的，有了上一任阴月神教的圣女漓云的例子，难免阴月神教的教皇会敏感一些。

　　就在这时候，帝星辰的目光却是无意之中发现了一道熟悉的身影，是神机营副总管。

　　没错，的确确是神机营副总管，想当初，帝星辰还差一点死在了此人的手中，若非妖月相救，说不定帝星辰早就一命呜呼了，此事帝星辰可是一直都谨记在心。

　　有仇不报非君子，此仇帝星辰迟早要报的。不过，这神机营副总管的实力虽然比菊君子弱多了，但依然也是极为强横了。

　　帝星辰当初修为太低，看不出来神机营副总管的修为。但是，如今帝星辰已经达到了玄宗初期了，修为高超，实力强大，精神之力更是惊人，都可以和玄尊中期的玄修者媲美了。所以，此刻，帝星辰一眼便已经看了出来，这神机营副总管乃是一名玄尊中期的玄修者。

　　看着神机营副总管，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。上一次的仇恨，这一次也似乎该做出一个了结了。

　　不过，帝星辰的实力，终归跟着神机营副总管还有一段不小的差别，报仇之事，还需要慢慢计划，运筹帷幄。

　　那神机营副总管，似乎也感受到了帝星辰的目光，转过头来，当他看到帝星辰之时，面孔顿时扭曲了起来，脸色变得十分的狰狞，好似恨不得马上冲上前来，将帝星辰给打杀了一般。

　　不过，四周这么多的玄修强者，而且这里在月深山脚下，是阴月神教的地盘，这一位神机营副总管，也不敢冒天下之大不韪，冲过来击杀帝星辰。

　　但是，帝星辰从神机营副总管那无比歹毒的光芒之中，已经看了出来，登入进入了月神之地之后，这神机营副总管肯定会来找自己的。不过，帝星辰却也不惧。

　　“月儿，你也来了，这一次，我们一起进入月神之地，可以组建成一个团队，强强联手，一定能够夺得这一次月神试炼的魁首的。”

　　这时候，一名身材高大，年约十七八岁，衣冠楚楚，长相英俊，剑眉星目的美少年，迈开步伐，动作优雅的走向了妖月。这一名少年，居然正是三皇子。

　　今日，乃是月神试炼举行之日，月神山的山脚下，已经聚集了数千名玄宗级别的玄修者。帝星辰、妖月二人刚到月神山山脚之下不久，一名翩翩美少年便迈开步伐，走向了妖月，身后还带着两名青年男子，一胖一瘦，从他们身上的气息看来，显然都是玄尊中期的玄修者。这一名翩翩美少年，正是三皇子。

　　“三皇子，本尊者说过，请不要这样称呼我，请你自重！”


第859章 教皇

　　妖月见到三皇子走到她的面前，顿时秀眉一皱，俏脸之上露出一丝厌恶的神色。

　　三皇子闻言却是丝毫也不觉得尴尬，呵呵一笑，用一种他自认为很温柔、很动情的眼神注视着妖月，柔声道：“月儿，本皇子知道你害羞，本皇子不叫便是了。月儿，刚才本皇子的提议，你觉得如何，我知道你参加者月神试炼，是不想依赖你们教皇，不想因为你圣女的身份，想要证明你自己的真正实力。本皇子也是啊，本皇子也想要在父皇面前证明我，只要我们两人联手，一定没有人是我们的对手的。”三皇子煽情的蛊惑着妖月。

　　“不好意思，三皇子，本尊者没有兴趣，你还是跟别人合作吧！”妖月却是看也懒得看三皇子一眼，眼中露出了非常厌恶的神色，好似想要三皇子快点滚开一般。

　　三皇子再一次被妖月给无情的拒绝了，就算他的脸皮跟城墙有的一比，但却也有些挂不住了，脸上顿时露出一丝难堪的神色，愤怒的看着妖月，怒声道：“月儿，本皇子身为蒙古皇朝三皇子，地位无比的高贵。但是，本皇子为了爱情，为了你，一而再，再而三的屈尊就卑的讨好你，你居然如此不知好歹。”

　　“哼！”妖月闻言，轻蔑的嗤笑一声，道：“真正不识好歹的人是你，本尊者早说过，对你没有任何兴趣，不要再来烦我了，否则便休怪本尊者不客气了！”

　　“你……”三皇子闻言，顿时勃然大怒，似乎要对妖月动手。

　　“三皇子，好久不见了！”而这时候，一道人影却是一步踏出，挡在了妖月的身前，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，注视着自己面前的三皇子。这道人影，毫无疑问，正是帝星辰。

　　“帝星辰，本皇子记得你，又是你这混蛋小子！”三皇子之前一门心思都放在妖月的身上，倒是没有注意到帝星辰，也对，在三皇子的心中，他自己是高高在上，而帝星辰只不过是一个小人物罢了，三皇子又怎么会注意到帝星辰呢。

　　“哦？三皇子能够记在下，这岂不是在下的荣耀？”帝星辰轻蔑的看着三皇子，邪笑一声。刚才这三皇子追求妖月，帝星辰也看到了，妖月都已经出言赶三皇子走了，但三皇子却是死皮赖脸的，如此不要脸的人物，帝星辰倒是头一次见到。

　　“不错，这的确是你的荣耀！不过，本皇子记得你，那是因为你已经被本皇子录入了黑名单之中。”三皇子双眼之中闪烁着歹毒的光芒，恶狠狠的瞪着帝星辰。

　　上一次，他遇到妖月结果被帝星辰给搅黄了，这一次遇到妖月又被帝星辰给搅黄了，三皇子。

　　如何能够不仇视帝星辰。

　　但是，帝星辰对于这个什么所谓的三皇子的仇视，却是一点儿也不在乎。

　　妖月救过帝星辰，好歹也算得上是帝星辰的好朋友了，帝星辰自然不会坐看三皇子轻薄妖月。

　　“原来在下已经被三皇子录入黑名单之中了，在下真是好怕怕啊，看来以后我走路都得当心一点啊，否则神不知鬼不觉的死掉了便不太好了。”帝星辰故作一副惊恐状，调侃了起来三皇子。

　　“哼！你知道便最好，你这混蛋小子，以后走路的时候给本皇子当心一点。”三皇子还真以为三言两语便吓倒了帝星辰，脸上顿时露出了一丝得意的神色。

　　“哦？三皇子就算想要杀我，也不必这么明目张胆的说出来吧。否则，在下日后若是出了点什么事情，比如生病啊，受伤之类的啊，岂不是人人都知道是三皇子派人做的？唉，听说三皇子最近正在计划如何取得皇帝的信任，成为下一任的皇帝，若是这时候出现一些对三皇子不好的负面消息，影响了三皇子的登基大计，在下边实在是罪过了。”

　　帝星辰提高音调，将附近一些玄修者的目光，都吸引了过来。三皇子见到许多的玄修者目光都看向此处，终于明白了他是中了帝星辰的圈套，顿时不由大怒，当即便于对帝星辰出手，喝道：“帝星辰，你这混蛋臭小子，居然胆敢戏弄本皇子，本皇子今日非要弄死你不可！”

　　帝星辰见三皇子居然在这么多人面前打算对自己出手，眼中不由露出一丝诧异之色，紧接着心中却是暗暗冷笑了起来。

　　这三皇子，真是典型的金玉其外，败絮其中，外表光鲜无比，英俊潇洒，却是一副猪脑子。

　　在这么多人面前对自己这样一个小人物出手，不仅会毁掉他千辛万苦积累下来的威望，估计他的皇帝大梦，也会受到巨大的影响。

　　但是，就在三皇子打算动手之时，他身后一名高高瘦瘦的青年却是拉住了三皇子，附在三皇子的耳边低声道：“三皇子殿下息怒，此处人多眼杂，一会儿皇上和教皇都会出现，一定要隐忍。”

　　三皇子听到此话，这才从怒火之中清醒了过来，打消了动手的念头，而是冷哼一声，注视着帝星辰，恶狠狠道：“帝星辰，你好，你够好的。看你的样子，今日也是来参加月神试炼的吧？想不到，你这小子，居然也达到了玄宗之境了，真是咸鱼也能翻身了。不过，这月神之地，可不是你想想之中的那么简单，今天你若是胆敢进入月神之地，本皇子必然叫你有命进去，没命出来。”

　　“我们走！”三皇子说完此话，狠狠的甩了一把袖子，带着两名手下，朝着另外一角走去。

　　帝星辰看着三皇子离去的背影，眼神却是变得更加的冷冽了，嘴角也微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。对于三皇子的威胁，帝星辰全然不在乎。

　　“这一次，多谢你了！”妖月见帝星辰气走了三皇子，不由微笑的看着帝星辰，道：“这三皇子，最得蒙古皇朝皇上的喜爱，日后成为皇帝的可能性最大。为了我们阴月神教的未来，本姑娘也不好说出太狠的话来，还好有你，否则都不知道怎么将他打发走。”

　　帝星辰闻言微微一笑，道：“没事，小事一桩而已。不过这种人物，你越是客气，他便越是犯贱。做好的方法，便是狠狠的扇他一个耳光，让他颜面扫地，不敢再犯。”

　　“的确是好办法！”妖月娇笑一声，眼中却是露出一丝担忧之色，看着帝星辰，道：“真不该让你来参加什么月神试炼的，都怪我，你现在又更加得罪这三皇子了。而且，神机营副总管也在这里，他这一次似乎也是要参加月神试炼，你还是不要参加了吧，否则进入了月神之地后，击杀参赛者可以得到积分，他们可不会错过这个千载难逢的机会，击杀你。”

　　“你放心，本尊者自有计划。区区一个三皇子，还有一个神机营副总管，还是奈何不了本尊者的！”

　　帝星辰微微一笑，却是一点儿也不在意，以帝星辰如今的修为，就算面对玄尊中期，也有自保之力。这三皇子的修为只不过是玄尊初期罢了，不足为惧，关键是他身后的两名跟班。

　　而神机营副总管，打不过，帝星辰走跑得过吧，想要击杀帝星辰，还是没有那么容易的。

　　妖月见帝星辰如此自信，也不好再多说什么，又道：“我这也是第一次参加月神试炼，听说进入月神之地后，会被随机传送到月神之地的某一个地方，相互遇见的概率，也不是很大。”

　　“呼！”就在说话之时，天地之中突然出现一股强大无比的气息，这一股气息，无比的恐怖，就好似高高在上的神邸所发出来的一般。紧接着，便只见虚空之中，突然出现了一道朦胧如同梦幻一般的身影，这一道人影脚踏虚空，破空飞行，全身上下闪烁着阵阵金光，就好似一尊天神一般。

　　“阴月神教的教皇大人出现了！”

　　“天，居然是教皇大人！”

　　在场数千的玄修者看到高空之中出现的这一名女子，顿时纷纷沸腾了起来，双眼之中露出了兴奋的目光，又是崇拜，又是激动，就如同着了魔一般。

　　“拜见教皇大人！”紧接着，许许多多的玄修者，都跪倒在地，匍匐着身体，对这教皇膜拜了起来。

　　就连妖月，也是单膝跪在了地上，只有极为少数一部分人没有下跪，但双眼之中也是露出了非常敬畏的神色。

　　这没有下跪的一部分人当中，自然便有帝星辰。在帝星辰看来，男儿在世，归天跪地跪父母乃是应当做的事情。

　　但是，男儿膝下有黄金，除此之外，其余任何人都没有资格让他下跪，哪怕是蒙古皇朝的皇帝，又或者是阴月神教的教皇。

　　不过，阴月神教的规矩当中，并没有任何一条是见到教皇必须下跪的。而且，在场玄修者之中也有不少一部分玄修者不属于阴月神教，就算不跪，教皇也绝对不能说什么。

　　呼呼呼！

　　就在这时候，一道神光抛洒了下来，落到了众人的身前，形成了一座金黄闪闪的王座。而阴月神教的教皇，则是全身散发着阵阵神光，缓缓落到了这一张王座之上，端坐了起来：“诸位玄修都起来吧！”


第860章 忽必烈

　　“多谢教皇大人！”众人闻言，这才缓缓站起身来，但脸色却是一如既往的恭敬，眼中露出了无比敬佩、崇拜的眼神。足以可见，这一位阴月神教的教皇，在西域之中的威信倒是极高的。

　　这时候，帝星辰也开始仔细的打量起来了这一位阴月神教的教皇，只见这一位阴月神教的教皇，乃是一名身材丰满的女子，不过脸上带着面纱，却是看不清楚她的容貌。

　　她身上穿着一身紧身的劲装，头戴着一顶紫金冠，腰缠白玉腰带，脚上穿着一双踏云靴，全身上下不时释放出来一股强大的威压，让人不敢直视，好不威风。

　　这一名女子，正是大名鼎鼎的，星空大陆三大超级宗教之一的阴月神教教皇！看着眼前这一名阴月神教的教皇，帝星辰感觉自己体内的鲜血都沸腾了起来。

　　强者！强者！眼前这一名阴月神教的教皇，便是真正的强者，超脱世外，呼吸之间，便可以移山填海，呼风唤雨，颠倒阴阳，逆乱乾坤，真真正正的强者，绝顶的超级强者，无比恐怖的存在。

　　“终有一日，我帝星辰，也要成为这样一种强大的存在！”帝星辰看着阴月神教的教皇，心中暗暗发誓。

　　阴月神教教皇出现之后，她的身后，突然出现了两名年轻的女子，也是从天而降，飘然落下。

　　看着两名女子的气息无比的恐怖，这两名年轻的女子居然也是玄尊中期强者！由此可见，这阴月神教多么恐怖，两名年轻的女子恐怕最起码也是玄尊中期的玄修强者了。

　　不过，看着两人的装扮，却好似婢女一般的身份，光是阴月神教教皇的婢女，修为居然都在玄尊以上，这未免也太恐怖了吧。

　　紧接着，阴月神教的其他人，也是一一降临，一名又一名教徒和长老出现，不过所有人，全部都是女人，就连半个男人都没有。

　　帝星辰看到这一幕，这才想起来了，据说，很久以前，阴月神教之内，只招收女教徒，从不招收男教徒的。

　　不过，后来，阴月神教经过一次改革，虽然也开始招收男教徒的，后来整个阴月神教，也便被分为了两大系，一派是女系教徒，一派是男系教徒，但男教徒的地位都比较低，两大系统归教皇指挥。

　　当一名名阴月神教的女教徒出现之后，再没有女教徒出现的时候，这时候此处才出现了一名名身穿阴月神教教服的男教徒，男教徒就算有不少实力极强之人，但的确依然是比女教徒低，就算出场他们也必须最后出场。

　　很快，整个月神山之下，便聚集了两百多名教徒了，这两百多名教徒，居然清一色的全部都是玄宗后期的修为。

　　这些教徒，都是阴月神教年轻一辈的精英。而其他那些早就来到此处之人，虽然也有不少阴月神教的教徒，但那些大部分都是记名教徒，身份和地位皆是不高。

　　看到教皇出现了，妖月对着帝星辰俏皮的眨了眨双眼，好似在告诉帝星辰，等到进入月神之地之后再相聚一般。

　　紧接着，妖月便迈开步子，走到了阴月神教教皇的身边。妖月身为阴月神教的圣女，这种时候，当然要老老实实的呆在阴月神教教皇的身。

　　边。

　　那端坐在王座之上的教皇看到妖月出现，那朦胧的面纱之内，好似露出一丝笑容，语气有些嗔怪道：“月儿，你来了，这段时间老是不见你的人影，也不见你修为有所提升，你都去干什么了？”

　　“师尊，哪有，月儿这段时间，可都在非常努力的修炼呢。你看，上一次月儿只不过是玄宗巅峰，但是月儿如今都已经达到玄尊初期巅峰了。”妖月在这位无比威严，如同一尊神邸一般的教皇面前撒娇了起来。

　　每一代阴月神教的圣女，都是当代阴月神教教皇的弟子，妖月自然也不会例外。

　　众人看到这一幕，皆是瞪大了双眼，他们虽然都知道，妖月是阴月神教的圣女，但就算是圣女也不能和教皇这样撒娇吧。

　　不过，更让众人无比震惊的是，教皇不仅没有生气，反而露出一丝溺爱的眼神注视着妖月，娇笑到：“好好好！你是在修炼，是本教皇误解你了。”

　　教皇的口气，充满了溺爱，比起刚才威严无比的声音，就好似一个母亲一般，十分的温和，十分的动听，让人不由醉了。

　　“这还差不多！”妖月闻言，撒娇一般的吐了吐香舌。

　　教皇溺爱的看着妖月，娇笑道：“好了！这一次的月神试炼，本来本皇是打算让你参加的，既然你自己也打算参加了，那么便更好了。不过，这月神之地，非同小可，就连本皇也不是完全明白其中所有的秘密。所以，你进入月神之地之后，千万要小心，就当是一次历练，无需太过拼命。”教皇似乎担心妖月在月神之地之中出事一般，开口提醒道。

　　“放心吧，以本姑娘的聪明才智，会有什么危险？”妖月嘻嘻一笑。

　　教皇见状只是微微一笑，便不再言语，教皇她当着众人的面，对妖月说这些话，便是要让准备参赛的这些玄修者都知道，妖月的身份是多么的不一般，好让这些人遇到妖月，可以手下留情一点。

　　教皇虽然不好开口让所有人不许为难妖月，但是，教皇相信，她都当着众人的面这样说了，众人就算再傻也明白她的意思了。

　　人群之中的帝星辰看到这一幕，不由暗暗吃惊，心中暗忖，看来这教皇对妖月还真是有够溺爱的，居然当着众人的搞潜规则。

　　不过，众人就算明白这一点，也不敢说些什么的，谁让妖月是阴月神教的圣女，下一任阴月神教教皇的继承人选呢？

　　呼呼呼！

　　就在这时候，天地之间，又是突然出现了好几股十分恐怖的气息。这气息，十分的强大，十分的可怕，光是感觉到这一股气息，便让在场所有的玄修者，都有些忍不住跪在地上，匍匐在地，去膜拜，去赞美的冲动。

　　就连帝星辰，他也差一点被这强大的气息给征服了，差一点便要跪在地上，膜拜起来。不过，帝星辰却是连忙运转起来了《摄神诀》，暗暗抵挡这一股恐怖的气息带来的心灵震撼，这样一来，才将这一股去膜拜，去赞美的冲动给压制住了。

　　但是，帝星辰目光一扫，却是发现，四周许许多多的玄修者，都跪在了地上，膜拜、赞美了起来。只有玄尊之境的玄修者，才能够抵抗这一股心灵的威压，但脸上也是露出十分艰难的神色，好似在抵挡着这一股力量一般。

　　不过，三皇子、神机营副总管还有他们的手下，神色却是没有什么变化，也没有跪下，好似这一股强大的威压，对他们根本没有丝毫的作用一般。

　　但是，帝星辰知道，这绝不可能，定然是这散发出来这一股强大的威压之人，威压没有释放到这几人的身上。

　　看到这一幕，帝星辰心中不由暗暗冷笑了起来，他知道是什么人降临了。没错的，此刻，散发出来这一股强大无比的气息的，必然是蒙古皇朝的皇室。蒙古皇朝的皇帝，马上便要降临了！

　　果然，就在这时候，突然高空之中，落下来了五道身影。其中一道站在最前方，好似领袖一般，另外四人，皆是站在此人的身后左右两侧。

　　“哈哈哈哈，教皇大人来得可真是早啊！”高空之中，站在最前面那么高大的男子，口中发出一道豪爽的声音，声音就如同九天神雷一般，震耳欲聋。

　　教皇见状，在这一刻突然站起身来，轻轻一笑，威严道：“原来是皇上降临了，本皇等候多时了，还请坐下吧，月神试炼的时间已经到了。”

　　“哈哈哈哈，好！”高空之中这一名身材高大的男子哈哈一笑，整个人便缓缓飘落到了地面之上，长袖一挥，在阴月神教教皇的身边便出现了一个皇座，上面雕刻着一头腾飞的金龙，铿锵有力，栩栩如生。而这名身材高大的中年男子，一挥长袖，便坐在了这一个皇座上面。

　　这时候，帝星辰也才看清楚这一名身材高大的中年男子的模样。

　　只见此人乃是一名中年男子，身材比寻常人都要高大上一分，双眼炯炯有神，头戴一顶金龙冠，穿着一身龙袍，上面绣着一条腾飞的金龙，腰间缠着一条龙带，一脸皇气。

　　没错，此人不是别人，正是蒙古皇朝当今皇帝——忽必烈。

　　而忽必烈身后那四名男子，此刻也纷纷降落了下来，来到了忽必烈的身体之后两侧，不过他们却是不敢坐下，也没有资格坐下，一脸威严之色的守护在忽必烈的身后，好似任何人想要偷袭忽必烈，他们在第一时间都可以将对方击杀一般。

　　“拜见吾皇，愿吾皇万岁万岁万万岁！”许许多多的玄修者齐刷刷跪倒在地，对着忽必烈跪拜了起来。

　　当然，也有不少玄修者没有下跪，每一名玄修者都有自己的骄傲之处，哪怕是面对蒙古皇朝的皇帝，他们也绝对不会轻易下跪的。

　　不过，忽必烈早就知道天下的玄修者都是性情孤傲，不好降伏的，倒也没有怎么介意，只是长袖一挥，淡淡道：“今日也不必行什么君臣大礼了，大家都起来吧！”

　　“多谢吾皇！”众人闻言，这才谢恩站起身来。


第861章 进入月神之地

　　这时候，忽必烈长袖一挥，一个巨大的桌子边出现在了忽必烈和阴月神教教皇的身边，这个桌子之上有着一壶美酒和两个酒杯。

　　忽必烈拿起酒壶，给两个酒杯倒满了酒水，拿起其中一杯酒水，注视着阴月神教教皇，大笑道：“教皇，算起来，我们也已经好多年没有见面了。来，今日你我同饮此杯。”

　　阴月神教的教皇见状，微微沉吟了一会儿，似乎找不到拒绝的理由，便也不再迟疑，玉手一样，这一杯酒便落到了她的玉手之后，和落飞龙干了一杯，便一饮而尽。

　　“爽快！”忽必烈见状，哈哈一笑，也是将杯中的酒水饮尽，但脸上却是露出一丝怅然之色，突然长啸一声，道：“千秋之后，谁能万岁，多少雄心，化作是非。一生笑傲，也藏不住泪，这片宫廷是我的酒杯，要将瓦全换作玉碎，要把离别换作相随，红尘万丈待我长袖一挥，可是江山如醉，谁与吾归？”

　　“好诗好诗，没想到皇上随意之间，便是说出来了如此豪迈的诗句。”教皇淡淡一笑。

　　“教皇过赞了！”忽必烈恢复了一脸威严的神色，目光扫视了眼前数千名玄修者，脸上露出一丝威严之色，道：“教皇，时辰不早了，大家也等急了，我们开始吧！”

　　“好！”教皇闻言点了点头，长袖一挥，教皇身边一名年轻的女子顿时迈出一步，开口道：“诸位，今日，乃是每十年一度的月神试炼的日子。在此，在下便先替大家讲解一下规则。为了保证试炼的公平性，所以参加试炼之人，必须满足两个条件。第一，本身年龄不超过一百岁；第二，修为至少是玄宗初期，但也不得超过玄尊中期。只要是满足这两个条件，便有资格参加者月神试炼的活动。”

　　这一名年轻女子说话的声音并不大，但是却无比清晰的传入了在场每一个人的耳中，就好似在场每一个人的耳畔发出来的声音一般，十分的奇特。

　　帝星辰知道，这是实力达到一种无比恐怖的地步才能拥有的手段。帝星辰如今也能够做到一点，但是跟这一名年轻女子的手段比起来，帝星辰却是差太多了。

　　这一名年轻女子说道了此处，顿了顿，这才接着说道：“月神试炼的地址，是在一个叫做月神之地的地方，这个月神之地，不在星空大陆之上任何一个角落，乃是一片独立的空间。这一个月神之地，据说乃是上古时期神魔大战的时候留下来的战场，后来被我们所信仰、膜拜的月神大人施展莫大的玄通，将那一座战场切割了出来，放置时空的乱流之中，入口安置在月神山山脚下，目的便是为了造福我们阴月神教的教徒。不过，我们阴月神教的宗旨一向是以造福天下苍生为己任，所以无论是否我们阴月神教的教徒，都有资格参加这一个月神试炼。”

　　“进入月神之地后，你们会在其中遇到各种各样的危险，或许是上古时期诸神不散的意志，或许是恶魔的魂魄，或许是经过漫长时间而诞生出来的妖怪。每一个参赛者，都会有一个积分系统，你们刚进入月神之地的时候，积分是零。当你们杀死其中的妖怪或者恶魔，便会获得积分。对方的实力越强，你们获得的积分便越多。不仅如此，杀死其他参赛者，也能够获得这一名参赛者的积分以及额外奖励的积分。这一次月神试炼的时间，是三天的时间，三天之后，积分最高的三名参赛者，便会获得丰富的奖励。特别是第一名，更是有资格获得我们教皇还有几位长老，甚至是皇上的醍醐灌顶，助你修为再登高峰。”这一名年轻的女子目光淡漠的注视着无比兴奋的众人，语气十分的冷淡。

　　这种场面她都不知道见过多少次，进去之时无比兴奋，可是进入之后却无比的恐惧的，大有人在。

　　每十年一度的月神试炼，虽然是一次天赋强者的选拔，但却也是一次死亡的历练。

　　进入月神之地之中的玄修者，其中大部分人，都会沉睡在其中，至少极少数一部分，才有可能脱颖而出。

　　这时候，这一名年轻的女子突然玉手一扬，一道画卷一般的东西便出现在了她的手中。然后，她将这一幅画卷朝着高空之中一掷，这一幅画卷便变得巨大无比，悬浮了起来，上面也出现了上千个名字，正是在场这些参赛者的名字。

　　而在每一个名字下面，都有一个“零”的数字，这就是这些参赛者的积分。帝星辰定睛一看，很快便看到了他的名字也在这一幅画卷之上，名字的下面数字也是“零”，代表着他的积分为零。

　　将这一件神秘的画卷抛在高空之上后，这一名年轻的女子这才解说道：“这件宝贝，名为月神榜，乃是月神大人留下来的宝物。这件宝物的作用，便是专门记录进入月神之地历练的玄修者的积分，若是有参赛者被杀名字便会自动消失，是绝对的公平公正。好了，该说的在下都已经说了，接下来的路，便看大家自己的了。祝各位好运吧！”

　　这一名年轻的女子说道此处，看着阴月神教的教皇，恭恭敬敬道：“教皇大人，可以开启月神之地的入口了！”

　　阴月神教的教皇闻言点了点头，然后站起身来，注视着身后的几名长老，口中发出威严的声音，道：“诸位长老，我们联手，开启这月神之地的入口吧！”

　　“是！”阴月神教教皇身后的五名长老当即点了点头，和教皇一起走到了月神山山脚之下，然后相互对视了一眼，飞快的掐起来了法诀，口中念念有词，念动着生涩难懂的咒语。天色顿时大变，原本一片晴朗，万里无云的天空之中，突然出现了一片片乌云。

　　这一片片乌云，笼罩住了方圆千里之地，就好似一个倒扣着的巨大的铁锅一般，大有一副“黑云压城城欲摧”的气势。

　　整个月神山的山脚之下，也是狂风大作，一道道破风之声，呼啸入耳，气势十分的恐怖。

　　“据说，开启这月神山，必须要用六种特殊的力量，而这阴月神教的教皇，和这五位阴月神教的长老，各自掌控其中一种力量，所以只有六人联手，才能够开启这月神之地……”一名似乎不是第一次参加月神试炼的青年男子，对着身边一些傻眼的青年男子如同一个前辈一般讲解了起来，脸上露出了自豪的神色。

　　“伟大而又美丽的月神大人啊，您高高在上，俯视着众人；伟大而又美丽的月神大人啊，您凌驾于天地之上，仁慈而又宽容……高高在上，伟大而又美丽的月神大人啊，请赐予您的信徒伟大的力量，月神之地，开启！”

　　就在这时候，阴月神教的教皇口中突然咏颂起来了一段赞美月神的咒语，紧接着，双手飞快的掐了一个法诀，顿时天地之间响起了一道巨大的轰鸣声，山摇地动，就如同世界末日降临了一般，十分的恐怖。

　　在阴月神教的教皇和五位长老的面前，一道巨大的光门缓缓出现，其中散发出来神圣、光明的力量。

　　很显然，这光门应该便是通往月神之地的入口了。

　　“所有参加月神试炼的参赛者，你们可以进去了。这一次月神试炼的时间为三天，请大家把握好时间，把握好机会。你们进去之后，月神之地便会再一次关闭。三天之后，月神之地便会再一次开启，到时候，会出现一股强大的力量将你们的身体包裹住，你们不要惊慌，也无需反正，只需要顺从这一股力量的控制，便可以离开月神之地了。一旦三天之后，进入月神之地的参赛者没有出来，那么再一次开启月神之地，便必须等到十年之后了。”

　　教皇身边的那名年轻女子见到月神之地的入口开启了，于是提醒众位参赛者。

　　“好！好！好！太好了，月神之地终于开启了，本尊者的人生将由此改变，月神之地，本尊者来了……”

　　“月神之地，传说之中的月神之地，本尊者一定会亲手征服你的，获得其中所有的宝物……”众多参赛者见到月神之地的入口开启了，也不迟疑，争先恐后的进入了那一道光门之中，身影也随之消失不见了。

　　神机营副总管还有三皇子等人，恶狠狠的看了帝星辰一眼，好似在威胁帝星辰一般，便也一一进入了光门之后，身影消失不见了，显然是进入了月神之地当中。

　　帝星辰倒是不急，当众人差不多都进入了其中之后，帝星辰这才面无表情，迈开步伐，龙行虎步，闲庭信步一般朝着那一道光门之中走去。

　　而妖月，此刻正站在那光门之后，她回头看了帝星辰一眼，嘴角露出一丝迷人的微笑，俏皮的眨了眨双眼，好似在告诉帝星辰，进入月神之地之后一定要找她一般。

　　紧接着，妖月便一步踏出，整个人进入了光门之中，消失不见了。

　　帝星辰见状，也不迟疑，闲庭信步一般走到了光门的面前，然后迈开步伐，进入了其中。顿时，帝星辰整个人被无尽的白光所笼罩住了，整个人便消失在了原地。


第862章 初遇恶魔

　　踏入了光门之中，帝星辰整个人顿时被无尽的光芒所笼罩住了，只觉得眼前一片白茫茫的，天旋地转，斗转星移一般，十分的奇妙。

　　当这种感觉消失之后，当帝星辰眼前的白光消失之后，帝星辰发现，出现在他眼前的乃是一处巨大的盆地，四周荒石杂草，充满着一种十分荒凉的感觉。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经被传送进入了月神之地。不过，帝星辰此刻，身边却是空无一人，帝星辰记得妖月曾经说过，进入光门之后会被随机传送到月神之地的某一个地方，保证比赛的公平性。如此看来，的确如此。

　　来到月神之地后，帝星辰目光朝着四周扫视着，开始打量起来了四周的环境。

　　帝星辰的四周，大多数都是巨大的荒石，草木极少，就算有那也是参天大树和非常高达的草，这些参天大树肯定都活了不知道多少年月了。抬起头来，看了一眼月神之地的天空，帝星辰发现，月神之地的天空十分的奇特，并无日月，也无星辰，乃是一片灰蒙蒙的地带，其中偶尔有一道雷电闪过，划亮整片虚空。

　　由此看来，这月神之地，如果不在星空大陆之上，而是处于一片独立的空间，在时空乱流之中。

　　帝星辰进入月神之地之后，打量了一番四周的情境，便打算四周搜索一番，看看是否能够在这月神之地内有所奇遇。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然感觉到，四周空气的温度骤然变得寒冷了起来。

　　这一种寒冷，不是普通的寒冷，而是一种阴测测、阴森森的寒冷。

　　“桀桀桀桀……生命的气息，是血淋淋的生命的气息，桀桀桀桀，本魔王居然感觉到了血淋淋的生命的气息，是人类，没错，一定没有错的，是鲜活的人类生命的气息。十年了，整整十年本魔王都没有再感觉到这样的气息了。哦，过去了时间的时间，莫非是月神试炼的时间又到了，太好了，太奇妙了，这一次本魔王又可以饱餐一顿了……”

　　就在这时候，在地底之下突然响起来了一道道阴测测，无比阴森恐怖的声音。

　　这一道声音，尖锐而又阴森，让人忍不住内心直发毛，就好似来自那无尽地狱之中一般。

　　紧接着，便只见在帝星辰身前不远处，一道模模糊糊的黑影突然从地底之下钻了出来。这一道人影，生得虎背熊腰，个头足足比帝星辰高大出来了整整两倍以上，模样跟人类玄修者有些相似，但是全身上下却是都长着漆黑的鳞甲，将它整个身体都笼罩在了其中，就连面部也是长满了鳞甲，只将它的一双血红色的双眼露了出来。

　　恶魔！看到眼前这一种生物，帝星辰脑海之中顿时闪过一个念头。没错，眼前这一种生物，正是恶魔。魔分为许多种，主要有人魔和恶魔两种，人魔是修炼魔功的魔头，而恶魔则是天地诞生的魔物，来自地狱之中，据说它们乃是上天为了惩罚众生而创造出来的魔物，拥有可以轻易撕裂一切的强大力量和钢铁一般的身躯，寻常的人类根本不是对手，非常的恐怖可怕。

　　整个洪荒宇宙浩瀚无比，拥有无数的空间和位面，星空大陆据说乃是整个宇宙的中心。

　　不过，星空大陆却也是最低级的位面，而地狱，则是比星空大陆高级的位面之一。

　　因为星空大陆和地狱之间并无通道，所以星空大陆之上极少见到恶魔，也只是在一些古老的典籍之上，才会出现恶魔这个词语。

　　帝星辰看着眼前这一头丑陋的魔物，心中不仅没有丝毫的惊恐，反而还兴奋了起来。

　　因为帝星辰虽然在凌天学院之内的时候便听说过恶魔的存在，但是这却是第一次见到恶魔呢，自然难免有些兴奋。

　　这月神之地，据说乃是上古时期神魔大战的战场，神魔大战，乃是天界的诸神和地狱之中的恶魔的战争，在此处有恶魔出现，到也是正常之事。

　　不过，帝星辰眼前的这一头恶魔，形态模模糊糊，若隐若现，显然并非恶魔的真身，而是一道灵魂体。

　　没错，帝星辰眼前的这一头恶魔，应该是上古时期神魔大战的时候肉身死亡，但是灵魂不灭，灵魂一直活到现在的凶魂。

　　帝星辰伸展出来精神之力，扫视着眼前的这一头恶魔，查看它的修为。

　　很快，帝星辰便发现，眼前这一头恶魔的修为十分的惊人，居然是一头玄尊初期的恶魔。

　　要知道，帝星辰如今的修为，也只不过是玄宗初期罢了。就算帝星辰拼尽全力，大概也只能够杀死玄尊初期的敌人，能够从玄尊中期的敌人手中逃脱，但是对付玄尊后期的敌人，帝星辰便只有死路一条了。

　　不过，这月神试炼之地没有玄尊后期的存在，不过，至于有没有这种级别的恶魔，那就不好说了。

　　看到这一头恶魔的修为，帝星辰却是没有丝毫的畏惧之色。因为，对方毕竟没有了肉身，现在只是一道灵魂体。

　　要知道，恶魔最为强大的，就是它的肉身了，这一头恶魔肉身陨落，只剩下一道灵魂了，实力肯定是大打折扣的。

　　这一头恶魔出现之后，本来还以为眼前这一名弱小无比的玄宗初期的玄修者会马上转身逃走，但是，他却惊讶的发现，眼前这一名在它看来无比弱小的人类玄修者居然不仅没有逃走，而且反而露出一丝战意看着它，一点儿恐惧的神色都没有。

　　这一头恶魔见状，顿时不由微微一怔，紧接着脸色变得狰狞了起来，怒吼一声，道：“可恶！你这弱小无比的人类玄修者，见到本魔王居然一点儿也不害怕。看来，你是不知道本魔王的真正修为罢了，本魔王便大发慈悲的告诉你吧，本魔王可是恶魔之中的四等子爵，怎么样，知道害怕了吧？”

　　这一头恶魔没有着急进攻，反而开始吓唬起来了帝星辰，它似乎在这月神之地呆的太久了，性格也变得古怪了起来，居然打算先吓吓帝星辰，再出手击杀帝星辰。

　　四等子爵，便是玄尊中期的玄修者。

　　帝星辰知道，在地狱之中，恶魔的分级和人类玄修的分级是不一样的。

　　在地狱之中，恶魔主要分为五大爵位，从低到高分别是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵五大爵位。只有达到玄宗以上的恶魔，才有资格被封爵。

　　也便是说，恶魔之中的男爵，便是人类之中的玄宗之境修为的玄修者；恶魔之中的子爵，便是人类之中的玄尊的玄修者；恶魔之中的伯爵，便是人类之中神玄之境的玄修者；恶魔之中的侯爵，便是人类之中的君玄之上的玄修者；恶魔之中的公爵，便是人类之中的界主之境的玄修者。每一大爵位都分为八等，刚好对应着玄修者之中每一大境界的四个小境界。

　　帝星辰见眼前这一名恶魔居然打算吓唬自己，双眼之中顿时射出一道冷冽的光芒，不屑的冷笑一声，道：“区区一头四等男爵，只不过是最低级的恶魔罢了。你们恶魔，最强大的便是肉身，你只不过是一道灵魂而已，居然也胆敢出现在小爷我的面前，真是活得不耐烦了。”

　　“什么？你这该死的人类玄修者，你居然如此小觑本魔王？还说什么本魔王失去肉身，便不堪一击了？好！好！好！你这该死的人类玄修者，本魔王本来打算先陪你玩玩再慢慢弄死你的，不过你现在，却是真正的激怒本魔王了。所以，本魔王决定，直接吞噬了你的血肉，为本魔王造就出来一尊肉身。”

　　这一头恶魔见帝星辰居然如此小觑它，它脸上顿时不由青筋暴跳，变得无比的愤怒了起来。那高大的身躯，就如同一座大山一般，一跃而起张牙舞爪一般的朝着帝星辰扑去，气势十分的可怕，就好似下一刻便要将帝星辰整个人撕成碎片一般。

　　失去了肉身的恶魔，一旦吞噬吸收了足够的鲜血，也是可以再一次凝聚出来一尊肉身的。帝星辰看到这一头恶魔扑向自己，双眼顿时不由眯成了一条缝隙，也不敢大意，长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了右手之中，这一柄长枪毫无疑问正是弑神枪。

　　“横扫千军！”帝星辰将丹田之内的玄气催动到了手心之中，全身上下爆发出来一股恐怖的气息，一枪刺出，不退反进，刺向这一头恶魔的灵魂。

　　呼！

　　但是，只见这一头恶魔，居然丝毫也不闪躲，让帝星辰的这一枪将它的身躯刺穿。

　　但是，帝星辰的这一枪，刺穿了这一头恶魔的身躯之后，就好似刺入了空气之中一般，丝毫也没有伤害到这一头恶魔。

　　而这一头恶魔，那高大的身躯穿过了长枪，居然扑到了帝星辰的面前，使出锋利的手爪抓向帝星辰，似乎企图将帝星辰整个人抓得稀巴烂一般。

　　“退！”帝星辰见状脸色顿时大变，连忙朝后暴退，眨眼之间，帝星辰便退出了十丈之外。

　　但是，这时候，一丝鲜血却是从帝星辰的额头上滑落了下来，原来，虽然帝星辰反应很快，退得非常的及时，但是还是被恶魔那锋利的手爪，划破了额头，在额头上留下一道浅浅的伤痕。


第863章 恶魔吞噬

　　不过，也幸亏帝星辰退得够快的，否则刚才恶魔那一抓，恐怕便要将帝星辰的脑袋给撕烂的。这一头恶魔却是没有追赶，而是看了看右爪之上的鲜血，放在嘴角舔了舔，一双鲜红的眼睛之中露出一丝血腥的光芒：“人类鲜血的味道，就是美妙无穷啊，好怀念这一股味道。人类，这一次，你运气倒是不错，躲得很快。不过，下一次，可就没有这么好运了！因为下一次，本魔王会将你整个人撕成碎片。”

　　帝星辰的一枪，刺穿了恶魔的身躯，但是却是丝毫没有伤害到这一头恶魔。

　　帝星辰看着眼前的这一头恶魔，马上变明白了过来，这一头恶魔现在是一道灵魂体，有形无质，只要它施展一点儿手段，帝星辰寻常的攻击，自然都对这恶魔无效。只有灵魂攻击，才能够真正的作用到这一头恶魔的身上。

　　但是，帝星辰如今的精神之力虽然比同境界的玄修者强大多了，但是用来攻击对手，这一点儿是不行的，因为灵魂太脆弱了，一旦离体对付比自己境界高太多的人便有死亡的危险。

　　不过，帝星辰在微微皱了一下眉头之后，嘴角又微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，好似想出来了什么办法一般。

　　“愚昧无知的恶魔，尽管放马过来吧，小爷我倒是第一次和恶魔交手。我倒要看看，你这没有肉身的恶魔，还有多大的本事！”帝星辰冷笑一声，全身上下突然爆发出来一股强大的气息，不退反进，一跃而起，便扑到了这一头恶魔的面前。一挥手中的弑神枪，一枪朝着这一头恶魔捅了过去。

　　“可恶！可恶的人类玄修者，居然胆敢如此看不起本魔王，去死吧！”这一头恶魔见帝星辰居然丝毫也不害怕，反而主动对它发起来了攻击，这样被人轻视的感觉，让它这一名堂堂四等男爵恶魔绝对尊严受到了打击，顿时大怒。

　　“哼！人类，你看来还没有明白啊，本魔王现在只是一道灵魂体，又加持了恶魔之力，寻常的物理攻击，对于本魔王而言根本无效，你这是找死！看本魔王的这一招，恶魔之爪！”这一头恶魔突然飞快的旋转了起来，整个身体卷起来一道道旋风，就好似一道龙卷风一般，朝着帝星辰扑去，丝毫也不理会帝星辰的攻击。

　　眼看着这一头恶魔的身躯便要被帝星辰的弑神枪给刺穿了，但是这一头恶魔依然丝毫也不在乎，因为它知道，帝星辰的攻击对它无效。

　　帝星辰看到这一幕，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。手中的弑神枪之上，突然爆发出来了一股强大绝伦的气息，就如同化作一并无坚不摧，无物不破的利刃一般，毁天灭地。

　　“什么？这一股气息，为何让本魔王感觉一股强大的惊恐，这是怎么回事，怎么会这样呢……”这一头恶魔眼中露出疑惑的神色，犹豫了一下，当即便朝后退去。

　　但是，已经来不及了，就在这时候，帝星辰手中的弑神枪，已经一下子便刺入了这一头恶魔的身躯之中，将它的身躯给捅出来一个大窟窿。

　　嗤嗤嗤！这一头恶魔的身体之内顿时发出一道道嗤嗤之声，就如同点燃了的稻草一般，开始变得更加的模糊，身体缓缓消散，就好似随时都要消失在天地之间一般，气息也变得更加的微弱了。

　　“啊！怎么回事，你的攻击，应该对本魔王没有效果才对啊，本魔王的恶魔之力，加持在灵魂之体上面，可是可以免疫一切物理攻击的。除非是灵魂攻击，否则都应该对本魔王无效才对……”这一头恶魔看着刺穿它身躯的弑神枪，顿时浑身一颤，惨叫了一声，露出一脸无比震惊的神色，不可置信的看着帝星辰。

　　没错，帝星辰这一枪，正是对这一头恶魔造成了巨大的伤害。

　　“哼！你的手段，的确厉害，只可惜，魔高一尺，道高一丈，邪不胜正！”帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪在恶魔的身体之内狠狠的搅动了起来，帝星辰又怎么会告诉眼前这一头恶魔，他之所以能够伤害到它，是因为帝星辰催动起来了《摄神诀》这门奇功。

　　在《摄神诀》的力量面前，灵魂体遇到它，就像是遇到恶魔。

　　“特雷比，你居然会败在一名只不过是玄宗初期的人类玄修者的手中，真是让本魔王无比的吃惊啊。我们恶魔一族的颜面，真是全部都被你丢尽了。”

　　正在帝星辰打算杀掉眼前这一头恶魔之时，突然一道声音从高空之中传来，帝星辰抬头一看，发现就在这时候，一头身材更加的高大，似人非人、似妖非妖、似魔非魔、似龙非龙、似鬼非鬼的巨大的黑影从天而降，扑向了自己。很显然，这也是一头恶魔。不，准确来说，是一头恶魔不灭的凶魂。

　　这一头恶魔不灭的凶魂，比刚才这一头恶魔的凶魂更加的厉害，更加的强大。

　　帝星辰见到对方扑向自己，来势汹汹，也不敢大意，只得暂时放弃击杀这个叫做“特雷比”的恶魔，整个人猛然朝后暴退，速度奇快无比。嗤嗤嗤！

　　眨眼之间，帝星辰便退开了十几丈远，顺利的躲开了这一头新来的恶魔凶魂的攻击。

　　但是，帝星辰发现，就在他刚才所在的位置，地面突然扭曲了起来，好似被什么恐怖的力量给腐蚀了一般，成为了一股股恶臭的黑水。

　　“好险！”

　　帝星辰见到这一幕，不由暗暗心惊，这一头恶魔凶魂还真够厉害的就连地面都被融化掉了。这样一来，若是刚才帝星辰闪避慢了一些，恐怕身体也会被这一头恶魔凶魂强大的力量给融化掉了。

　　“阿卡西，居然是你，你来得真是太是时候了，你若是再晚来一步，说不定便再也见不到本魔王了。”刚才那名险些被帝星辰给击杀掉的恶魔凶魂看到这一头恶魔凶魂的到来，双眼之中顿时露出了兴奋的光芒，如同看到了救星一般：“不过，还好你在最为关键的时刻赶到了，你来了，本魔王也便放心下来了。有你在，再加上本魔王，你我二人联手，这一名人类玄修者死定了！”

　　阿卡西轻蔑的看了特雷比一眼，目光之中充满了鄙夷：“特雷比，对付区区一名玄宗初期的人类玄修者，还需要你我联手吗？特雷比，你实在让本魔王太失望了。我阿卡西，乃是高贵的男爵，不屑与你这种丢尽我们恶魔颜面的家伙联手。”

　　特雷比闻言，脸色顿时变得难看了起来，但是想到阿卡西强大的实力，的确能够击杀眼前这一名人类玄修者，于是还是忍了下来，出言提醒到：“阿卡西，你不要太过于大意了，眼前的这一名人类玄修者，实力远远不止他的表面看起来那般。他的实力，非常的强大。”

　　“特雷比，不要为你的失败找借口了，我是感觉到你的气息衰弱，这才赶过来的。十年一度的月神试炼，又开始了，本魔王还要去杀光这些人类玄修者，吞噬它们的精血，重新凝聚一尊肉身。可没有多少时间在你这儿浪费。你既然打不过这一名人类玄修者，那么便将他让给本魔王吧，让本魔王吞噬掉他，洗尽他全身上下的精血。”

　　阿卡西说着，目光转移到了帝星辰的身上，嘴角露出一丝狰狞的笑容：“人类，很遗憾，你今日在月神之地，是得不到什么宝物的。因为，你马上便要死在这里的。”

　　“哦？是吗？小爷我倒是很期待，希望你不要向刚才那一头恶魔一样，很快便败在小爷我的手中。”帝星辰注视着眼前这一头漂浮在半空之中的恶魔凶魂，很快便看出来这一头恶魔凶魂的实力远在刚才那一头恶魔凶魂之上，是一头五等男爵，也便是相当于玄尊中期巅峰的玄修者。

　　看着眼前这一头强大的恶魔凶魂，帝星辰眼中却是没有丝毫的畏惧之色，反而还战意腾腾。

　　跟刚才那一头四等男爵恶魔凶魂一战之后，帝星辰大概也清楚了没有肉身的恶魔的实力，眼前这一头恶魔虽然是五等男爵，但帝星辰也有一定的信心。

　　“本魔王可不是特雷比，人类，受死罢！”阿卡西狰笑一声，一双手臂突然形成了一柄大刀，狠狠的朝着帝星辰的头颅斩去，似乎想要斩掉帝星辰的头颅一般。

　　“大五行枪术！”帝星辰见状，也不敢大意，双眼眯成了一条细缝，手中的弑神枪超前一桶，散发出来强大无比的气息，震得四周的空气都颤抖了起来。

　　“咦？你的力量，果然有些古怪！”阿卡西见状，一双血红的双眼之中露出了一丝惊讶的神色，但是这一丝惊讶的神色很快便消失了，取而代之乃是一脸的狰狞。只见阿卡西狰笑一声，突然收招，身形朝着旁边躲闪，便避开了帝星辰的这一枪。

　　但是，阿卡西躲开帝星辰这一枪之后，居然是张开了嘴巴，一时之间，他的嘴巴变得巨大无比，足足有一张大小，占了它身体三分之一的部分，朝着帝星辰咬去。

　　“恶魔吞噬！”原来，阿卡西的这一招，叫做恶魔吞噬，它是想要吞噬掉帝星辰，转化成为它自己的力量，好重新凝聚出来一尊肉身。


第864章 击杀恶魔

　　“大鹏展翅！”帝星辰见状，冷笑一声，手中的弑神枪连连挥舞，一股股强大无比的力量，从弑神枪之上爆发了出去，卷向阿卡西。阿卡西见状，居然直接张口一吞，将所有的力量都给吞入了口中。

　　嗤嗤嗤！

　　阿卡西吞入帝星辰发出来的这些力量之后，它的身体之内顿时响起来了一道道古怪的声音，就好似这一股股力量，正在他的身体之中冲撞着一般。

　　“呸！”阿卡西的脸上，突然露出一丝痛苦之色，又张开口，喷出了一团漆黑色诡异的光芒，这才松了一口气。没错，这些漆黑色诡异的光芒，正是帝星辰发出来的力量，阿卡西虽然能够吞噬掉，但却是消化不了，只能再一次吐出来了。

　　“该死！这名人类玄修者的实力，好生恐怖啊，阿卡西最擅长的就是吞噬了，这人类的力量居然连阿卡西都吞噬不了，太可怕了。他明明只不过是玄宗初期的玄修者，为何会这么厉害？不可思议，不可思议，实在是太不可思议了……”

　　特雷比看到这一幕，心中暗暗震惊。此刻，他才明白，帝星辰的实力，还远在它的想象之中，它不由暗暗有些庆幸，刚才没死在帝星辰的手中，算是它走大运了。

　　“哈哈哈哈，怎么样，阿卡西，我这一枪的力量味道如何？”帝星辰看到阿卡西吃瘪的样子，顿时不由大笑了起来。
“该死！人类，你不要得意，本魔王承认，你的实力的确不错。你虽然只有玄宗初期的修为，但是你的实力却是相当于人类玄修者之中玄尊初期的修为了。但是，你不要忘记了，本魔王可是五等男爵，也便是相当于你们人类之中的玄尊中期的修为，远超过你。看本魔王这一招吧，本魔王就用这一种，送你下地狱去吧。”

　　阿卡西愤怒的大吼一声，突然张开了嘴巴，顿时，天地之间的玄气都沸腾了起来，飞快的朝着阿卡西的嘴巴内涌出。

　　然后，在阿卡西的口中，突然形成了一道黑色的光球，这一道黑色的光球，散发出来一股股无比恐怖的气息，十分的可怕。

　　“什么？难道、难道、难道说，阿卡西打算施展出来那一招了？那一招，可是无比的强大啊，当年，我们的肉身还没有陨落之时，我们和诸神战斗，阿卡西当初就是用那一招，秒杀了上百名神兵，难道，阿卡西有打算施展出来那一招了……”

　　特雷比看到这一幕，浑身都忍不住颤抖了起来，眼中闪烁着兴奋而又恐惧的目光。

　　帝星辰感受着这一股恐怖的气息，心中也不由暗暗吃惊，双眼眯成了一条缝隙，将《九转雷神诀》给飞快的催动了起来，口中也是念动着法诀，准备随时出手了。

　　而阿卡西，还在不断的凝聚着力量，随着时间的流逝，这一道黑色的光球，越来也大，越来越大，最后足足有一个成年人的脑袋般大小。

　　这时候，阿卡西目光森冷的注视着帝星辰，狰笑了起来：“人类，让你见识一下，我阿卡西的独门绝招吧：魔焰光炮！”

　　随着阿卡西一声大喝，这一道黑色的光球，便从阿卡西的口中喷射了出去，射向了帝星辰。

　　嗤嗤嗤！就连空气，也被这一股强大的光球给撕碎了，不断的颤抖着。这一股光球所到之处，留下了一道深深的黑色气痕，十分之可怕。

　　“果然！果然！果然是这一招！阿卡西他，他果然是打算施展这一招，魔焰光炮，这一招，可是曾经秒杀过上百名神兵的招数！这下子，眼前的这一名人类玄修者死定了！不过，这一招的力量太过强大了，为免被无故波及到，本魔王还是躲远一点吧！”

　　特雷比看到这一幕，脸色顿时大变，当即朝后倒退，似乎生怕被这一股强大的力量给波及到了一般。

　　“无尽的寒冷，将冻结一切，时间、空间和规则，在这一枪之下，将尽化作虚无！冰封三尺！”

　　看到阿卡西施展出来的这强大无比的一招，帝星辰心中不由暗暗一惊，不敢大意，他也早就准备好了一切，当即一枪刺了出去，施展出来了《弑神九殇》第一式——冰封三尺！

　　帝星辰一枪刺出，顿时一股股无比寒冷的气息，便从弑神枪的枪尖之上释放了出来，就连四周的空气，也是被这一股无比寒冷的寒气给冻结成冰了。

　　这一股无比寒冷的寒气，也形成了一道白色的气焰，飞快的射向了阿卡西，转眼之间，便和阿卡西所发出来的魔焰光炮对撞在了一起。

　　两股强大无比的力量，顿时炸开，发出来一道道巨大的轰鸣声，白芒四射，照亮了整片天地，惊天地，泣鬼神。

　　两股强大的力量，居然不相上下，对撞之后爆炸开来，然后开始缓缓消散了。

　　“什么？不可能吧，这是幻觉，这是幻觉，这肯定是幻觉！阿卡西的这一招，厉害无比，怎么可能这样就被眼前这一名人类玄修者给化解掉了呢？”

　　特雷比无比震惊的看着帝星辰，他完全无法相信，帝星辰居然没有被杀死，反而还破解掉了这一招。

　　要说最为震惊的，自然还是阿卡西，这一招“魔焰光炮”有多么强大，有多么厉害，阿卡西再清楚不过了。

　　但是，如此厉害，如此强大的一招，也是它压箱底的招数，居然被帝星辰给轻易破解掉了，阿卡西如何能够不震惊？

　　只见阿卡西瞪大了双目，脸上露出了十分恍惚的神色，似乎有些神志不清一般，不断的摇着脑袋，震惊道：“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！这一招，可是本魔王最强一招，蕴含了本魔王全身上下所有的力量，怎么可能还杀不死眼前这一名只不过是玄宗初期的玄修者呢，这不可能的，一定不可能的……”

　　但是，就在这时候，突然一道身影，脚踏着十分玄妙的身法，朝着阿卡西飞快的扑去。这一道人影，毫无疑问，正是帝星辰。

　　帝星辰也没有想到，自己那么强大的一招“冰封三尺”，居然只能够跟阿卡西的这一招斗成平手。

　　但是，帝星辰只是在微微吃惊了一下之后，马上便施展出来了《逆央八步》的身法，飞快的朝着阿卡西扑去，打算趁机杀了阿卡西。

　　而阿卡西，彷佛没有看到帝星辰一般，神色恍惚，一脸震惊之色。

　　“阿卡西，当心！”当局者迷，旁观者清，就在这时候，一旁的特雷比大喝了起来，提醒阿卡西。阿卡西听到特雷比的喝声，双眼顿时一亮，看到了帝星辰扑来的身影，察觉到了帝星辰的突袭。

　　然后，一双锋利的爪子挥舞了起来，迎着帝星辰，扑了上去。

　　帝星辰见状，带着一丝杀意看了不远处的特雷比一眼，开始有些后悔没有先杀掉特雷比了。见到阿卡西不退反进，帝星辰当即挥舞起来了手中的弑神枪，施展出来了《大五行枪术》。

　　“枪惊天下！”“恶魔毒爪！”“翻天覆地！”“疯狂打击！”帝星辰当即和这一头恶魔凶魂缠斗在了一起，相互攻击了起来，这一头恶魔的近身战斗能力，倒是十分的可怕。若非这一头恶魔凶魂肉身陨落了，只剩下灵魂了，恐怕帝星辰早就被对方给杀了。

　　不过，此刻帝星辰也是将一门《大五行枪术》给施展到了极限，招数十分的精妙，十分的厉害。就算这阿卡西强大无比，但是两人战斗了片刻，帝星辰便完全处在优势，将阿卡西压着打。

　　“怎么可能！怎么可能！本魔王的实力，可是强大无比啊，就算上古时期，神魔之战也没有人能够彻底压制本魔王，你这小小的玄宗初期的玄修者，也是绝对不可能战胜本魔王的……”阿卡西无比震惊，身上已经受了多处的伤痕，身体也开始缓缓消散了起来，好似随时都有可能消失在天地之间一般。

　　不远处的特雷比看到这一幕，无比的震惊，心中暗暗道：“太可怕了！太可怕了！实在是太可怕了！原本以为，阿卡西的出现，会杀死这名人类玄修者，但却没有想到，这一名人类玄修者的实力回如此的恐怖，如此的可怕。刚才，我居然还那样狂妄，看不起他，我还真是够无知的。不过，也庆幸，阿卡西出现，所以让我留住了一条性命。阿卡西，对不起了，本魔王必须走了。”

　　特雷比暗暗看了阿卡西一眼，便悄悄朝着远处奔去，似乎打算趁机逃走。

　　“死！”帝星辰的精神之力，早就蔓延开来，将方圆五百丈都笼罩在其中。特雷比的逃去，自然没有逃过帝星辰的双眼，他见到特雷比打算逃走，当即冷笑一声，突然一枪刺穿，爆发出来强大的力量，居然一下子便刺穿了阿卡西的身躯。

　　“啊！可恶！就连神魔大战也杀不死本魔王，本魔王最后却是死在一名普通的人类玄修者手中，可恶啊……”阿卡西惨叫一声，身体缓缓消散，消失在了天地之间。

　　还好，帝星辰的这一枪，已经彻底毁掉了阿卡西的灵魂，击杀了阿卡西。


第865章 恶魔历练

　　“特雷比，你还想逃么？”帝星辰击杀了阿卡西之后，施展出来《逆央八步》的身法，很快便追上了特雷比，一跃而起，将特雷比的身体给刺穿了一个大窟窿。

　　“不！”特雷比惨叫一声，身体瞬间便被撕裂，化作一股烟雾，缓缓消散在天地之间。

　　没错，特雷比也被帝星辰给一枪击杀了。击杀了这两大恶魔的凶魂之后，帝星辰感觉实力又是提升了不少，目光扫视了四周一眼，然后一跃而起，朝着月神之地的深处奔去。

　　月神之地，一望无际，辽阔无比。此刻，就在月神之地一座荒山的山脚下，一名年约二十一二岁的少年手持一柄乌黑的长枪，被一群黑色的似妖非妖，似人非人的怪物包围在中间。

　　这些怪物，正是神魔大战时期肉身陨落，但灵魂却是没有消失的恶魔。而这一名少年，毫无疑问，正是帝星辰。

　　帝星辰目光扫视着眼前这一头头恶魔凶魂，虽然他此刻被这些恶魔给围困住了，但是帝星辰的眼中，却是连一丝一毫的惊慌之色都没有。

　　因为，帝星辰身前的恶魔凶魂虽然不少，但却都只不过是一等男爵到六等男爵之间罢了。

　　而且，这些恶魔肉身都陨落了，只剩下一丝灵魂，就连灵魂也或多或少的受到了一点程度的损伤，准确来说是残魂，实力便更加低微，帝星辰自然不惧。

　　“蛋蛋似乎好久没有出来活动一下筋骨了，趁着这个机会，将它召唤出来，也好好历练一番吧！”帝星辰突然想起了蛋蛋，这头小兽一直在白风腰带的宠物空间之内闭关，也是时候将它们召唤出来活动一下筋骨了。

　　帝星辰长袖一挥，精神之力当即运转了起来，冷喝一声，道：“蛋蛋，此刻不出来，更待何时？”随着帝星辰话音落下，一道白色光芒顿时从帝星辰腰间的白风腰带之中射了出来，落到地面之上，化身成为了一头鸡蛋般大小的小兽，全身上下长着白色的绒毛，正是蛋蛋。

　　“蛋蛋，轮到你一显身手的时候到了，在你面前的，乃是一些恶魔的残魂，你出手，将它们全部击杀了吧，磨练自身！”帝星辰长袖一挥，吩咐蛋蛋道。

　　“蛋蛋！”蛋蛋口中兴奋的叫了起来，居然一头当先，朝着眼前的这些恶魔残魂扑去。它的攻击手段，更是奇怪，居然是以它那无比较小的身躯，去撞击这些恶魔残魂。

　　“桀桀桀桀，人类，这便是你的宠物吗？看来，你身上还有类似宠物空间一般的宝贝啊，说不定杀了你之后，倒是可以大赚一笔的。不过，你的这一头宠物未免也太笨了一些，普通的物理攻击，对于我们这些残魂而言是没有丝毫的作用的，桀桀桀桀……”看着蛋蛋居然撞向自己，这一头恶魔顿时眼中露出了轻蔑的神色，不屑的大笑了起来。

　　但是，很快，它脸上的笑容便凝固住了，因为当蛋蛋撞击到这一头恶魔之时，居然将它那高大的身躯给撞飞了出去，灵魂撕裂了起来，开始缓缓消散。

　　“什么？不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！本魔王如今可仅仅只是一道残魂，施展恶魔之力的本魔王，已经足以免疫所有的物理攻击了。这一头该死的小兽，究竟是什么东西，为何它的攻击能够作用到本魔王的身上……”

　　这一头恶魔无比震惊，但是此刻它的身体已经消散了起来，彷佛很快便会消失在天地之间一般。

　　这一头恶魔发现自己身体的变化，眼中顿时露出了无尽的恐慌之色，尖声惨叫道：“不！”

　　但是，它刚惨叫一声，身体便被撕裂，消失在了天地之间。正是就连它最后一丝残魂，也被击杀，魂飞魄散，灰飞烟灭了。

　　“什么？你这小家伙，怎么能够伤害到我们的身躯，我们虽然都是残魂，但通过恶魔之力，却是有一个长处，便是可以免疫一切物理攻击。只有精神攻击，才能真正杀死我们，但是你的物理攻击，为何一样也能够对杀死我们……”剩下的那些恶魔残魂看到这一幕，皆是露出了恐慌的神色，胆颤心惊了起来。

　　“你们太天真了，作为一个残魂，的确可以无视普通的非精神攻击的一切手段。但是，当力量达到一定的程度之后，就算你们是残魂，也无法免疫我们的攻击力量。”帝星辰目光冷冽的注视着眼前的这一些恶魔残魂，冷笑了起来，这些恶魔的残魂，有一点儿类似心魔，但是心魔可以进入人的识海和灵魂之中攻击人类玄修者。

　　但是这些恶魔的残魂却是不行，它们也只能够攻击人类玄修者的肉身和灵魂，但是不能直接进入人类玄修者的识海之中。

　　“蛋蛋，杀吧，杀戮吧，把你这段时间的修炼的成果，全部都展现出来吧，尽情的杀戮吧！”帝星辰邪笑一声，一挥手中的弑神枪，便扑向了眼前这一群恶魔残魂，带头杀戮了起来。“蛋蛋！”“杀！”

　　蛋蛋见状，也不迟疑，纷纷跃了起来，对着眼前的这一群恶魔残魂，展开了杀戮。

　　……就在这时候，在月神之地的另外一角，一道倩影屹立在此，一脸面无表情，目光冷漠的打量着四周。这一道倩影，正是妖月。

　　妖月进入了月神之地后，也是遇到了几头修为不低的恶魔，刚开始的时候妖月也是吓了一跳，因为对方的修为太高了。

　　但是想到这些恶魔只不过都是残魂罢了，妖月这才试着跟这些恶魔残魂交手，发现它们果然都只不过是纸老虎罢了，一下子便杀死了不少的恶魔残魂。

　　此刻，妖月目光打量着四周，俏脸之上突然露出一丝恨恨的神色，跺了跺脚，娇声喃喃道：“帝星辰这臭小子，让进入月神之地之后来找我，这小子如今也不知道在哪里。只可惜，这月神之地内，普通的传讯符是没有丝毫效果的，否则到时可以用传讯符联系他。进来之时，忘记给他一张月神之地专用的传讯符了，他修为不高，一个人肯定很吃亏，得赶快找到他。”妖月说着，一跃而起，整个人便消失在了原地，朝着远处奔去。

　　……此刻，在月神之地另外一个地方，这里是一座荒废的山坡，山坡因为常年的废弃，居然就连岩石也全部都是黑色的，上面带着一股阴森恐怖的气息。整个山坡之上，也只有几根杂草，就好似一处墓地一般。

　　而此刻，就在这一座山坡之上，屹立着一道精瘦的身影。仔细一看，这才发现，原来这一道人影，乃是一名人类玄修者，是一名精瘦老者，穿着一身灰色的长袍，身形消瘦，头发乱糟糟的，胡须也是留的老长，但在他的身上，却是有着一股威严的气势，让人不敢小觑。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出此人的身份，此人正是神机营的副总管。

　　呼！就在这时候，两头四等子爵恶魔残魂朝着神机营副总管扑了上去，张牙舞爪，好似要将神机营副总管也撕成碎片一般。

　　但是，就在这时候，神机营副总管的双目之中，却是射出了一道凌厉的目光，冷喝一声，不退反进，迎着这两头恶魔扑了上去，只不过眨眼之间，便将这两头恶魔残魂给撕成了碎片。“还真是聒噪！这一次，本副总管一定要夺得这月神之地内的宝物，提升实力。就连这一次月神试炼的第一名，也非本副总管莫属。除此之外，帝星辰你这小畜生，我们之间的账也该算一算了。上一次，有鬼不缠、鬼不惹两名强者帮你，但是现在啊，在这月神之地之中，看谁还护得了你！”神机营副总管喃喃一声，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，整个人便朝着月神之地的深处奔去。

　　……在月神之地的另外一个角落，这里乃是一处开阔的平原。但是，此刻，就在这一处平原上面，多了一道身影，仔细一看，这才发现，原来这是一名身材高大，年约十七八岁，衣冠楚楚，脸庞英俊，双眼迷人，剑眉星目的翩翩少年。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出，这一名翩翩少年不是别人，正是蒙古皇朝三皇子。

　　三皇子目光扫视了四周一眼，长袖一挥，手中突然多出了一张玉牌。这一张玉牌之内，传出来一股股强大的气息，蕴含着巨大的能量。只见三皇子挥了挥玉牌，口中发出威严的声音：“赖八、史九，本皇子会将这一块玉牌的气息释放出去，你们两人跟随着这玉牌的气息，赶快赶过来。这一次，我们除了夺得第一名之外，还必须先杀掉一人。不杀他，本皇子决不罢休。”

　　三皇子的嘴角，露出一丝狰狞的笑容。原来，三皇子手中的这一块玉牌，居然是一件特殊的传讯宝物，在这月神之地内，也能够传递消息。

　　除了帝星辰、妖月、神机营副总管、三皇子等人之外，此刻，在月神之地的各个角落，一名名参加月神试炼的玄修者，都进入了月神之地，双眼之中露出了兴奋的神采，朝着月神之地的深处奔去，准备大展身手。一场腥风血雨，即将爆发！


第866章 排名榜

　　月神山山脚下，所有的参赛者都进入了月神之地了，只剩下了一些参赛者的亲人朋友，还有阴月神教的长老、教皇，落月皇朝的皇帝等人还呆在这月神山的山脚之下。

　　但是，众人的目光，却是全部都落到了漂浮在半空之中的月神榜上面了。

　　只见月神榜上面，有着数千人的名字，这些名字下面都有一个数字，原本这些数字都是“零”的。

　　但是如今这些数字都发生了变化，有些还是“零”，但有些已经破百了。

　　这月神榜上面的数字，正是进入月神之地之中那些参赛者的战果。仔细一看，发现目前月神榜，暂时排名第一的是一名叫做帝狂龙的玄修者。这帝狂龙，现在的积分是一百一十二，暂时在月神榜排名第一，积分最高。

　　排名第二名的，乃是一名叫做“君莫愁”的玄修者，这“君莫愁”也不知道是何方神圣，积分也是非常好，足足是一百零八分，紧追叶狂龙。

　　排名第三名的，乃是一名叫做吴敌的玄修者，此人的名字倒是极为嚣张。不过，他的实力也的确不弱，目前是积分是一百零五分，位居于第三名。

　　排名第四名的，乃是一名叫做西门雄的玄修者，此人也不知道是何方神圣，目前积分是九十九分，位居于第四名。

　　排名第五名的，乃是一名叫做墨玉的玄修者，似乎是一名女子，算是能够进入前五名之中，唯一的女子了。

　　……而神机营副总管，排名在第三十八名，以神机营副总管这样的实力，居然也才排在第三十八名，足可见这一次进入月神之地的参赛者之中，真是藏龙卧虎，强者无数。

　　不过，让人奇怪的是，三皇子居然排名第三十名，名次还在神机营副总管的前面。三皇子，也不过是玄尊初期的修为罢了，也没有帝星辰那种越级杀人的本事，能够排名到第三十名，真是一件奇事。

　　不过众人转念一想，想到三皇子可是蒙古皇朝的三皇子，皇帝的儿子，进去之时，身边可是带了两名玄尊中期的玄修强者，指不定在暗中还有什么什么强者，在这些强者的帮助之下，积分提升得这么高，也不算太奇怪。

　　而妖月，名次不算高，也不算低，排名在第五十三名。

　　至于帝星辰，却没有排入百名之中，帝星辰现在的名次很低，排在三百五十六名。

　　不过，目前月神试炼刚刚开始，还不超过一炷香的时间，现在的排名，并无法决定一切。

　　“你们看，西门雄排在第五名，西门雄可是我兄弟啊，我的好兄弟，是我们西门世家的嫡系，他果然没有给我们西门世家丢脸！”在月神山山脚之下，那一群守在外面等待结局的人群之中，一名青年男子，兴奋的叫嚷了起来。

　　不过，这一名青年男子只有玄皇巅峰的修为，没有资格参加月神试炼，进入月神之地内。月神山的四周，都有强者把守，在月神试炼开始之前，只有参赛者和蒙古皇朝、阴月神教的高层才能进入月神山的山脚这片范围之内。

　　但是，当月神试炼开始之后，四周的把守便会放行，那些参赛者的朋友、亲人，还有其他想要前来观看的玄修者，都可以自由出入。不过，他们也看不到什么，只能够看到积分的变化而已。

　　他们之中，大多数都只不过是想一睹蒙古皇朝皇帝和阴月神教教皇的风采罢了。

　　“周天武终于进入一百名内了，太好了，天武哥，你一定要加油，等到你出来了，我就嫁给你！”人群之中，一名少女看着月神榜上一个名字，俏脸之上露出一丝红晕。

　　“陈天虎的积分正在飞涨着，太好了，陈天虎可是我们陈家之人，天虎啊，你可一定要为我们家族争光啊。你可一定要让天下之人看看，我们陈家虽然不是星空大陆是大世家之一，但是我们陈家一样有强者，一样可以名扬天下……”一名白发苍苍的老者，看着月神榜，那布满皱纹的脸上露出了一丝笑容。

　　“太好了！万人仇也已经进入了百名之人了，月神试炼才刚开始只不过一炷香的时间罢了，人仇他便进入了百名之内，看来这一次，人仇说不定还能够夺冠呢？人仇啊人仇，你可一定要给我万家争光啊，我们万家身为星空大陆十大世家之一，你又是我们万家的嫡系子孙，绝对不能够输给别人……”一名中年男子看着月神榜，嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　就在观看月神榜的那些人议论纷纷之时，蒙古皇朝的皇帝也是微微一笑，开口道：“教皇大人真是厉害啊，手下的人一个比一个强大，如果朕没有看错的话，这排名第二的君莫愁，排名第三的吴敌，还有排名第六、第七、第八、第十的几人，全部都是阴月神教之人吧！”

　　阴月神教教皇闻言，一双美目之中顿时闪过一丝难以察觉的寒光，嘴角却是露出一丝笑容，笑道：“想不到皇上对我们阴月神教，居然如此的了结，本教皇可真是有些受宠若惊了。不过，皇上的人，也是很了不起啊，从第二十一名到第三十名，整整十人，恐怕都是皇上您的手下吧。占据了第二十一名到第三十名的榜单，这个名次虽然不是很高，但却是隐而不发，看得出来，皇上的人都是很聪明啊，懂得隐忍，等到最后才爆发。不像本教皇的手下，头脑简单，一开始便冲到最前面，还不是迟早要给人当踏脚石。”

　　“呵呵，教皇太谦虚了。圣女如今，也进入了百名之内，她的表现，还真是叫人吃惊啊！听说最近圣女和朕的第三个儿子走得很近，这两人真可谓是郎才女貌，日后多多来往，也可以增进一下皇室和教会的之间的关系。”蒙古皇朝的皇帝，不露声色的替他儿子打探起来了教皇的口风。

　　阴月神教教皇是何等人物，蒙古皇朝皇帝的心思，自然瞒不住她。只见教皇淡淡一笑，道：“圣女和三皇子来往，当然不错。只不过，就怕两人产生情愫，皇上也应该知道的，身为我们阴月神教的圣女，是不能涉及到任何感情的。若是产生任何感情，便必须杀了对方，断情绝爱！”

　　蒙古皇朝皇帝闻言，眼皮子不由一跳，也大概明白了阴月神教教皇的意思，眼中闪过一丝不可察觉的寒光，转移开话题，呵呵一笑，道：“呵呵，不提我们的人了，看看其他人吧。这第一名，居然不是你我的手下，而是一个叫做帝狂龙的家伙，这帝狂龙，名字怎么这么生疏，应该不是蒙古皇朝之人吧。他姓帝，莫非跟星空大陆十大世家之一的帝家有些关联？”

　　“不错，皇上所言极是，这一名叫做帝狂龙之人，的确不是我们蒙古皇朝之人，他正是星空大陆十大世家之一帝家嫡系子孙。此人在我们西域之中名气不大，因为他这是第一次出现在我们西域之中。但是，他在中原、南荒等地，名气却是极大，几乎所有的玄修者，都曾经听过他的名号。据说此人虽然只有玄尊中期的修为，但实力异常恐怖，甚至曾经斩杀过一名受了伤的玄尊后期的玄修强者。这一次，他参加月神试炼，排在第一名，也不是什么奇怪的事情。”

　　教皇点了点头，将这一名叫做帝狂龙的玄修者的身份给说了出来。

　　“哦？区区玄尊中期，居然能够击杀玄尊后期的玄修者？虽然是受了伤的，但是瘦死的骆驼比马大，能够击杀一名玄尊后期的玄修者，看来此人的确是有过人之处。”

　　蒙古皇朝皇帝闻言，眼中露出一丝诧异之色，暗暗点头：“看来，这一次我那不肖的三皇子，又有一个大对头了，希望他能够活着出来吧。”

　　阴月神教教皇闻言微微一笑，道：“人人都知道三皇子乃是皇上的儿子，备受宠爱，那些参赛者是不会轻易对三皇子出手的。三皇子如今年纪还小，仅此这一次比试就算无法夺得冠军，也是正常之事。至于活着出来，以三皇子的实力，定然是轻而易举的。”

　　阴月神教教皇说到此处，话锋一转，又笑道：“这第四名，西门雄，皇上可知道此人是什么来头？”

　　蒙古皇朝皇帝闻言微微一笑，挥了挥身上的龙袍，笑道：“这西门雄，朕自然知道他的来头，此人乃是玄气大陆十大世家之一的西门世家嫡系子孙，居然还是西门世家内定的继承人之一，年纪不过二十多岁，但却拥有玄尊中期的修为，天赋惊人，实力过人。这西门雄，曾经深入星空大陆十大险地之一的落日山脉之中，在其中足足修炼了三年，实力大涨，击杀了无数的妖怪。此人能够排在第四名，倒也非什么奇怪的事情。”

　　蒙古皇朝皇帝说道此处，抬起头来，目光看向了月神榜之上第五个名字，一个叫做墨玉的人的名字，然后开口道：“不过，让朕有些好奇的是这一名叫做墨玉的女子，此人乃是唯一一个能够进入前五名的女子，也不知道是何方神圣。不过，此人姓墨，莫非她是星空大陆是十世家之一的墨家之人？”

　　“不错，这一名叫做墨玉的玄修者，的确是星空大陆十大世家之一墨家之人，而且还是墨家的嫡系子孙。据说，这墨玉今年，不过二十九岁罢了，但却已经达到玄尊中期，是墨家之中最有天赋的女玄士，深受墨家族老，长老们的喜爱。”


第867章 进入百强

　　阴月神教的教皇点了点头，将这墨玉的身份也说了出来。这些玄修者在参赛之前，都必须报名，虽然阴月神教不会彻查这些参赛者的信息，但最基本的信息，少说还是知道一点的。

　　“哦？星空大陆十大世家，陈家、易家、万家、帝家、武家、花家、墨家、西门世家、东方世家、独孤世家之中，万家、帝家、武家、墨家、西门世家之人，皆是出现了。看来，最近星空大陆之上还是风起云涌啊，各大势力似乎都准备有所动作了。”

　　蒙古皇朝皇帝盯着月神榜，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝似笑非笑的笑容。就在月神山的山脚之下，众人议论纷纷之时，月神之地内部，一场腥风血雨即将刮起来了。

　　月神之地内，一座荒山的山脚之下，帝星辰带领着蛋蛋在此不断的厮杀着眼前这一群恶魔残魂，帝星辰的脑海之中也出现了他的积分，是三十二分。

　　每击杀一头恶魔残魂，都可以获得一定的积分，而获得积分的多少，是根据这一头恶魔残魂的修为来判断的。

　　例如，击杀一头一等男爵到五等男爵之间的恶魔残魂，都只有一点积分，但击杀六等男爵，却是有两点积分。

　　从帝星辰进入月神之地到现在，他只击杀过一头六等男爵，获得了一次两点积分。击杀子爵残魂有十分，其他的，都是击杀一等男爵到五等男爵的恶魔残魂所得。也就是说，帝星辰如今，大概击杀了三十来头恶魔残魂。

　　而且，积分的计算，是月神留在这里的伟大的力量自动计算的，蛋蛋杀死的恶魔积分并不算在帝星辰的头上，它最多不过算是宠物罢了，虽然可以带入月神之地内，但是只能够作为辅助，它们杀死的恶魔残魂的积分不计。

　　而帝星辰，进入月神之地到现在，主要都是在让蛋蛋历练，让它击杀恶魔残魂，自己并没有击杀多少恶魔残魂。这样一来，帝星辰的积分自然不高。

　　此刻，月神试炼开始也已经过去了一个多时辰了，月神榜上面的排名信息，被一股伟大的力量传入了帝星辰的识海之中，所以帝星辰很快便清楚了现在的排名，知道排名第一的乃是一名叫做帝狂龙的玄修者。

　　“这帝狂龙，他姓帝，莫非他是星空大陆是十世家之一的帝家之人？我这具身体的身世，极有可能跟这个帝家有关联，若是遇上此人，倒是可以从他口中打听出来一些有关这个方面的信息！不过，以我如今的实力，恐怕一遇到此人，马上便会被他给斩杀了。还是等我先提升一些实力，再和此人见上一面看看。”帝星辰目光闪烁，心中暗暗盘算着。

　　这个帝狂龙，假如真是帝家之人，那么对于帝傲天、漓云之事，肯定知道会比妖月多，说不定自己还真的能够打探出来什么。

　　呼！然而，就在帝星辰暗暗盘算之事，突然一道阴风朝着帝星辰扑来，速度奇快无比。帝星辰感觉到这一股变化，脸色顿时微微一变，整个人飞快的朝后暴退，一下子便退出了十几丈远的距离。

　　轰！就在这时候，一道巨大的轰鸣声响了起来，帝星辰仔细一看，发现刚才自己所在的位置，出现一个深约三四丈的大坑。

　　而此刻，在这个大坑之内，一道人影，显现了出来。

　　帝星辰仔细一看，发现这是一名年轻的男子，只见他皮肤非常的焦黑，生着一张如同利剑削成般的倒三角形脸庞，剑眉星目，双眼说不出来的霸气。

　　他穿着一身青色的长袍，一头黑发随意的盘在了脑后，腰缠白玉带，双眼之中正露出了一股戏谑的目光，同样也是在打量着帝星辰。很显然，刚才偷袭帝星辰的，正是此人。

　　在月神之地内，杀了参赛者，便能够获得参赛者的积分。所以，这一名玄修者很显然也是一名参加月神试炼的参赛者，这一名玄修者偷袭帝星辰的理由，也便不言而喻了。是为了积分！

　　“小家伙，速度倒是挺快的！”这一名偷袭帝星辰的玄修者目光冷冽的注视着帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“报上你的名字！”帝星辰却是冷冷的注视着眼前这一名玄修者，口中发出了无比冷漠的声音。居然胆敢偷袭自己，看来眼前这一名玄修者真是活得不耐烦了。

　　帝星辰的原则，素来是人不犯我，我不犯人。但是，人若犯我，我必十倍报之。当此人偷袭帝星辰之时，帝星辰便已经对眼前的这一名玄修者动了必杀之心，将他当成了仇敌。

　　“万人仇！”眼前这一名玄修者，毫不迟疑的将他的名字给报了出来。

　　“哦，原来是你！”帝星辰听到此人的名字，很快便在传入识海之内的月神榜信息上找到了这个名字。万人仇，排名在第九十八名，积分一百二十。

　　帝星辰精神之力一扫，发现这万人仇的修为，乃是一名玄尊初期的玄修者。此人这么快便获得了一百二十的积分，看来不仅是杀了不少的恶魔残魂，而且肯定是还杀了不少的参赛者。因为，杀死参赛者，这是最快赚取积分的方法。

　　“你的名字？”万人仇目光冷的注视着帝星辰，又道：“报出你的名字来，能够躲开本尊者刚才那一招，你已经有资格让本尊者知道你的名字了。”

　　“资格？”帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，道：“好！小爷我便告诉你，我的名字，你给我记好了，变成了鬼魂，好找我报仇。记住小爷的名字，小爷我姓帝名星辰！”

　　“杀我？”万人仇见帝星辰看到他不仅没有丝毫畏惧之色，反而露出一脸轻蔑的神色，眼中不由闪过一丝诧异的目光，他实在想不明白，为何帝星辰区区一个玄宗初期的玄修者，会不害怕他这样玄尊初期的玄修强者。

　　不过，这些万人仇也不在意了，在他看来，帝星辰已经是一个死人了：“你这臭小子，还真是不知道天高地厚，区区玄宗初期的修为，也敢进入了月神之地，还说什么杀我？你可知道本尊者是谁？本尊者可是星空大陆是十世家之一的万家之人，堂堂玄尊初期的强者。可笑！可笑！实在是太可笑了！看来，你是没有听过什么叫做以卵击石、螳臂当车、蜉蝣撼树吧。也好，本尊者今日，会让你见识一下的。”

　　“哦？你居然是星空大陆十大世家之一的万家之人？”

　　帝星辰听到此话，双眼顿时眯成了一条缝隙，脑海之中浮现了一张面孔。那是万人火的面孔，万人火因为败在了帝星辰的手中，十分仇视帝星辰，后来又成为了吴昊的走狗。

　　对于离开飞凌城之前没有杀了万人火，帝星辰倒是挺遗憾了。

　　但是，因为此事，帝星辰已经对整个万家都没有什么好感，听到眼前这一人居然是万家之人，帝星辰心中顿时不由杀心大起。

　　“哦？听到本尊者是万家之人，莫非你害怕了？呵呵呵呵，只可惜，就算害怕也来不及了，本尊者劝你，还是不要反抗得好，任由本尊者击杀，这样一来，本尊者倒是可以给你一个痛快。否则，本尊者必然要你求生不得，求死不能！”万人仇见到帝星辰露出惊讶的目光，还以为帝星辰是被自己家族的威名给吓到了，脸上顿时不由浮现出来一丝得意的神色。

　　“害怕？”帝星辰长袖一挥，眼中露出一丝杀意，冷笑一声，道：“我帝星辰这辈子，还从不懂得什么叫做害怕！既然你是万家之人，这样就太好了，你们万家，是不是有一个叫做万人火的败类？记住这个人，因为就是这个人，再加上你的偷袭，害死你的！”

　　“万人火？只不过是我们万家一个旁系罢了，根本不是嫡系，哪能有本尊者的身份尊贵。原来，你和他有些仇恨啊。呵呵，既然如此，我便为了我这不争气的族人，顺手报了这仇吧！还有你身后的那头小兽，那是一头什么古怪的东西。杀了你之后，你身上的积分，还有这宠物，全部都是本尊者的了。去死吧！”万人仇言罢，长袖一挥，一拳便朝着帝星辰轰去。

　　但是，就在万人仇出手之时，帝星辰先出手了。万人仇速度快，帝星辰的速度却更是奇快无比，万人仇还未反应过来，帝星辰便挥舞着弑神枪，一枪刺穿了万人仇的头颅。

　　只不过眨眼之间，帝星辰一挥手中的弑神枪，一下子便刺穿了万人仇的头颅。

　　“不！不！不！这绝对不可能，你是绝……对……不……可……能……打……败……本……”万人仇双眼顿时瞪得滚圆，脸上露出了无比震惊的神色，尖叫了起来。但是，他的话还未说完，他的声音便消失了，因为他身上的气息已经全部消失，身死道消了。

　　击杀了万人仇之后，帝星辰的脑海之中顿时出现一个信息，自己的积分居然增加了一百二十点，加上自己之前的那三十二点，便是一百五十二点积分了。

　　杀了万人仇，使得帝星辰得到了他的积分，因此积分大涨。帝星辰积分这一涨，在月神榜的名次，马上便来了一次大大的跳跃。从原来的五百名之后，一下子便跳到了第九十二名，进入了一百名之内。


第868章 星辰之名

　　“蛋蛋！”蛋蛋也是兴奋的一叫，用它那柔软弱小的身躯，居然再一次撞飞了一头恶魔残魂，将对方给秒杀了。

　　帝星辰见到自己的积分上涨得这么快，却是没有怎么高兴，而是苦笑一声，自言自语喃喃道：“积分一下子便跳到这么快，恐怕我会引起其他强者的注意啊，还是低调点好！”

　　帝星辰低声喃喃了一声之后，长袖一挥，隔空摄物，便将万人仇手指之上的空间戒指吸入了掌心之中。

　　然后，帝星辰划破手心，将一滴鲜血滴落在了这一枚空间戒指之上，只见一道蓝色的光芒在这一枚空间戒指之上闪烁了起来，正是帝星辰和这一枚空间戒指认主成功了。

　　和这一枚空间戒指认主成功之后，帝星辰也不迟疑，当即施展出来精神之力，伸展进入了这一枚空间戒指之中，开始搜索起来这一枚空间戒指之内的东西。

　　很快，帝星辰便将这一枚空间戒指内的东西都看得一清二楚。

　　这一枚空间戒指之内，也没有什么特别的宝贝，不过倒是有不少的玄灵石，数量大概在一千万左右，而且还是极品玄灵石。

　　一千万块极品玄灵石，这可不是一笔小财富。就连帝星辰也有些好奇，这万人仇怎么会有这么多的玄灵石。

　　但是，帝星辰转念一想，想到这万人仇乃是星空大陆十大世家之一的万家的嫡系子孙，一切便释怀了。

　　不错，以万家那无比雄厚的家产，一名嫡系子孙拥有一千万块极品玄灵石，又有什么好奇怪的？除了一千万块极品玄灵石之外，这一枚空间戒指之内，还有几件灵宝，不过却都是玄级高级到地级低级之间的灵器，对于见惯了宝物的帝星辰而言，也见怪不怪了，但好歹也值不少的玄灵石，也便收了起来。

　　不过，这几件灵器，万人仇和帝星辰战斗之时都是没有拿出来用过。足可见，万人仇有多么轻视叶枫，只可惜，他已经为了他的轻视，他的狂妄付出了代价，生命的代价。

　　收取了这一枚空间戒指之内的宝物之后，帝星辰也不迟疑，便进入挥舞着手中的弑神枪，开始击杀这些恶魔残魂。

　　一来，击杀恶魔残魂可以获得积分；二来，和这些恶魔残魂战斗，帝星辰发现他的实力提升得很快。

　　然而，帝星辰却是不知道，就在他和这些恶魔的残魂继续战斗之时，无论是月神之地，还是月神山山脚下，许许多多的玄修者，都沸腾了起来。

　　在月神之地，某一处地方，一道精瘦的身影显现了出来。这一道精瘦的身影，乃是一名精瘦老者，穿着一身灰色的长袍，身形消瘦，头发乱糟糟的，胡须也是留的老长。

　　若是帝星辰在此，必然可以轻易的认出此人的身份来，此人正是神机营副总管。

　　“什么？”只见此刻，神机营副总管双眼瞪得滚圆，脸上露出无比吃惊的神色，失声狂吼了起来，道：“怎么回事？帝星辰的名次本来在五百名之后，为何突然之间，一下子便窜到了第九十二名，进入前一百名之内。这是怎么回事，这是怎么回事，这究竟是怎么回事？以帝星辰玄宗初期的修为，不可能这么快赚取这么多的积分了，除了他杀了某一名拥有高积分的参赛者。可是，拥有高积分的参赛者，实力必然十分的恐怖，这帝星辰，究竟是怎么做到的？该死，该死，不能够让他这样嚣张下去了，必须赶快找到他，干掉他……”

　　……

　　在月神之地的另外一角，一处平原之上，三道人影正在此处和一群恶魔残魂厮杀着。其中带头一人，乃是一名年约十七八岁，身材高大，衣冠楚楚，十分英俊，剑眉星目的美少年。

　　而在这一名美少年的身前，两名年轻的男子正在和恶魔残魂厮杀着，而这一名美少年，只有等到眼前的某一头恶魔残魂快被杀死了，只剩下一口气的这时候，这才会冲上去补上一招。

　　原来，这两名年轻的男子，居然都牺牲了他们获得积分的机会，将这些获得积分的机会全部让给他们眼前的这一名美少年。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出这一名美少年的真正身份。没错，这一名美少年的真正身份便是蒙古皇朝的三皇子殿下，而他身边的那两人，自然是史八和赖九。

　　难怪三皇子只有玄尊初期的修为，但积分却是涨的这么快，原来都是因为有史八和赖九这两名玄尊中期的玄修者在帮助三皇子。

　　“不可能的！”就在这时候，三皇子的脸色突然变得十分的难看了起来，脸上青筋暴跳，双眼之中就好似燃烧起来了怒焰一般：“这是怎么一回事？为何，为何帝星辰这混蛋的积分突然飙升得这么快，一下子便进入了百名之内。还有，我记得在第九十八名好像是星空大陆是十大世家之一的万家嫡系子孙万人仇，怎么此人的名字突然从整个月神榜之上消失了？难道、难道说帝星辰这混蛋，居然杀了万人仇，夺得了万人仇的积分，因此一下子便窜入了一百名之内？不过，这未免太不可能了吧，万人仇可是玄尊初期的玄修者，实力跟本皇子也是不相上下，帝星辰怎么杀得死他？”

　　三皇子的脸色十分的难看，双眼之中充满了震惊和疑惑的神色，暗暗分析了起来：“没有其他的答案了，肯定是这样的，否则万人仇不会这么巧刚好死掉的。看来，这帝星辰的身上，似乎有什么秘密，又或者这帝星辰还有帮手。无论如何，绝对不能够让帝星辰继续活下去了，必须赶快杀了他。三天的时间，一眨眼便会过去，一定要在三天之内找到他，然后杀了他！”

　　三皇子说道此处，脸色一沉，对着史八和赖九吩咐到：“赶快将这些恶魔残魂全部解决掉，先不刷积分了，先给本皇子杀一个人！”

　　……

　　月神之地另外一角，一道倩影正在飞奔着，这一道倩影年约二十一二岁，肌肤似雪，一双眼睛如同日月一般黑白分明，柳黛峨眉，生得十分之美丽。这一名少女，不是别人，正是妖月。

　　“咦？帝星辰这家伙积分居然达到一百五十二分了，嘿嘿，真是看不出来啊，这家伙还真是深藏不露，害的人家白白担心，待会见到他，一定得好好责骂他一顿。”妖月看着传入识海之内的月神榜的信息，俏脸之上顿时露出一丝甜甜的笑容，但是很快，她脸上的笑容便消失了，取而代之的乃是一脸的愁色：“帝星辰他的积分增涨得这么快，恐怕会引起其他强者的注意啊，这可不是好事。帝星辰不像我，我是阴月神教的圣女，就算在这月神之地内，除非我逼急了别人，否则也不会主动有人来攻击我。因为，我的后台是教皇，他们若是伤害了我，教皇一定不会饶过他们的。就好似三皇子一样，他的后台是蒙古皇朝皇帝，也绝对没人敢伤害他。这一场试炼，虽然看似公平，但实际上却是不公平的，不过这是天地之间注定的规则，谁也改变不了！这三皇子还有神机营副总管，都想伤害帝星辰！不行，我得赶快找到帝星辰，不能因为我让他参加月神试炼，反而害了他。”

　　妖月喃喃了一声，便加快速度，朝着月神之地的深处奔去。

　　……

　　在月神之地外面，月神山的山脚之下，一直紧盯着月神榜的变化的诸多玄修者，此刻依然还在不断的议论着。

　　“你看，那是我们万家的嫡系子孙，万人仇，他进入了一百名内了。哈哈，说不定，这一次万人仇他真的有机会夺得冠军呢，太好了，太好了……”一名万家之人笑了起来。

　　“什么万人仇，你仔细看看，那万人仇的名字，刚刚消失了，应该是被人给击杀了吧，你高兴个什么？”旁边一名玄修者不屑地说道。

　　“你放屁！我们世家的万人仇，实力高强，天赋惊人，谁能够杀得了他？”这一名万家之人冷哼一声，可是当他的目光看到月神榜前百名之内居然真的没有了万人仇的名字，这一名万人之人顿时着急了起来，开始往后面寻找万人仇的名字。可是，找了半天，依然没有发现万人仇的名字。

　　这一下，这一名万家之人顿时焦急了起来，目光不断的搜索着，口中喃喃道：“月神庇佑！求求月神大人庇佑人仇，千万不要出事，千万不要出事……”

　　但是，当他找遍了整个月神榜之后，却是依然没有发现万人仇的名字。这一下，他终于明白了，万人仇已经陨落了，葬身在了月神之地内。

　　刷的一下，这一名万家之人的脸色顿时变得难看了起来，他目光不断地扫视着，心中恶狠狠道：“是谁？是谁？是哪个该死的混蛋，杀害了万人仇。万人仇，可是我们万家极具天赋的一名族人，我一定要找出凶手来，报告给族人们，让他们给人仇报仇雪恨！”

　　“是他！没错！就是他！就是这个叫做帝星辰的玄修者，一定是他杀了万人仇！”

　　很快，这一名万家之人便将目光锁定在了月神榜之上，帝星辰的名字上面了，目露凶光，杀气腾腾道：“月神榜前面几百名，我都记得，并无什么大变化。但是，唯独只有这帝星辰，积分一下子便增加了一百多，刚好是万人仇的积分，所以，一定是这个叫做帝星辰的玄修者杀了万人仇的。”


第869章 神机拳

　　“这帝星辰，名字怎么这么耳熟……对了，我记起来了，我记得前阵子进入了飞凌学院的万长火突然回到家族之中，要求参加家族之内最可怕的万魔历练，进入万魔之地，历练自身，挑战极限。当时，万长火还曾经说过，他一定会亲手打败帝星辰，毁掉修罗佣兵团，夺回属于他的荣耀的。那个帝星辰，莫非便是这个帝星辰……”

　　“咦？你们看，这百名之内，好似多了一个生面孔。怎么突然之间，有一个名叫帝星辰的玄修者杀入了百强之内啊……”

　　“哦？帝星辰？我想起来了，我不久前似乎是在五百名开外看到过这个名字，但是为何突然之间，这个名字却是进入了百名之内呢，这未免也太恐怖了吧？”

　　“你们看，百名之内，就在帝星辰进入百名之内的那一刻，似乎少了一名字啊。是星空大陆十大世家之一万人仇，难道这帝星辰居然杀了万人仇，夺取了他的积分，因此进入了百名之内？不过，那万人仇的实力可是不简单啊，而且擅长偷袭、暗杀之术，怎么会死在这帝星辰的手中？这帝星辰，究竟是何方神圣啊？”一道道对于帝星辰的议论之声，响了起来。

　　就连蒙古皇朝的皇帝，也是微微一笑，道：“这帝星辰，朕记得他的名次是在五百名之外的，居然一下子便窜入了百名之内。呵呵，此人倒是有些意思，也不知道是什么来头。”

　　“这帝星辰，不是我们西域之人，据说来自中原飞凌城。不过，此人在我们西域之中，却是没有什么名气，也只有玄宗初期的修为，没想到居然是深藏不露啊！”阴月神教的教皇目光注视着月神榜，突然想起来，最近似乎有人在自己面前提过帝星辰这个名字，似乎还跟妖月圣女有些关系。

　　“呵呵，深藏不露，朕看未必。以朕之见，这帝星辰纯属运气，杀了万人仇，夺得他的积分罢了。这帝星辰，一下子便窜入了百名之内，名次变化太大，必然招人眼红，恐怕活不了多久了。教皇，既然你如此看好这个叫做帝星辰的玄修者，不如咱们来打个赌吧？”蒙古皇朝的皇帝却是露出一脸不屑之色。

　　“打赌？”阴月神教的教皇闻言，双眼露出一丝略有兴趣的目光，淡淡一笑，道：“不知道皇上要和本教皇打什么赌呢？”

　　蒙古皇朝的皇帝双眼之中闪过一丝阴冷的目光，但却是一闪即逝，隐藏得很好，又露出了一脸的笑容，道：“听说阴月神教教会之中，有一种宝贝，服用之后可以直接提升修为。哦，记起来了，这样东西的名字似乎就叫做阴月圣水吧。这样吧，朕以我们皇室独有的宝贝，皓月丹作为赌注，你以一葫芦的阴月圣水作为赌注，若是谁输了，便输掉赌注，我赌帝星辰一日之内，必死无疑，如何？”

　　阴月神教教皇闻言，一双美目之中闪过一丝异样的光芒，淡淡一笑，道：“皓月丹？呵呵，皇上可真是好大的手笔啊，这皓月丹，的确整个星空大陆只有蒙古皇朝皇室才懂得如何炼制，就算神玄之境的玄修强者服用，也是大有好处啊。不过，据本教皇所知，皇宫内专门炼制皓月丹的药材，应该在几十年前便用尽了吧。还有，整个皇宫之内皓月丹的数量，不超过五枚，皇上真的舍得吗？”

　　“哈哈哈哈，区区一枚皓月丹罢了，跟朕和教皇的友谊比起来，又算得了什么？”蒙古皇朝的皇帝哈哈一笑，好似并不在乎一般，但是他人却是不知道，在蒙古皇朝皇帝看来，一枚皓月丹可是比一葫芦的阴月圣水不值钱多了。一葫芦的阴月圣水，不知道可以培养出来多少名玄宗境，甚至玄尊之境的强者。但是，一枚皓月丹，最多也只不过让一名神玄之境的玄修者修为稍微提升一点而已，突破的概率是非常小的。

　　而且，在蒙古皇朝皇帝看来，帝星辰是必死无疑，这一场赌斗只要阴月神教教皇敢接，他便赢定了。

　　但是，若是阴月神教教皇不接，那么便会丢掉阴月神教的颜面，让阴月神教教皇威严扫地。阴月神教教皇是何等人物，她如何不明白这一点，虽然阴月神教和蒙古皇朝，看起来是十分友好的关系，相互合作，一起治理整个西域。

　　但是，两股势力，在暗中却是水火不容，两人今日坐在此处，表面看似和气，其实是暗藏刀锋。

　　阴月神教教皇自然不甘落后，当即淡淡一笑，道：“既然皇上有此兴趣，那么本教皇便舍命陪君子了！”

　　“哈哈哈哈哈！好，痛快！我们拭目以待吧！”蒙古皇朝哈哈一笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　而此刻，就在月神之地内的帝星辰，自然没有察觉到这一切。此刻的帝星辰，依然正在和大量的恶魔残魂战斗着，磨练着自身，不断的提升着自己的实力。

　　“死！”

　　帝星辰冷喝一声，将这里的最后一头恶魔残魂给斩杀了，正打算换一个地方继续历练。

　　但是，就在这时候，一股恐怖的气息，突然降临到了这附近，朝着帝星辰席卷而来。

　　“这一股气息，这一股气息是……”帝星辰感受到了这一股气息，脸色顿时一变，因为，这一股气息他好似似曾相识一般，好似在什么时候见过。

　　“是神机营副总管的气息，没有错的，这一股气息，绝对是神机营副总管的气息。难道，神机营副总管居然找到了我的所在，追了上来！”帝星辰变得阴沉了起来，他如今可还不是神机营副总管的对手，他当即便伸手一招，将蛋蛋招入了白风腰带之中，便打算逃走。

　　但是，就在这时候，一道身影却是扑到了帝星辰的面前，挡住了帝星辰的去路：“桀桀桀桀，帝星辰，你还打算往哪里逃？”

　　帝星辰仔细一看，发现挡住自己去路的，乃是一名精瘦的老者，穿着一身灰色的长袍，头发乱糟糟的，胡须也是留的老长，但双目之中却是释放出来非常凌厉的光芒，让人不敢直视。没错，眼前这一名精瘦老者，正是神机营副总管。

　　只见神机营副总管挡住了帝星辰的去路，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“帝星辰，你击杀魏忠贤、魏忠志，又夺走本尊者的东西，今日，你是插翅难逃，必死无疑了。”

　　“不妙！”看到神机营副总管这一副表情，帝星辰脸色顿时不由一沉，心中暗道不妙。

　　看来，这神机营副总管，早已经对自己起了必杀之心，今日在此遇到自己，恐怕是无论如何都不会让自己逃掉的。

　　“神机营副总管，今日被你在此拦住，小爷我也不想多说些什么。战吧，战吧，大不了决一死战。小爷我今日就算陨落在此，也要你陪葬！”帝星辰阴沉着脸，双眼之中射出一道杀机，舔了舔嘴唇，突然挥舞起来的手中的弑神枪，一跃而起，整个人便扑向了神机营副总管。

　　“帝星辰，你这小畜生，居然胆敢首先对本尊者发起来攻击。本尊者看，你是活得不耐烦了，你可知道，本尊者是什么修为，本尊者可是玄尊中期的玄修强者，杀你只不过如同捏死一只蚂蚁一般简单。好！好！好！本来打算陪你慢慢玩玩，再弄死你的。不过，既然你已经决定和本尊者决一死战了，那么本尊者便成全你，先送你上路吧！”神机营副总管狰笑一声，不退反进，迎着帝星辰，一拳轰出。

　　“神，指生命的活动；机，指不停运转的气机。出入废则神机化灭，升降息则气立孤危！小畜生，本尊者就用这一拳，彻底了结你的性命吧——神机拳！”神机营副总管一拳轰出，顿时天地变色，日月无光，风起云涌，狂风大作，如同要毁灭掉眼前的一切一般，气势好不惊人。

　　神机拳！神机营副总管的这一拳，名作神机拳，对于这一门武技，帝星辰也曾听说过。据说，神机营大总管，乃是一位富有传奇色彩的大人物，超级强者。从他出道以来，到现在，整个天地之间，不知道多少名玄修强者，都栽在了他的手中。据说，当年，这一位神机营大总管被一个仇家打成重伤，险些被杀。这个神机营大总管一怒之下，进入了南荒的禁忌森林之中。这禁忌森林，也是星空大陆十大险地之一，和召唤峡谷齐名。

　　这一位富有传奇彩色的神机营大总管进入了星空大陆十大险地之一的禁忌森林之中后，深入禁忌森林的最深处，苦修了整整五年，居然创造出来了一门无比强大的武技。而这一门武技的名字，就是叫做——神机拳！而这一名神机营大总管创造出来了《神机拳》这一门武技之后，立刻去找当初将他险些杀死的仇人报仇雪恨，只不过一个会面，便将他那仇人给一拳击杀了。

　　不仅如此，这一名神机营大总管，还凭借着这一门强大的拳法武技，横扫他仇敌的家族，将他那个仇人整个家族都毁灭掉了，斩尽杀绝。

　　因此，神机营大总管名气大增，这一门《神机拳》也进入了世人的眼中，被世人视之为绝世凶招，谈之色变。


第870章 再遇副总管

　　这神机营副总管，此刻所施展出来的这一拳，也叫做“神机拳”，很明显，便是当初那一名神机营大总管的看门绝技。定然是那一名神机营大总管，将他这一门武技，传授给了神机营副总管。

　　看着如此强大的一拳朝着自己轰击而来，帝星辰不敢大意，当即催动起来了《九转雷神诀》，一股股狂暴的玄气，顿时从帝星辰的丹田之内狂风的涌了出来。

　　帝星辰右手挥舞着手中的弑神枪，左手飞快的掐起来了法诀，双目冷冽如刀，全身上下释放出来一股股恐怖的气息，口中也咏颂起来一道道咒语：“无尽的寒冷，将冻结一切，时间、空间和规则，在这一枪之下，将尽化作虚无！冰封三尺！”

　　帝星辰冷喝一声，突然一挥手中的弑神枪，不退反进，迎着神机营副总管便一枪刺了上去。没错，帝星辰的这一枪，正是《弑神九殇》第一式——“冰封三尺！”

　　只见帝星辰这一枪刺出，一股无比寒冷的力量，便如同一道寒潮一般，朝着神机营副总管席卷而去。

　　这一股力量，所到之处，就连空气之中也是凝结出来了一层层冰霜，似乎就连空间也要被冻结住了。

　　就在这时候，神机营副总管的这一拳，已经轰击在了这一股力量面前，只听见一道惊天动地的曝相声响彻天地，似乎就连空间也被炸裂掉了。

　　嗤嗤嗤！

　　强大的拳气和无尽寒冷的力量相互对撞了起来，就如同两座泰山相互对撞一般，发出一道道巨大的轰鸣声，连绵不断，不绝于耳。

　　一股肉眼可见的光波，以两人为中心朝着四周散发开来。没错，这一股肉眼可见的光波，不是别人，乃是两人这一招相互对撞所散发出来的余波。

　　那强大的余波所到之处，将四周巨大的山石、树木，全部粉碎，搅成了齑粉。力量之强大，无比的恐怖！

　　良久！这两股力量，这才相互抵消，缓缓消失，天地之间又恢复了平静。

　　而帝星辰和神机营副总管，则是屹立在地面之上，相互注视着对方。

　　此刻的帝星辰，一脸冷漠，目光冷冽如刀，和神机营副总管对了这一招之后，他只不过消耗了不少的玄气，身上的衣物被强大的余波割碎了几处痕迹，除此之外，倒也没有损伤。

　　而神机营副总管，则是静静的站立在地面之上，全身上下一点儿伤害都没有，就连衣物都没有裂开一道痕迹。只不过他的头发，被刚才那强大的罡风，卷得随意的飞舞了起来。

　　这一次交手，帝星辰居然和神机营副总管打了一个平手！不过，帝星辰显然处于下风，因为他虽然没有受伤，但衣服却是被划破了。但是神机营副总管却是就连衣物也没有破裂丝毫。

　　“这怎么可能？本尊者的这一拳，可是我们神机营大总管亲自创造出来的武技，威力强大无比。就算是当今皇帝，对这一门武技，也是赞叹有加。你、你、你现在的修为，只不过是区区玄宗初期罢了，怎么可能挡得住本尊者的这一拳而不死，这不可能的，这是绝对不可能的……”

　　神机营副总管见到帝星辰居然安然无恙，双目顿时瞪得滚圆，一张嘴巴张得老大，露出一脸无比震惊的神色。

　　一直过了片刻时间，神机营副总管这才恢复了冷静，从震惊之中清醒了过来，目光阴冷，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“想不到啊！想不到啊！小畜生，本尊者还真是无法想象，这才过了多久啊，你的实力便变得如此的恐怖了！想当初，第一次见到你的时候，你还没有达到玄宗之境。可是，今天，你的修为却是已经达到玄宗初期了，而且实力居然变得如此的恐怖。你的实力，恐怕足以媲美任何一名玄尊初期的玄修者吧。不，准确来说，你的实力，以及非常接近玄尊中期这个修为的玄修者了，玄尊初期之下，你绝对是无敌的存在。”

　　“不错，神机营副总管，士别三日当刮目相看！小爷我如今，早已经非是当初那个毫无反手之力，只能够任由你打杀的帝星辰了。如今，小爷我的实力，就算杀不死你，但是自保还是有余的。只可惜，你来得太快了，否则在给小爷我一点儿时间，让小爷我的修为再进一层，杀你也是易如反掌之事。”帝星辰目光冷冽的注视着神机营副总管，虽然一副杀机腾腾，好似马上便要冲上去大杀四方一般。

　　但是，帝星辰的心中却是在暗暗盘算着逃走的办法。倒不是帝星辰怕死，而是帝星辰十分清楚，这神机营副总管实力强大，以帝星辰现在的实力，肯定不会是他的对手的，只有暂时逃走，保住性命，等到来日修为提升，回来报仇才是正道。

　　所以，只要帝星辰逃离此处，然后继续杀恶魔残魂，帝星辰相信，很快他便能够再一次突破，达到玄宗中期的修为。只要达到玄宗中期的修为，帝星辰又岂会畏惧这神机营副总管？不过，这神机营副总管实力强大，速度也不在帝星辰之下，而且他对帝星辰是起了必杀之心，不杀帝星辰，誓不罢休的。帝星辰想要从神机营副总管手中逃走，保住性命，倒也不是一件简单的事情。

　　“刮目相看？嘿嘿，本尊者的确是对你狠狠的刮目相看了一番！”神机营副总管双眼之中闪烁着一道道阴冷的目光，嘴角微微上翘啊了起来，浮现出来狰狞的笑容，道：“你若是达到玄宗中期，却是依然不可能是本尊者的对手，除非你达到玄宗巅峰，倒是有可能打败本尊者。只可惜，帝星辰，你这小畜生，你已经永远没有那机会了。今日，便是你的死期！”

　　神机营副总管一个“期”还未说完，整个人便一跃而起，朝着帝星辰扑了上去，速度奇快无比，就好似一道闪电一般。

　　“嗯？”帝星辰此刻若是退后，只会加快他的死亡，帝星辰很清楚这个道理，于是他不退反进，手中的弑神枪一挥，便施展出来一门高明的枪术，刺向神机营副总管。

　　“五行者，金、木、水、火、土也，乃造化万物，配合阴阳，为万物之精华者也。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。五行相生相克，万物阴柔并济！大五行枪术！”

　　帝星辰长袖一挥，便将一门《大五行枪术》给施展得淋漓尽致，十分的高明。

　　“哼！枪术倒是很精妙，只可惜你的修为太低了。小畜生，今日，本尊者便让你见识一下，我们整个神机营之中，只有本尊者和大总管才会的神功吧！神机天功！”神机营副总管嘴角露出一丝狰狞的笑容，双手连连挥舞，全身上下释放出来一股浑然天成，出入废则神机化灭，升降息则气立孤危的气息。

　　整个人，就好似变成了一柄最为锋利的武器，无坚不摧，无物不破，厉害无比。

　　“好强！”帝星辰脸色不由一变，神机营副总管的这一门《神机天功》，真是厉害非凡，帝星辰这一门枪术虽然厉害，但在神机营副总管施展出来这门神功之后，帝星辰便完全处于劣势了，根本无力抵抗。

　　“小畜生，怎么样，本尊者的这一门神功的滋味不好受吧？”神机营副总管露出一脸得意的狰笑，双手连连挥舞，天地之间响起一道道破风之声，空气不断的扭曲了起来，形成一道道如同漩涡。

　　“不行！这样下去，恐怕马上我便会陨落在此的！不能继续这样下去了，必须赶快逃走！留得青山在，不愁没柴烧。走！”帝星辰脸色一变，当即也不和神机营副总管缠斗，将《九转雷神诀》催动到了极限，将一股股浩大的玄气，灌入了双腿之上，施展出来了《逆央八步》的玄妙身法，转身便走，眨眼之间便出现在了百丈之外。

　　“想逃？小畜生，今日你必死无疑，就算天崩地裂，群星陨落，你也是绝对逃不掉的！死罢！”神机营副总管狰笑一声，速度更快，一跃而起，便跳出了一百多丈，在半空之中翻了一个身，一下子便追到了帝星辰的面前，一群轰响帝星辰的背部。

　　“不妙！”帝星辰脸色一变，避无可避，只得转身用双手护住身体。

　　轰！这一拳，一下子便轰击在了帝星辰的胸口，虽然帝星辰的双手抵挡住了大半的力量。但是，这一拳的力量还是太强大了，一下子便将帝星辰击飞了出去，一口鲜红的血液从帝星辰的口中喷射了出来。

　　帝星辰中了神机营副总管一拳，当即一口鲜血便喷射了出去，脸色一下子便变得苍白了起来。

　　神机营副总管的这一拳，不是一般的厉害，虽然帝星辰抵挡住了大半的力量。但是，剩余的那些力量，进入帝星辰的身体之内，却是震得帝星辰的五脏六腑、奇经八脉，都是险些碎裂。

　　“小畜生，这一次，你死定了，就休想再逃走了！”神机营副总管嘴角露出一丝狰狞的笑容，迈开步子，一步步朝着帝星辰走了过去。

　　神机营副总管没走出一步，全身上下便释放出来一股强大的威压，在不断的压迫着帝星辰，使得帝星辰喘息都变得困难了起来。


第871章 天翼显神威

　　很显然，神机营副总管这样做，是不想帝星辰死得太舒服了，他要让帝星辰在恐惧之中死掉。

　　眼看着神机营副总管就要来到帝星辰的身边，然后如同一尊死神一般，索取帝星辰的性命。

　　但是，就在这时候，帝星辰的双眼之中突然闪过一道寒芒，全身上下散发出来一股非常奇特的气息，四周流动着一股股暗金色的气流，背后出现了一堆肉眼难以察觉的淡黑色翅膀。没错，就在此刻，帝星辰居然施展起来了《弑神天翼》这一门玄通。

　　帝星辰这是打算施展《弑神天翼》，漂浮起来，躲避神机营副总管的追杀，要知道在这月神之地，因为引力不同，所以即使是玄尊强者都无法御空而行。神机营副总管看到这一幕，眼中露出一丝诧异之色，紧接着，目光却是变得轻蔑了起来，嗤笑一声，道：“死到临头了，还想反抗？嘿嘿嘿嘿，不过，你想要反抗，就反抗吧。因为，很快，你就连反抗的机会，也会没有的！”

　　神机营副总管轻蔑的笑了起来，但是，很快他脸上的笑容便凝固住了。因为，就在这时候，帝星辰整个人突然跃上了虚空，直线朝上飞快的上升着，一下子便上升到了距离地面百丈高的虚空之中。

　　“御空飞行！御空飞行！御空飞行！这、这、这是御空飞行，可是这里可不是星空大陆，这里引力可是外面的十倍！只有达到神玄之境，才拥有在这里御空飞行的手段，这小畜生，怎么可能御空飞行呢？他、他、他明明只不过是玄宗初期的修为罢了，难道说？这小畜生，一直以来都隐藏的真正的修为，其实他是神玄之境的玄修者？”

　　神机营副总管看到虚空之中的帝星辰，浑身都不由颤抖了起来，瑟瑟发抖，眼中充满了无尽的惊恐，吓到脸上青一阵白一阵的。

　　神机营副总管看着漂浮在半空之中的帝星辰，心中马上便产生了一个念头，那便是逃跑。必须逃跑，否则便只有死路一条了。想到此处，神机营副总管转身便超出远处奔去。

　　其实，帝星辰漂浮在半空之中，心中也是十分的忐忑，因为，帝星辰如今对于这一门玄通《弑神天翼》的造诣还不够高，还无法真正的做到自由运用。

　　若是神机营副总管看出了这其中的，跳起来攻击自己，那么自己可就要倒大霉了。

　　毕竟，以神机营副总管的实力，跳起来一百多丈的高度，还是轻而易举的。

　　只不过，他无法摆脱这片空间的引力，在半空之中停留，更无法在空中停滞罢了。漂浮在虚空之中的帝星辰，见到神机营副总管露出非常惊慌的神色，转身朝着远处逃管露出非常惊慌的神色，转身朝着远处逃去。

　　这时候，帝星辰终于松了一口气，还好将这神机营副总管给吓跑了，否则他这一回便真的是死定了。

　　但是，神机营副总管边跑却是边心中暗暗感到古怪：这帝星辰，居然会是神玄之境的强者，这怎么可能？这怎么可能啊？不过，若这帝星辰，他不是神玄之境的强者，怎么可以摆脱这片空间的引力呢？但是，若是这帝星辰真是神玄之境的强者，上一次又怎么会差一点被本尊者给击杀了，刚才也差一点被本尊者给击杀了，他完全没有伪装的必要。而且，若是他拥有神玄之境的修为，也是不可能参加这月神试炼的，除非他的修为还在阴月神教教皇和蒙古皇朝皇帝之上。

　　但是，若是他的修为真的在阴月神教教皇和蒙古皇朝皇帝之上，又怎么会来参加者月神试炼呢？不合理，不合理，这一切太不合理了。

　　对了，传说，在上古时期，甚至更加古老的年代，远古时期，太古时期等等，那时候，就算没有达到神玄之境也可以摆脱异空间的武技，只要修炼了这种武技，在哪里都可以飞行。这一种玄通，名字叫做飞行玄通，难道这帝星辰，是修炼过了飞行玄通，才能够飞行的？但是，飞行玄通几乎失传了，整个星空大陆更是从未听说过，难道如今还有这种东西吗？神机营副总管脑海之内，无数个念头闪过，突然停了下来，他回头一看，发现帝星辰也没有追他，依然是漂浮在半空之中。

　　这时候，神机营副总管不由更加疑惑了：这小畜生，也没有追杀本尊者，也没有逃走，本尊者明白了，看来这小子的确是修炼了什么奇怪的玄通，或者得到了什么宝物，可以让他漂浮在半空之中。但是，看他这个样子，肯定是不能随意飞行的。

　　你这小畜生，原来是这样啊，还吓得本尊者大跳，这笔账，也一并在你的身上讨回来吧！神机营副总管想到此处，居然不在逃走，而是反而朝着帝星辰的位置冲去。

　　在半空之中漂浮着的帝星辰，本来打算等神机营副总管走远一些，在降落到地面之上离开的。

　　但是，却发现神机营副总管还没有逃出百丈，突然停了下来，然后突然又用一种奇快无比的速度朝着自己冲击了过来。看到这一幕，帝星辰不由大吃一惊，脸色一变，知道自己的情况，多半是被这神机营副总管给看穿了。

　　帝星辰此刻降落下去，在逃走，已经来不及了。但是，如果就这样继续漂浮在这半空之中，帝星辰根本无法随意飞行，那就是一个活靶子，纯粹是送给人攻击。

　　“怎么办？”一时之间，帝星辰的心中焦急似火。但是，还未等到帝星辰想出来办法，这时候，一道身影已经高高的跃了起来，一下子便跳起来一百丈的高度，扑到了帝星辰的身前，一拳轰响了帝星辰的身躯。这一人，毫无疑问，正是神机营副总管。

　　“去死吧！”神机营副总管狰笑一声，这一拳，爆发出来强大无比的力量。

　　“不妙！拼了！”帝星辰见状脸色顿时一沉，知道这一拳的可怕，一下子便将《九转雷神诀》催动到了极限，也是一拳朝着神机营副总管对轰了过去。

　　轰！

　　但是，神机营副总管这一拳的力量，远远超过了帝星辰，一下子便将帝星辰给击飞了出去。而神机营副总管的身体，也开始缓缓朝下降落，因为他在这片空间无法御空飞行，只能够跳起来罢了。

　　被击飞出去之后，体内传来一阵剧痛，拳头好似碎掉了一般，鲜血不断的喷涌了出来。他整个人，也是从高空之中朝着地面坠入了下去。

　　帝星辰强忍着剧痛，睁开眼睛扫视着四周，发现神机营副总管正在他降落的下方，嘴角露出一丝狰狞的笑容等待着他。

　　帝星辰见状脸色顿时不由一沉，知道若是就这样降落了下去，恐怕马上便会落到神机营副总管的手中，到时候便只有死路一条了。看着身下的神机营副总管，帝星辰心中非常的不甘心，不甘心就这样死掉。

　　但是，他已经无能为力了。就在帝星辰快要绝望之时，他的身体之中好似燃烧起来一团火焰一般，身后的一堆淡黑色的翅膀之上散发出来了一道道黑焰，帝星辰这一门《弑神天翼》的玄通，好似就在此刻又提升了一层一般。

　　“这是……”帝星辰感受到这一种变化，心中不由暗暗惊喜，然后拼命的催动《九转雷神诀》，将所有的力量都运转到了背后那一堆淡黑色的翅膀之上，控制着这一对翅膀，帝星辰居然停止了降落。

　　紧接着，帝星辰冷喝一声，居然开始在虚空之中移动了起来。不，准确来说，是飞行。就在此刻，帝星辰居然可以飞行了，可以御空飞行了。

　　“什么？”地面之上，原本狰笑着等待帝星辰的身体坠落下来受死的神机营副总管看到这一幕，脸色顿时大变，瞪大了双目，无比震惊的失声狂吼了起来：“这是怎么回事？这帝星辰，怎么突然之间可以飞行了？难道、难道、难道就在刚才，他体内发生了什么变化，还是修为又提升了？可是，在这片空间，除了神玄之境外，根本无法自由飞行的啊，这是规则，这是规则啊！这小畜生，这是要逆天啊！”

　　然而，就在神机营副总管无比震惊之色，帝星辰却是在虚空之中飞来飞去，从神机营副总管的头顶之上掠过，这种在别人无法飞行而自己可以自由自在，在天地之间翱翔的感觉，让帝星辰十分的畅快。

　　但是，帝星辰如今只不过是玄宗初期，便拥有了这种手段，完全无视这片天地的规则，打破这天地规则了。

　　“规则？在小爷的眼中，任何规则，都是尘埃。所谓规则，便是用来打破了，只有打破了规则，才能提升。神机营副总管，你等着吧，今日我帝星辰注定死不了，不过来日，我一定会找你报仇，亲手将你斩杀的！”帝星辰轻轻的扇动背后的一对肉眼难以察觉的淡黑色羽翼，从神机营副总管的头顶飞行，眼中露出一丝阴冷的光芒，冷笑一声，便离开了这里，朝着远处飞去，眨眼之间，便没有了身影，只留下目瞪口呆，无比震惊的神机营副总管。

　　“该死！该死！该死！帝星辰，你这小畜生，看来你身上的秘密还真是不少！你想要报仇？好！好！好！本尊者会给你这一个机会的，今天只不过是月神试炼的第一天罢了，在月神试炼结束之前，本尊者一定会再一次找到你，亲手将你击杀的！”神机营副总管目睹着帝星辰离去的背影，嘴角露出一丝狰狞的笑容。


第872章 御空逃走

　　帝星辰万万没有想到，就在他几乎就要被神机营副总管击杀之时，在《弑神天翼》这门玄通上面的造诣大涨，居然可以无视这片空间的天地规则，还未达到神玄之境，便能够脱离这里的引力，御空飞行了。

　　施展着《弑神天翼》这门玄通，帝星辰御空飞行，朝着远处飞去，整个人很快便消失在了神机营副总管的眼前。

　　但是，帝星辰却没有停留，难保神机营副总管不会心有不甘，朝着帝星辰这个方向追来，所以帝星辰一直飞行出去了千里之外，其中又变幻了好几个方向，这才缓缓降落了下来，降落到了一座荒山的山脚下。

　　帝星辰降落到了这一作荒山的山脚下之后，目光扫视了四周一眼，正打算吸引一些恶魔残魂过来，大杀四方一番。

　　但就在这时候，就在这一座荒山山脚的另外一边，一道道打斗的声音传了过来。听到这声音，帝星辰双眼顿时不由眯成了一条缝隙：“有人打斗？恶魔之间是极少战斗的，除非是恶魔残魂和古神残魂碰到才会战斗。不过，听这打斗的声音，似乎不是残魂之间的战斗，而是人类之间的战斗。好！先过去看看再说！”帝星辰如今在《弑神天翼》这门玄通的造诣之上大成，别说碰到玄尊中期的玄修者了，只要在这片空间之中，只要是神玄之境以下的玄修者，帝星辰如今是通通不惧了。

　　除非对方能够一招秒杀帝星辰，否则帝星辰施展出来《弑神天翼》，御空飞行，那些神玄之境以下的玄修者在这片空间中又不能够御空飞行，又怎么追得上帝星辰？而这一次月神试炼，进入月神之地内最厉害的玄修者，也只不过是玄尊中期罢了。所以，在这月神之地内，帝星辰除非遇到一些厉害的恶魔残魂、古神残魂之外，基本上都可以“横”着走了。

　　展开身形，很快帝星辰便来到了打斗之声传来的位置，帝星辰目光一扫，发现果然是两名参赛者在打斗。

　　这两名参赛者，都是年轻男子，其中一人穿着一身青色的长衫，身形高大，双眼炯炯有神，帝星辰仔细一看，发现此人乃是一名玄尊初期的玄修者。

　　而另外一人，也是一名玄尊初期的玄修者，穿着一身白色的锦衣，看起来应该是一名大世家之人。

　　只见这名白色锦衣的青年男子对着另外一名青色长衫的青年男子发起来了猛烈的攻势，口中冷笑道：“武长丰，你们武家前段时间，居然胆敢来我们西门世家耀武扬威。今日，你武长丰落到了本尊者的手中，本尊者一定让你有死无生。你的积分，倒是不少，便全部都捐赠给本尊者吧！”

　　那名叫做武长丰的年轻男子闻言，眼中如同燃烧起来了一团怒焰一般，不断的回击，恶狠狠道：“该死！西门灭，你这卑鄙无耻的小人，居然偷袭本尊者。本尊者可是星空大陆十大世家之一武家嫡系子孙，你若是胆敢杀本尊者，就算你身后有西门世家，也保不住你的！”

　　“哈哈哈哈！死到临头了，居然还敢叫嚣？你们武家，和我们西门世家，早就是势同水火了。我杀了你，不仅积分大涨，而且还会受到家族的嘉奖，何乐而不为？武长丰，你就不要天真了，还是赶快束手就死吧！”

　　西门灭露出一脸狰笑，发出一道道强大的攻击，已经将武长丰给打成重伤了。

　　当然，西门灭也是受了一些伤势，但形势却是比武长丰好多了。

　　帝星辰藏身于暗处，收敛住了自身的气息，暗暗观察着眼前这两名青年男子，听着两人的话语，帝星辰将两人的身份和事情的发展也推算了一个八九不离十。

　　原来，这两名，一人名叫西门灭，乃是星空大陆十大世家之一的西门世家嫡系子孙。

　　另外一人，来头也是不小，是星空大陆十大世家之一武家嫡系子孙。

　　这武家嫡系子孙，在此处击杀恶魔残魂，结果惨遭西门灭偷袭，受了重创。武长丰逃又逃不掉，只得和这西门灭死战。

　　这西门灭想要击杀武长丰夺得他的积分，而武长丰则是想要报西门灭偷袭之仇，两人斗得十分之激烈。

　　帝星辰查看了一下识海之内那一股伟大的力量传进去的月神榜，帝星辰却是惊讶的发现，都没有过去多长时间，榜单居然大有变化。名次倒是没有多大的改变，第一名依然是帝狂龙，只不过他现在的积分居然已经达到足足六百三十七分了。而第二名，也有六百三十分，第三名是六百一十五分，而帝星辰，则是被挤出了百名之内，此刻已经滑落到了第四百五十二名了。

　　“这月神榜，变化也太快了吧！”帝星辰看到月神榜榜单的这一种变化，心中不由暗暗吃惊，这才过去了多久啊，大家进入这月神之地，只不过是大半天的时间，就连一天的时间也没有到，第一名的积分居然便已经达到了六百三十七分了，这变化也太快了，竞争也太激烈了。

　　不过，月神榜之上，已经消失了许多的名字，原本至少也有一千多名参赛者的名字。但是如今，大概只剩下了七百多个参赛者的名字了。

　　很显然，只不过短短大半日的时间，几乎一半的参赛者都已经陨落。帝星辰扫视了月神榜的信息一下，很快便也找到了妖月的名字，庆幸她没有出什么事情。

　　不过，以妖月的身份，也不会有人主动招惹她的。妖月如今的名次，倒是比帝星辰高多了，妖月如今的积分是三百八十九分，排名第一百九十八，名次都快要跌出两百名之外了。

　　不过，妖月年轻很小，比帝星辰都要年少，修为也是不高，能够有这样的排名，已经是非常的不错了。

　　帝星辰在月神榜之上继续搜索着，见到神机营副总管的名次，如今也是排的很低，但是比自己还是高出不少，而且在飞快的增长着。看来，神机营副总管此刻正在拼命的赚取积分。

　　不过，帝星辰还是不能大意，谁知道这神机营副总管会突然从什么地方冒出来偷袭帝星辰。

　　不过，让帝星辰惊讶的，乃是蒙古皇朝三皇子。蒙古皇朝的三皇子，此刻排名居然在第五十三，不仅进入了百强之内，名次居然还不低。

　　很快，帝星辰便在这上面发现了西门灭和武长丰的名字。这西门灭，如今是第三百二十七名，积分是二百一十八分。而武长丰，名次居然比西门灭要高一点，排名是第三百零三名，积分是二百三十二分。“想不到，眼前这两人的积分这么高。这一场月神试炼，第一名居然能够得到落月神教教皇和几位长老的醍醐灌顶，说不定能够使我修为大涨，这一名，我得好好争取一下。如今，我的名次都跌出了这么多，看来是时候赚一点积分了。”

　　帝星辰藏身于暗处，目光注视着西门灭、武长丰二人，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容。

　　“武长丰，你已经是强弩之末了，哈哈哈哈，你身上的积分，都是本尊者的了。只要杀了你，夺得了你身上的积分，本尊者便可以名次大涨了，进入百名之内，也有希望了。”就在这时候，西门灭得意的笑了起来，双手连连挥舞，如同即将将武长丰击杀一般。

　　“可恶啊！西门灭，今日，就算我武长丰死，也一定要让你掉一层皮！”武长丰双眼之中如同喷出了怒焰一般，突然双手飞快的掐了一个法诀，一股强大的力量爆发了出来。

　　“该死！你居然燃烧了灵魂，转化成为了力量，想要和本尊者同归于尽！”西门灭脸色大变，整个人当即朝后暴退。

　　但是，已经来不及了，这一股力量，一下子便席卷到了他的身上。

　　啊！

　　西门灭被这一股包围，脸色顿时变得苍白无比，一口鲜血喷射了出来，身上出现了无数道伤痕，鲜血不断的从其中喷涌了出来。西门灭的气息，一下子便也减弱了许多。

　　“该死！你居然差一点杀了本尊者，如今本尊者受了这么严重的伤势，一年之内是无法恢复的，失去了这一次夺冠的机会。你太可恶了，本尊者会弄死你不可！”

　　西门灭受伤之后，整个人顿时暴怒，全身上下散发出来一股无比恐怖的气息，对着武长丰发出来了致命一击。

　　武长丰看到这一幕，眼中露出了无尽的绝望之色，也不还手，也不抵挡，静静的等待这死亡的降临。并非他被吓傻了，而是他刚才已经燃烧了所有的力量，现在就连站起身来的力气都没有了。

　　眼看着武长丰就要死在西门灭的手中了，但是，就在这时候，一道人影突然跃了出来，速度奇快无比，挥舞着手中的长枪，一下子便刺穿了西门灭的头颅。没错，这一道突然出现的黑影，正是帝星辰。

　　如此好的机会，帝星辰又怎么会错失良机呢？

　　“你、你、你……”西门灭被帝星辰一枪刺穿了头颅，双眼顿时瞪得滚圆，他万万想不到，今日既然会是他的末日。只见他死死的瞪着，心中就好似有无数想要说的话一般，但是却一句话也说不出来了，倒了下去，气绝身亡了。


第873章 突升第五

　　秒杀！帝星辰一枪，便秒杀了西门灭这一名玄尊初期的玄修者！

　　当然，这其一是因为帝星辰实力强大；其二是因为西门灭受了巨大的创伤；其三是因为帝星辰是突然出手偷袭。正是因为这三点，才导致了西门灭死得这么干脆。

　　武长丰本来还以为他死定了，但是就在他绝望等死之时，却是发现一道黑影扑了上来，一下子便秒杀了西门灭。

　　武长丰不由微微一愣，紧接着脸上便露出了狂喜之色，看着眼前的这一名神秘少年，无比的兴奋道：“兄弟！你出现得可真是及时啊，真是太感谢你了，你放心，我是星空大陆十大世家之一的武家之人，我一定会好好报答你的，太感谢你了……”

　　“不必报答了！”帝星辰却是面无表情，手中的弑神枪再一次挥舞了起来，一下子又刺穿了武长丰的头颅。

　　“你、你、你……”武长丰万万没有想到，帝星辰居然将他也杀了，顿时不由浑身一颤，不可置信的看着帝星辰。

　　“救你一命，取你一命，你也便不必报恩了！”帝星辰长袖一挥，将弑神枪从武长丰的头颅之中抽了出来，淡淡道。武长丰浑身一颤，这才意识到，眼前这一名少年，比西门灭更是可怕几千倍，几万倍。

　　不过，他已经没有机会后悔了，就在帝星辰抽回弑神枪之时，他的瞳孔顿时放大，哼了一声，便倒在了地上，一命呜呼了。眨眼之间，两名玄尊初期的玄修者，便死在了帝星辰的手中。

　　这西门灭，乃是星空大陆十大世家之一的西门世家之人，在丹王宝库之中的时候，西门世家的两名嫡系子孙曾经为了争夺《丹王真经》还跟帝星辰战斗过，这一次，杀了西门灭，也算讨回来一点利息了。

　　至于武长丰，帝星辰可懒得管他是不是星空大陆十大世家之一的武家嫡系子孙，在帝星辰的眼中，他只不过是大把大把的积分罢了。

　　在这个世上，本来就是弱肉强食，适者生存，若是帝星辰顾首顾尾，注定一事无成。

　　击杀了这西门灭和武长丰之后，帝星辰长袖一挥，隔空摄物，便将两人手指上的空间戒指都吸入了手心之中。

　　紧接着，帝星辰划破手掌，分别滴落了一滴鲜血在两枚空间戒指之上，只见两枚空间戒指之上各自闪烁起来了一道淡蓝色的光芒，帝星辰便和这两枚空间戒指认主成功了。

　　和这两枚空间戒指认主成功之后，帝星辰便将精神之力灌入了这两枚空间戒指之内，在这两枚空间戒指之内探索了起来。

　　很快，这两枚空间戒指之内的东西，便纷纷呈现在了帝星辰的脑海之中。

　　帝星辰发现，这两枚空戒指之内，加起来大概有四五件灵器，而且都是地级灵器，虽然对于而言没有太直接的作用，但是价值不菲，也可以卖掉换取玄灵石，也可以等回到了中原后赏赐给修罗佣兵团的那些有天赋的成员。

　　除了灵器之外，这两枚空间戒指之内，也有一些玄通功法，都是大世家的玄通功法，的确很是玄妙。

　　但是，对于修炼了《九转雷神诀》的帝星辰而言，这些功法帝星辰自然看不上眼，这些玄通，跟《大五行枪术》、《弑神天翼》、《弑神九殇》相比，更是不值一提。

　　不过，这些东西，倒是也是价值不菲。除此之外，还有不少的玄灵石，帝星辰精神之力一扫，发现这两枚空间戒指之内的玄灵石加起来，大概一共四百万块极品玄灵石左右。四百万块极品玄灵石，这可不是一笔小数目，要知道在现在的星空大陆，玄灵石可是多么宝贵的东西啊，寻常玄尊中期的玄修者，也不见得能够有一百万块极品玄灵石的存款。但是，这两人，一人却是拥有两百多万块极品玄灵石，加起来也便是四百多万块极品玄灵石。

　　“星空大陆十大世家的人，果然都是财大气粗！”帝星辰精神之力扫视着这些玄灵石，脸上不由浮现出来了一丝笑容，加上这些玄灵石，他光是极品玄灵石便也有两千多万块了。两千多万块极品玄灵石，这可不是一笔小数目，在玄宗之境的玄修者当中，绝对可以算是第一富豪了。就在是许许多多的玄尊后期的玄修者，也不一定拥有这么多的极品玄灵石呢。

　　更何况，这还是帝星辰的玄灵石资产，除此之外，帝星辰手中的那些功法啊，玄通啊，灵器啊，阴月圣水啊，丹药啊之类的加起来，帝星辰的总资产，起码也在三四千万块极品玄灵石之上。

　　不过，那些功法啊，玄通啊，灵器啊，阴月圣水啊之类的，帝星辰暂时是不打算卖掉的。反正，如今他财大气粗，也不差这点玄灵石。长袖一挥，将这些东西都收入了自己的空间戒指之内之后，帝星辰闭上双眼，开始查看起来的自己的积分。

　　帝星辰不看还好，一看顿时吓一跳了，帝星辰如今的积分，居然达到了足足六百一十二分了，名次也是大大的提升，从原来的好几百名，居然一下子便跳跃到了第五名了。

　　月神榜无时无刻都在发生着变化，本来帝星辰这个积分在前一刻应该是第四名的，但是很快便被一个名叫墨玉的女子给超越了。所以，帝星辰现在排在第五名。

　　“一下子便跳到第五名了，似乎这名次跳到太快了一些吧，看来我得低调一点了！”帝星辰看着月神榜之上的名次，不由摸了摸鼻子，苦笑了起来。树大招风，这个道理帝星辰十分的清楚。

　　所以，他没有在拼命赚取积分，反而是又将蛋蛋从白风腰带之内召唤了出来，让这头小兽杀恶魔残魂修炼，帝星辰也是运转起来了《九转雷神诀》屠杀恶魔。

　　然而，帝星辰却是不知道，就在这继续击杀恶魔残魂之时，整个月神之地内，许许多多的参赛者，皆是惊呆了。

　　在月神之地内，一处盆地之中，一名身穿灰色长袍，身形消瘦，头发乱糟糟的，胡须也是留的老长的精瘦老者，此刻正在此处，只见他一拳轰出，顿时便将身前的一头恶魔残魂给轰杀了。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出，这一名精瘦老者，正是不久前还和帝星辰大战了一场，险些杀死了帝星辰的神机营副总管。

　　神机营副总管击杀了眼前这一头恶魔残魂之后，突然脸色大变，浑身一颤，目瞪口呆，露出一脸完全无法相信，无比震惊的神色，失声狂吼了起来，道：“不可能的！不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！帝星辰这小畜生，怎么积分一下子便变成了六百一十二分了呢，居然从好几百名，一下子就变成了第五名。这、这、这……这是要逆天啊……”

　　神机营副总管身体微微颤抖着，面孔扭曲了起来，脸色变得无比的狰狞，缓缓镇定了下来，眼中露出一丝阴冷的目光，看向远方，阴笑道：“小畜生，你的运气倒是够好的，居然一下子便达到了第五名，名次比本尊者还高。不过，今天才第一天罢了，你的名次这么高，难道你不懂得什么叫做树大招风吗？嘿嘿嘿嘿，你等着吧，本尊者马上便会找到你，杀了你，你身上的宝物和积分，便全部都是本尊者的了！”

　　在月神之地另外一角，一座古老的森林之内，三道身影正在和一群残魂厮杀着，其中带头之人，乃是一名年约十七八岁，身材高大，衣冠楚楚，英俊无比，剑眉星目的少年郎，若是帝星辰在此，必然一眼便能够认出此人的身份来，此人正是蒙古皇朝的三皇子。而另外两人，毫无疑问，正是史八和赖九。

　　“什么，这绝不可能的！”就在这时候，三皇子突然脸色大变，眼中露出了无尽的震惊之色，失声狂吼道：“帝星辰这混蛋小子，居然一下子在月神榜上面的排名变成了第五名？这、这、这怎么可能啊，帝星辰明明只不过是玄宗初期的修为，能够不死，已经是侥幸了，名次还突然变得这么高，这小子究竟是何方神圣？”

　　三皇子说道此处，脸色变得无比的狰狞，口中低声喃喃道：“不行！再这样下去，这小子说不定还真是要咸鱼翻身了，本皇子绝对不允许这种事情发生，一定要将他打杀！”

　　三皇子说道此处，目光看向史八和赖九，眼中射出一道凌厉的杀机，吩咐道：“你们赶快展开精神之力，无论如何，一定要尽快给本皇子找到帝星辰这小子，杀了他！”

　　月神之地的另外一角，一处平原之上，一道倩影正从其中飞速闪过。

　　仔细一看，这才发现，这一道倩影，原来是一名年约二十一二岁的少女，肌肤似雪，眸若星辰，柳黛峨眉，不是别人，正是妖月。

　　“咦？”妖月的一双美目之中，突然露出一丝非常诧异的目光，原来是她也发现了，帝星辰的名次一下子便跳到了第五名。她不由有些难以置信的又看了看月神榜，确定第五名的确是帝星辰的时候，这时候，妖月的俏脸之上顿时露出了一丝笑容，她是真心为叶枫感到高兴：“这家伙，原本有这么大的本事，都不告诉本姑娘。哼哼，害的本姑娘这么担心，等本姑娘找到他之后，一定要好好责骂他一顿！”

　　妖月说这，纵身一跃，如同仙子一般的身影缓缓消失在了原地。


第874章 暗流涌动

　　月神之地的另外一角，一名身穿白色长袍，一脸冷峻，长相英俊，手中一柄长剑的青年男子静静的站在此处，若是有人在此，必然不难认出此人的身份，原来这一名白袍青年，居然正是目前月神榜第一名，星空大陆十大世家之一的帝家嫡系子孙——帝狂龙！

　　此刻，帝狂龙的嘴角突然微微上翘，露出一丝略有兴趣的笑容：“哦？第五名，帝星辰？呵呵，如果我记得不错的话，这个叫做帝星辰的玄修者，应该是一名玄宗初期的玄修者而已。这小子，居然能够成为第五名，有意思，有意思，真是太有意思了。看来，是时候跟着小子见见面了，本尊者倒要看看，这小子究竟是何方神圣！”

　　……

　　就在月神之地的另外一角，一名气息非常冷冰冰的青年男子一拳轰出，击杀了眼前的一名参赛者之后，便打开月神榜，察看了一番。

　　但是，很快，这一名气息非常冷的青年男子双眼眯了起来，因为他发现了在月神榜前十名之内，似乎多了一个名字，一个对他造成了威胁的名字。

　　“帝星辰？本尊者乃是阴月神教的精英教徒，这一次月神试炼的所有参赛者资料，本尊者都看过。这个帝星辰，似乎只有玄宗初期的修为吧。有意思，区区一名玄宗初期的玄修，居然能够达到第五名，杀了此人，倒是可以赚取不少的积分。帝星辰啊帝星辰，你不要怪本尊者，谁让你不懂得树大招风这个道理呢！”这一名气息非常冰冷的青年男子嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，一跃而起，整个人便消失在了原地。

　　若是有其他的玄士修者在此的话，必然不难认出来，这一名青年男是大有来头，他便是目前月神榜第二名君莫愁，也是阴月神教的精英教徒。

　　这月神榜第二名君莫愁居然也对帝星辰产生了兴趣，这一次帝星辰可真是要倒霉了。

　　……月神之地的另外一角，一名身穿白色长袍，年约十六七岁，相貌英俊，眉清目秀，剑眉星目的少年，目光注视着远方，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“第五名，帝星辰？有趣，区区一名玄宗初期的玄修者，居然能够成为第五名，看来这一次的月神试炼，似乎没有几个强者啊。”

　　嗯，便先解决掉这小子吧，这么多积分在他身上，纯属浪费而已。只有我吴敌，才是真正的无敌之人，才是有资格成为这一次月神试炼冠军之人。

　　“原来，这一名少年，居然是目前月神榜第三名，阴月神教的精英教徒——吴敌！只见吴敌纵身一跃，飞快的朝着月神之地的深处奔去，很快便消失无踪了。”

　　很显然，吴敌是去寻找帝星辰去了，对于帝星辰身上的积分，吴敌可是很眼红。

　　……月神之地的另外一角，一名身材高大，穿着一身紫色的长袍，倒三角形脸庞的青年男子，灵魂注视着伟大的力量传入识海之内的月神榜上第五名的那个名字，嘴角浮现出来了一丝狰狞的笑容：“帝星辰，帝星辰，一定是你，一定是你，一定是你这小畜生杀了西门灭的。就在你成为第五名的同时，西门灭的名字也消失了，绝对是你杀了西门灭的。你可知道，西门灭乃本尊者的好兄弟，我西门雄发誓，在月神试炼结束之前，一定会亲手将你击杀，为西门灭报仇雪恨！”原来，这一名紫袍青年，居然便是这一次月神试炼第六名，西门大陆十大世家之一的西门世家嫡系子孙——西门雄。

　　西门雄，原本是第四名的，先是被第五名墨玉给超越了，然后又是被帝星辰给超越，他的确够郁闷的。更让他愤怒的是，他的好兄弟，西门灭居然就在帝星辰超越他的那一刻死掉了。因此，很快西门雄便分析出来，这杀了西门灭的，极有可能就是帝星辰。

　　只见西门雄狰笑一声，整个人便飞快的朝着前方奔去，显然是去寻找帝星辰报仇去了。

　　除此之外，在月神之地许许多多的角落，许许多多的玄修者看到前十之中突然冒出一个名字，一下子便成为了第五名的这个名字，脸色也都是一变，各怀鬼胎，暗流涌动。

　　月神之地内暗藏危机，暗流涌动，月神之地外，月神山的山脚之下也是极为不平静。只见围在月神山的山脚之下的众人，目光死死的盯着月神榜，不断的议论了起来。

　　“你们看，月神榜发生变化了，前十名之中突然出现一个新的名字。是帝星辰，居然还成为了第五名，这帝星辰究竟是何方神圣，怎么一下子便从几百名，跳到了第五名，莫非月神榜出错了？”

　　“不会，月神榜乃是伟大的月神大人留下来的宝物，上面承载着月神大人的力量，是绝对不可能出错的。这帝星辰，说不定是某个大世家或者大势力的强者，一开始的时候一直在藏拙，现在才出手……”

　　“不可能吧？这帝星辰，我也听说过，据说此人乃是中原人士，似乎是在凌天学院学习，在凌天学院之内表现出色，拥有了加入星空大陆第一大学院飞凌学院的资格。只可惜，被紫阳门的少主给破坏了。后来，此人又来到了我们西域之中修炼，不过他修炼的时候不超过两年，不可能有多厉害吧？”

　　“哼哼！飞凌学院是什么星空大陆第一大学院，那我们蒙古皇朝的落月学院呢？还有，南荒的大荒学院、北寒冰雪学院、东土圣辉学院，哪一个不是星空大陆之上顶级的学院？只不过是五十年前，飞凌学院在五大学院切磋大会之上略胜了我们蒙古皇朝的落月学院一招罢了。否则，我们蒙古皇朝的落月学院，便是星空大陆第一学院了。不过，五十年一次的五大学院切磋大会，又快要开始了，这一次，我们蒙古皇朝的落月学院，一定会打败所有的学院，获得最后的胜利的……”

　　“呵呵，兄弟，这么说来，你是不服这飞凌学院，是打算亲自参赛了么？”

　　“这是当然，我虽然不是落月学院的学生，但是这每五十年一次的五大学院切磋大会的规矩，早就发生了变化，早就不在是仅仅局限于五大学院了，而是四大皇朝，甚至是中原、东土、南荒、北寒、西域五大地域之间的较量。但凡是五大地区之间的玄修者，便有资格参加，就算我不是落月学院的学生，但我是土生土长的西域人士，我若是赢了，就等于我们蒙古皇朝赢了……”

　　“好了好了，你们别扯了，这五大学院切磋大会还有段时间才开始呢？如今，咱们还是先看看，究竟谁能够在这月神试炼之中勇夺第一吧……”不仅这些围观者在议论纷纷，就连蒙古皇朝的皇帝，也是张大了嘴巴，露出一脸不可置信的神色：“怎么会这样，这帝星辰居然成为了第五名？难道朕，真是太小瞧他了？”

　　“呵呵呵呵，如此看来，皇上这一回是输定了啊！想不到皇上，也有看走眼的时候啊！”阴月神教教皇那被面纱笼罩住的俏脸之上，露出了一丝笑容。

　　就在不久前，蒙古皇朝皇帝还跟她打赌，帝星辰在一日之内必死无疑。但是，已经过去了大半日的时间了，帝星辰不仅没死，反而名次还上升到了第五名，这个变化着实惊人。

　　不过，不仅是蒙古皇朝皇帝万万没有想到，其实就连阴月神教教皇，也是万万没有想到，区区一名玄宗初期的玄修者，居然一下子便成为了第五名。

　　“只可惜，他并非我西域之人，否则到时候可以重点培养一番！”阴月神教教皇看着月神榜之上“帝星辰”这个名字，心中暗暗叹息一声：“等这场比试结束之后，此人若是能够不死，便想办法将他收入我们阴月神教之中吧！”

　　“哼！这可未必，这个名叫帝星辰的玄修者的表现，朕的确没有想到。不过，此人越是表现惊人，只会死得越快，树大招风，如今只不过过去了大半日的时间，朕依然相信，在一日之内，他必死无疑。”蒙古皇朝的皇帝双目死死的盯着“帝星辰”这个名字，冷笑了起来。

　　“哦？皇上如此自信？既然如此，我们便拭目以待吧！”阴月神教教皇微笑道。

　　月神之地，就在月神之地内的一处古老的森林之内，一道矫健的身影，此刻正挥舞着一并通体乌黑色的长枪，不断的和一群残魂厮杀着。

　　在这道身影的旁边，还有一头鸡蛋一般通体长满了白色的绒毛的小兽。毫无疑问，这样的组合，正是帝星辰、蛋蛋他们。

　　此刻，再过上一个时辰的时间，帝星辰进入月神之地的时间就满一日了。

　　这一片古老的森林，十分的开阔，其中生长着一颗颗参天大树，这些大树的年龄都十分的古老。

　　整座森林之内，却是除了帝星辰他们之外，没有任何有血有肉的生命的存在，有的只是上古时期神魔大战之时战死的恶魔以及天界的神兵神将的残魂。

　　帝星辰进入月神之地，也不过才一天的时间罢了，但是死在帝星辰手中的恶魔残魂，至少也有一百多头了。至于蛋蛋，也是杀了不少的恶魔残魂，通过这种修炼，大家的实力都提升了不少。

　　特别是帝星辰，他已经感觉了，他的修为几乎已经快要达到瓶颈了，只要再给他一段的时间，让他冲破这个瓶颈，他便能够突破玄宗初期了，进入玄宗中期了。


第875章 教皇获胜

　　“喝！”就在这时候，帝星辰施展出来《逆央八步》的精妙身法，一枪刺了出去，将眼前一头六等男爵，给击杀在长枪之下了。

　　“咦？”但就在这时候，帝星辰突然感觉到了一丝古怪，紧接着，他口中念念有词，双手飞快的掐了一个法诀，步法居然变得更加的精妙了，速度也是更快了，如同一团流云一般，有着一种“心似浮云常自在，意如流水任东西”的意境。

　　“真没有想到，我刚才居然领悟出来了《逆央八步》第四步——无影无踪这一步，真是太妙了！”帝星辰感受着自己的步法，嘴角不由浮现出来了一丝笑容。

　　没错，原来就在刚才，帝星辰居然领悟出来了《逆央八步》第四步无影无踪这一步了。领悟出来了这一步的身法之后，帝星辰发现自己运转身法起来，速度更快，更加诡异了，往往出其不意，让对手难以预料。

　　可以说，帝星辰领悟出来这一步之后，实力又是大涨了，光是靠着这一门步法，就算面对玄尊中期的玄修者，也可以缠斗片刻了。至于玄尊初期？那就不在话下了。

　　月神之地内拥有上古时期神灵和魔神遗留下来的力量，所以帝星辰在其中进步很大，帝星辰如今，足足拥有二十多万斤的力量了，基本上，寻常的玄尊初期的玄修者，基本上都不是帝星辰的对手了。

　　除非是那种玄尊初期巅峰，快要达到玄尊中期的玄修者，否则根本没有击败帝星辰的可能性。

　　呼呼！但就在这时候，两道身影突然飞快的朝着帝星辰所在的地方奔来，一下子便将帝星辰围在了中间。

　　帝星辰见状，目光一扫，发现这两道身影，不是残魂，而是跟帝星辰一样的参赛者。这两人，都是青年男子，看起来年纪不大，大概只有二三十来岁的模样，全身上下散发出来一股股恐怖的气息，眼中露出一丝轻蔑之色，打量着帝星辰。

　　其中一人轻蔑的看着帝星辰，讥笑道：“小子，你的实力也来参加比赛啊，看来应该杀了一些残魂了吧。也罢，我们兄弟二人，还差一点儿积分，便可以冲入百名之内，所以，不好意思，我们只能杀了你了，夺取你身上的积分。”

　　“虎子，跟他废个屁话，直接杀了，得到积分便是了！动手！”另外一名青年男子，不屑的冷笑一声，一挥手中的大刀，便朝着帝星辰劈去，他这一刀，释放出来一股强大的力量，显然他想要一刀直接结果掉帝星辰的性命。

　　“喂，熊子，你出手慢点，你这是想要抢夺积分啊，我们一起杀了他，积分就会自动分配，一人一半，咱们合作了多次了，你不要占我便宜啊！”这个叫做虎子的青年玄修者见到熊子出手，当即不甘落后，生怕积分被抢了，也是挥舞起来了手中的大刀，斩向帝星辰。

　　“区区两名玄宗后期的玄修者，居然也胆敢对我帝星辰出手，还妄想抢夺小爷我的积分，真是活腻了！”帝星辰目光冷冷的扫视了二人一眼，手中的弑神枪飞快的挥动了两下，顿时只见两道寒光闪过，两名青年男子的动作顿时定住了。

　　仔细一看，原来这两名青年玄修者的胸口之上，都是出现一个偌大的血洞，正是被弑神枪给刺穿的。

　　“你、你、你……原来你便是帝星辰……”

　　“天，你就是那个一口气冲上月神榜第五名的帝星辰，原来是你，本来以为你还是侥幸冲上第五名的，看来还是我们太天真了……”两名青年男子万万想不到，眼前这一名少年居然如此强大，可是当他们听到“帝星辰”这个名字之时，顿时便明白了过来，只可惜他们明白得太晚了，哼了一声，便齐齐倒在了地上，气绝身亡，一命呜呼了。

　　死在了帝星辰的手中，他们也算不枉了！帝星辰如今实力无比的强大，足足有二十多万斤的力量，再加上这两人一开始便大意了，所以帝星辰秒杀他们，也在情理之中。

　　“收！”击杀了这两名玄修者之后，帝星辰长袖一挥，便将两人的空间戒指吸入了手心之中。来参加试炼之人，都是一些优秀的人，基本上都有空间戒指了，空间戒指虽然无比的珍贵，只有神玄之境的超级强者才能够制造，但几千万年、几亿年下来，星空大陆之上的空间戒指还是不少的，每一个大世家，当他们的弟子达到了玄宗之境，都会配上一枚空间戒指的。

　　和两人的空间戒指滴血认主了之后，帝星辰精神扫视了两人的空间戒指之内的东西，发现其中也是一些玄灵石和灵器、玄通之类的东西，倒是没有特别珍贵的宝物。

　　这些东西，帝星辰已经见多了，都快麻木了，也没有怎么高兴，随意的将这些东西全部收入了自己的空间戒指之内。

　　然后，帝星辰、蛋蛋他们便继续朝着这一座古老的森林深处奔去，寻找恶魔残魂，屠杀残魂。

　　至于刚才，帝星辰被围攻之时，蛋蛋都在几十丈之外和恶魔残魂厮杀呢，它虽然看到帝星辰被围，却是一点儿也不担心，因为它很清楚帝星辰那恐怖无比的实力。

　　帝星辰的名次本来下降了一些的，差一点跌出了前十名的，但是杀了这两人之后，这两人的积分倒是不少，帝星辰的名次居然再一次恢复到了第五名。还真是奇怪，不多不少，刚刚好第五名，就好似帝星辰和这个“五”特别有缘一般。

　　不过，帝星辰也不着急拿第一名，树大招风，此刻以他的实力，就算不断的杀人，也很难夺得第一名，第二第三倒是有希望。所以，帝星辰现在不断的历练，就是想要让自己突破，一旦帝星辰突破玄宗初期，在这月神之地所有的参赛者之中，他基本上可以横着走了。

　　时间如同流水一般，很快，便又过去了数个时辰的时间，这时候，帝星辰已经进入了月神之地整整一日的时间了。

　　月神之地之外，月神山山脚下，阴月神教的教皇微微一笑，一双美目看向身边坐在皇座之上的蒙古皇朝皇帝，淡淡道：“皇上，一天的时间已经过去了，帝星辰不仅还活得好好的，而且名次一直保持在第五名，我们的赌斗，你输了！”

　　蒙古皇朝的皇帝闻言，脸色顿时变得难看了起来，哼了一声，道：“教皇，不错，朕这一次，的确是输给你了。朕愿赌服输，皓月丹我给你！”

　　蒙古皇朝的皇帝说着，长袖一挥，便抛出了一枚月光一般皎洁的丹药，通体晶莹剔透，就如同一块美玉一般。

　　阴月神教的教皇玉手一扬，便将这一枚丹药抓在了手心之中，微笑道：“如此便多谢皇上了，这一枚皓月丹，对于本教皇的修为，倒是帮助不小。”

　　“慢着！”但就在这时候，蒙古皇朝的皇帝却是长袖一挥，突然咬了咬牙，脸上露出一丝狠色，双眼注视着阴月神教教皇，狠下心来，道：“教皇，这一次，的确是朕赌输了。但是，赌一次也没有什么意思，不如咱们再赌一次。朕用四枚皓月丹，和你赌，赌你赢去的这一枚皓月丹，和整整三葫芦的阴月圣水。朕赌在月神试炼结束之前，这帝星辰必死无疑！若是在月神试炼结束之前，这帝星辰死了，朕便胜了。相反，若是这帝星辰能够活到月神试炼结束，教皇你便胜了。怎么，教皇，你可敢接战？若是不敢，便将这一枚皓月丹还给朕吧！”

　　阴月神教的教皇闻言，双眼顿时不由微微一眯，突然笑道：“既然皇上有此雅兴，好，本教皇便舍命陪君子，跟你赌了。”

　　在月神之地之中，帝星辰已经度过了一日半的时间了，此刻，他也已经深入了这一座古老的森林之中了。如此古老的森林，极有可能是上古时期留下来的，帝星辰精神之力到处扫视着，看是否能够发现一些秘密，但是帝星辰却是没有什么进展。

　　而此刻，帝星辰在月神榜上面的名次，也跌了下来，成为的第十一名，跌到了前十名之外。不过，这也是无法避免的事情，帝星辰的实力虽然很是强大，但是他的修为太低了，若是无法提升修为，他注定是拿不了第一名的。此刻，帝星辰最想要的，便是突破。

　　虽然，帝星辰还有阴月圣水，这阴月圣水，可以让玄尊之境之下的玄修者直接晋级，提高一个境界。不过，只能够服用三次，一次比一次承受的痛苦和力量大。

　　帝星辰已经服用过了两次了，还有一次服用阴月圣水的机会。

　　但是，这服用阴月圣水，承受的痛苦太大了。帝星辰第二次服用之时，痛苦比第一次巨大几百倍，若是第三次服用，肯定更为的恐怖。帝星辰如今也没有十成的把握，所以不到万不得已，他是不会服用阴月圣水提升修为的。

　　“咦！”就在这时候，帝星辰的目光，突然无意之间发现了前面山坡上好似有一座山洞，看样子年代似乎十分的久远，并且其中不时散发出来一股古老、苍凉的气息，显然大有古怪。

　　“蛋蛋，这边！”帝星辰当即便不由迈开步子，走到了这一处山洞的前面，来到山洞的洞口。

　　帝星辰目光一扫，发现这山洞似乎还很长，居然一眼望不边际。


第876章 神秘古洞

　　帝星辰又展开精神之力，一直延展进入山洞五百丈之内，发现这山洞十分，十分的崎岖，倒是有不少的恶魔残魂，但是实力都是不高。

　　不过，帝星辰的精神之力足足放出来了五百丈远的距离，也是达到了帝星辰的极限，依然没有发现这一处山洞的尽头。

　　“这一座山洞，似乎有些古怪！”帝星辰看着这一座山洞，心中暗暗盘算了起来，片刻之后，他的双眼之中便露出了一丝坚定的目光，这月神之地之内，秘密无数，自己能够发现这一座山洞，这或许是一次机会。

　　虽然，这一座山洞之中，也可能有巨大的危机，但是帝星辰决定，冒险深入山洞之内，一窥究竟。

　　“蛋蛋，我准备进入山洞之内探索一番了，人多了反而不好行事，你准备进入白风腰带之中吧！”帝星辰看了蛋蛋一眼，精神之力运转了起来，便将它卷入了白风腰带之中。紧接着，帝星辰双眼一眯，便走到了山洞的入口处，准备进入山洞之中。

　　“在那里，赶快围上去，别让他给逃走了！”但是，就在这时候，一道大喝之声突然从不远处响了起来，紧接着，只见两道黑影，飞快的朝着帝星辰扑来。

　　帝星辰定睛一看，发现那大喝一声的一人，居然是蒙古皇朝的三皇子。而另外两人，乃是三皇子的两名手下，似乎是叫做史八和赖九。这两人，都是玄尊中期的玄修强者。

　　“不妙！”帝星辰如今的实力，可是还对付不了玄尊中期的玄修强者，至于面对两名玄尊中期的玄修者，那自然更是不可能。所以，见到在这三人出现，帝星辰心中当即暗道不妙，也来不及多想，便朝着山洞之内奔去，并且运转起来了《九转雷神诀》的身法，速度奇快无比。

　　看到帝星辰进入了这一座山洞之中，那史八和赖九眼中却是露出了十分惊恐的神色看着这一座山洞，好似很害怕这一座山洞一般，不敢进入其中。

　　“快追啊！你们还傻愣在这里干什么，好不容易找到这混蛋小子，你们一定要给我抓住他，让本皇子好好折磨他一番，慢慢的弄死他！”三皇子见到史八和赖九居然停留在了洞口，没有追进去，顿时大怒，催促了起来。

　　“三皇子殿下，不是我们不进去，而是这个山洞里面很恐怖啊！”史八、赖九二人露出一脸恐慌之色看着注视着眼前的这一座山洞，却是不肯踏足其中。

　　“危险？有什么危险，你们两个可是玄尊中期的玄修者啊，就算有危险，难道还解决不了？”三皇子一脸怒容，愤怒地说道。

　　“三皇子殿下，这一座山洞，在十年前，我们参加月神试炼的时候进去过啊。这其中，残魂很多，其中还有上古时期神灵的残魂啊，那可是传说之中的神灵啊，吹一口气，都能够弄死我们的伟大存在！”史八、赖九连连摇头，无比的惊慌。

　　三皇子闻言，脸色一沉，却是咬了咬牙，恶狠狠道：“无论什么危险，只要这帝星辰敢进去，我们便得进去，没有看到这帝星辰死在本皇子的面前，本皇子决不罢休。你们二人，若是不愿进去，本皇子便一个人进去。若是本皇子有什么三长两短的，你们出去之后必死无疑，你们的家人，男的世世代代为奴，女的世世代代为倡，每日任人玩弄、蹂躏，永世不得翻身。你们好好想想，你们若是愿意接受这个结局，便在这里呆着吧！”三皇子说着，居然咬了咬牙，独自一人朝着山洞之内奔去。

　　史八、赖九二人见状，相互对视一眼，只得咬了咬牙，也跟了进去。

　　没有办法，他们的性命是小，但三皇子的性命是大，三皇子若是死了，不仅他们两人必死无疑，就连他们的族人朋友也全部会遭到牵连。对于这个神秘的山洞，帝星辰却是一无所知，若是知道就史八、赖九都不敢进入这个山洞的话，他是否会进入这个山洞的话，就又是一说了。

　　只可惜，帝星辰已经无法知道这件事情了。进入山洞之后，帝星辰担心三皇子追杀自己，于是飞快的朝前方奔行着。

　　这山洞之中，并不是很高大，虽然能够飞行，倒是没有多大作用，在这里，就算帝星辰可以御空飞行，也占不到什么便宜。一口气奔行了三百多丈之后，帝星辰精神之力扫视了后方一下，发现三皇子他们并没有追赶过来，这才松了一口气。

　　但是，帝星辰刚刚松了一口气，便发现三道人影朝着此处飞奔而来，正是三皇子他们。

　　“果然还是追来了！”帝星辰见状，脸色不由微微一变，也不迟疑，当即便纵身朝着前方飞快的奔行着。

　　目前，以帝星辰的实力，跟这三人厮杀，争斗，明显是占不到什么便宜的，唯一的办法便是暂时保住性命，等到来日修为提升了，再报仇雪恨。

　　这三皇子速度并不是很快，根本追不上帝星辰，但是史八、赖九二人，速度却是奇快无比，很快便追上了帝星辰，眼看着就要拦住帝星辰的去路了。

　　帝星辰见状，心中暗道不妙，当即拼命的催动起来了《九转雷神诀》，施展出来了《逆央八步》这一门身法玄通，速度顿时大涨，这才逐渐的和他们拉开距离。

　　此刻，帝星辰也有些暗暗庆幸，幸亏他在此前领悟了《逆央八步》第四步“无影无踪”，否则的话必然会被史八他们追上的。越往前，残魂也便越多了，这些残魂见到帝星辰、三皇子他们，顿时张牙舞爪的朝着他们扑来，攻击他们。

　　不过，帝星辰自然是没有时间和这些残魂浪费了，要么直接躲开，要么直接一拳轰杀，反正就是拼命的超前奔行着，想要甩掉三皇子他们。三皇子他们，也是同样不和这些残魂纠缠，拼命的追赶帝星辰，一心一意想要将帝星辰击杀。

　　特别是史八和赖九，这两人最为着急，他们知道三皇子不杀帝星辰，誓不罢休，而越是深入这山洞，便越是危险，他们心中无比的渴望尽快追上帝星辰，杀了帝星辰。

　　但是，帝星辰的速度实在太快了，他们无论如何也只能够做到保证不跟丢而已，想要追上根本是不可能的。史八、赖九都快绝望了，他们只得大喝道：“小子，不要再往前面逃了，前面十分的危险，有许多古神的残魂，进去必死无疑。”

　　“哼！危言耸听，若是真有古神残魂在前面，你们还敢追进来么？”帝星辰却是一点儿也不相信，不屑的冷笑一声，速度更快了，转了一个弯，又进入了一座新的石室之内。

　　但这时候，史八和赖九却是停了下来，看着前方，眼中露出了无尽的惊恐之色，丝毫也不愿意再往前面去了。

　　“你们干什么，还不赶快去啊，快点，还差一点便追上了，一定要抓住这混蛋小子，本皇子一定要弄死他！”三皇子见到两人居然停了下来，顿时不由脸色阴沉的咆哮了起来。

　　“三皇子殿下，前面乃是一个古神残魂的地盘，不能前进了，否则必死无疑啊！这一回，您就算杀了我们，拿我们的家人威胁我们，我们也绝对不会前行半步的。”史八道。

　　“不错，三皇子殿下，往前便是死路一条了啊。这帝星辰，已经是必死无疑了，三皇子大可放心啊，没有必要给他陪葬！”赖九也是死也不肯前进一步。

　　三皇子见状，脸上青筋暴跳，无比的愤怒，但是两人都是这样说，他一个人也不敢继续深入，也只得作罢了，就在原地等待了起来，只要帝星辰胆敢回头，那便是自投罗网。

　　而帝星辰，根本没有察觉到三皇子他们已经没有继续追杀他了，一路狂奔，当帝星辰察觉到三皇子他们的气息消失之时，四周突然变得古怪了起来。帝星辰感觉到，好似有一股强大的力量，将四周网了起来，而帝星辰正是这网中之鱼。

　　“人类，你好大的胆子，居然胆敢闯入我的潜修之地，莫非是活得不耐烦了？”这时候，一道威严、古老、伟大的声音，从四面八方传递了出来，在山洞之内不断的回旋着，就好似有无数名玄修强者在四面八方一起开口说话一般。

　　“什么人？”帝星辰脸色一变，突然响起来了史八他们的话，这山洞深处，有古神残魂，难道是古神残魂？

　　“我不是人，是神！”这一道威严、古老、伟大的声音，再一次传递了过来。

　　是神！是神！是神！

　　这两个字，从四面八方传递了过来，不断的在帝星辰的耳畔回响着，深深的震撼了帝星辰。“难道，真的是传说之中的古神残魂？”帝星辰内心无比的震撼，古神残魂，可不是寻常的残魂能够相比的，就算他们陨落了，就算他们只剩下一缕残魂，那好歹也是古神残魂啊，瘦死的骆驼好歹也比马大。

　　就在帝星辰内心无比的震撼之时，突然一道巨大的金色身影，从天而降，全身不断的闪烁着一阵阵金色的光芒，璀璨夺目，晃得人眼花缭乱。

　　帝星辰仔细一看，这才发现，原来这一道巨大的金色影子，居然是一头无比巨大的金色神龙，这一头巨龙，全身上下生着金色的鳞甲，闪闪发光，它的身体，长约好几百丈，粗好几丈，整个山洞都快容纳不下它巨大的身躯了。


第877章 太古天龙

　　这头金色的巨龙，此刻正漂浮在山洞的半空之中，一双龙眼，正威严的注视着帝星辰，口中发出无比威严的声音：“人类，擅闯本神领地，死！”

　　神龙！神龙！毫无疑问，在眼前的这一条金色巨龙，乃是一头上古时期神魔大战死掉的神龙的一缕残魂。

　　帝星辰见到这条金色巨龙对自己动了杀机，脸色顿时不由一变，这一头金色巨龙身上散发出来的恐怖威压，便已经让帝星辰从心底感到颤抖，毫无反抗之心了，若是交手起来，帝星辰自然更是毫无胜算。所以，帝星辰也不指望能够打败这一条金色巨龙，连忙恭敬道：“前辈，晚辈乃是参加月神试炼的参赛者，因为被人追杀，这才闯入前辈的领地，万无冒犯之心，还望前辈恕罪！”

　　“任何生灵，胆敢亵渎神之威严，没有任何借口，死！”恐怖的金色巨龙却是丝毫也不理会帝星辰的辩解，口中发出威严的声音，一股无比伟大、恐怖的力量朝着帝星辰席卷而来，似乎正要宣判帝星辰死刑。

　　帝星辰见状，当即便欲退后，但是帝星辰发现，在这一股无比伟大、恐怖的力量之下，他的身体居然不听自己使唤了，丝毫也动弹不得了，定在了原地。

　　“什么？我的身体动不了了，可恶，古神之力，好生可怕，我终于明白三皇子为何不敢追上来了，原来因为这里面盘踞着一头上古神龙的残魂，他们定然知道这一点，所以不敢深入。难道、难道我帝星辰，今日就要死在此地了吗？可恨啊，可恨我大仇未报，心愿未了啊……”帝星辰看着这一股朝着自己席卷而来的伟大力量，内心一下子便绝望了，在这一股伟大无比的力量面前，任何反抗，任何力量，都是徒劳。

　　眼看着帝星辰就要陨落在此了，但是，就在这时候，一道白光，突然从白风腰带之中飞了出来，挡在了帝星辰的面前：“蛋蛋、蛋蛋、蛋蛋……”没错，这突然出现的一道白光，居然正是蛋蛋。蛋蛋也不听帝星辰的召唤，居然便从白风腰带之内飞了出来，挡在了帝星辰的面前。

　　“蛋蛋，快闪开！”帝星辰见状，脸色不由大变，这一股伟大的力量，何其之恐怖，帝星辰可是深有感受，他和蛋蛋相处时间虽然不长，但彼此之间却是建立的深厚的感情，今日他虽然必死无疑，但是他还是希望蛋蛋能够继续活下去。

　　但是，就在这时候，奇异突然发生了。只见蛋蛋挡在了帝星辰身前之后，那一头金色巨龙一双威严的双目之中突然露出一丝诧异的神色，将它的攻击给撤掉了。

　　然后看着蛋蛋双眼一亮，如同一名无比饥渴的大汉看着一名赤身裸体的大美人一般，双眼放光，无比兴奋的喃喃道：“咦？这是、这一股血脉，好纯粹啊，好纯粹的太古天龙的血脉啊，自从太古之后，哪怕是在上古时期，也极少见到如此纯粹的血脉，这血脉，比本神的血脉都要纯粹……”

　　帝星辰正打算扑过去救下蛋蛋的，但是看到眼前这一头金色巨龙居然撤掉了攻击，眼中顿时不由露出一丝疑惑之色。

　　但是，帝星辰看了看眼前这一头巨大的金龙，又想起自己是在龙潭附近发现蛋蛋的，心中顿时不由产生了一个念头。

　　“难道，蛋蛋也是龙族，而且还跟眼前这一头金色巨龙还有些关系？”帝星辰心中暗暗猜测，若真是如此，说不定还能够逃过一劫。

　　“你过来！”就在这时候，这一头金色巨龙，突然双目注视着蛋蛋，口中发出了威严的声音。蛋蛋的眼中，也是露出了疑惑的神色，脸色有些激动，好似遇到了亲人一般，居然十分听话的，奔到了这一头金色巨龙的身前。

　　金色巨龙当即伸出一只金黄色的龙爪来，抚摸着蛋蛋，龙爪之上，也是散发出来一股股金色的光芒，融入了蛋蛋的体内。片刻之后，这一头金色巨龙的脸上，露出了无比兴奋的神色，大笑道：“哈哈哈哈，天不绝我太古天龙一族啊，天不绝我太古天龙一族啊，没有想到，在如今这个世上，居然还有如此纯粹的太古天龙血脉，比本神的血脉，都要纯粹多了，哈哈哈哈……”

　　金色巨龙放声狂笑了半天，这才依然掩饰不住兴奋的用一种无比古怪，帝星辰完全听不懂的语言，和蛋蛋交谈了起来。

　　而蛋蛋，居然也会说这一种语言，两者竟然还相谈甚欢，都是露出无比兴奋的神色，并且蛋蛋和这一头金色巨龙，目光还时不时落到了帝星辰的身上，好似话语之中提及到了帝星辰一般。

　　帝星辰看到这一幕，心中已经确定了，看来这蛋蛋应该的确和这一头金色巨龙属于同一种类的龙族。

　　就算在龙族之中也分为许许多多的种类，光是帝星辰所知道的，便有什么青龙、紫龙、螭龙、白龙、红龙、绿龙等等。不过，这一头金色巨龙口中的太古天龙，帝星辰倒是从未听说过，不过光是听这个名字，也知道是龙族之中非常厉害的一个种类，不知道和暗皇邪龙，血红战龙相比，谁更厉害。

　　片刻之后，金色巨龙好似对蛋蛋说了些什么一般，蛋蛋眼中露出依依不舍的目光注视着帝星辰，不断的摇着脑袋。后来，这一头金色巨龙又好似说了些什么一般，蛋蛋这才依依不舍的看了帝星辰一眼，无奈的点了点头。

　　这时候，这一头金色巨龙，脸上这才露出了高兴的神色，哈哈大笑了两声。

　　紧接着，这一头金色巨龙，目光便落到了帝星辰的身上，口中发出了威严的声音，道：“人类，你应该庆幸，擅闯本神领地而不死的，你是第一人！”

　　帝星辰听到此话，马上便明白了过来，知道这一头金色巨龙是不打算杀死自己了，顿时不由松了一口气，恭恭敬敬地笑道：“晚辈感到很荣幸，非常感谢前辈的宽容大量，晚辈在此，为擅闯前辈的领地，再一次深表歉意。”

　　“哼！人类，就是喜欢做作，不要在这里虚情假意了，本神都说过会饶你不死，你也不必说这些客套话了。”这一头金色巨龙却是不屑的哼了一声，帝星辰见状倒是没有生气，他说的话，的确是发自肺腑，他的确非常感谢这一头金色巨龙宽恕了自己。

　　不过，这一头金色巨龙似乎对人类有偏见，帝星辰也没有怎么在意。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”一旁的蛋蛋看到这一幕，脸上露出一丝不满之色，顿时对着这一头金色巨龙叫嚷了起来，也不知道说些什么，居然让这一头金色巨龙脸上露出了尴尬的神色，好似服软了一般。

　　帝星辰看到这一幕，真是无比的吃惊，他心中不由暗暗震撼，蛋蛋究竟是何方神圣啊，居然就连这一头金色巨龙，古神残魂，居然也对蛋蛋如此客气，真是太震撼了。

　　这时候，这一头金色巨龙这才态度稍微好了一点的看着帝星辰，威严道：“你的名字，是叫做帝星辰吧，蛋蛋乃是本神的族人，拥有我们太古天龙一族最为纯粹的血脉，听说你这段时间都是你在照顾它，看在这件事情的份上，本神宽恕你的擅闯禁地之罪。另外，听蛋蛋说，你的仇家很多，到处追杀你，你好几次都险些被杀死，本神可以赐予你伟大的力量，让你击杀所有的敌人。”

　　“什么？”帝星辰闻言，不由微微一怔，这一头金色巨龙，居然愿意赐予帝星辰伟大的力量，帝星辰都怀疑自己听错了，这简直就是天上掉馅饼的大好事啊。

　　“不过，本神有一个条件，那便是蛋蛋必须留下来。”这一头巨大的太古天龙说道。

　　“不行！”帝星辰听到此话，却是断然拒绝。帝星辰绝对不会做出抛弃兄弟朋友的事情的，哪怕死。

　　“什么？你这渺小的人类玄修者，居然胆敢拒绝本神？你难道就不怕死吗？”这一头太古天龙万万想不到，眼前这一名人类玄修者，居然想都没有想，便一口拒绝了它，顿时勃然大怒，一股无比恐怖，好似要毁灭掉整片天地的力量，突然降临，光是那恐怖的气息，便将帝星辰吹得倒飞了出去，喷出一口鲜血。伟大的神灵，太古天龙居然被帝星辰给激怒了。

　　“你难道就不怕死吗？”太古天龙全身上下散发出来无比恐怖的气息，身上一道道金色的气流不断的闪烁着，这不是普通的力量，而是神力，神灵的力量。

　　“我怕死！但就算死，我也绝对不会牺牲自己的兄弟朋友作为代价，苟延残喘的。这样，就算我能够活着，也是生不如死而已！”帝星辰喷出一道鲜血之后，一双眼睛，死死的盯着眼前这一头巨大的太古天龙。

　　“蛋蛋、蛋蛋……”蛋蛋看到帝星辰吐血了，脸色顿时大变，焦急的挡在了帝星辰的身前，愤怒的盯着太古天龙。

　　太古天龙却是没有理会蛋蛋，而是注视着帝星辰，突然哈哈大笑了起来，眼中露出一丝赞许的神色，爽朗地笑道：“人类，你为了蛋蛋，居然就连本神赐予的伟大力量也不要了，就算性命也不要了，这种舍生取义的性格，人类之中你已经是第一人了。你不错，很不错。”

　　本神这么多年以来，从未看得起过任何一名人类玄修，但是，本神今日，开始有些欣赏你了，你是第一个值得本神欣赏的人类玄修。你放心，蛋蛋乃是我们太古天龙一族的族人，本神是不会伤害它的，本神将它留在身边，目的是为了激发它的潜力，把它培养成比本神更加伟大的太古天龙。


第878章 神的祝福

　　等到蛋蛋的潜力被激发出来了，学习到了我们太古天龙一族的真正本领，本神会让它离开的，到时候你们还有团聚之日。

　　相反，你的实力太一般了，蛋蛋若是跟着你，只会浪费一身的潜力的。“人类，希望你能够做出一个明智的决定。”

　　“哦？”帝星辰闻言，这才明白了太古天龙的真正有意，原来太古天龙并非想要利用蛋蛋，而是见蛋蛋血脉纯粹，想要培养它。蛋蛋若是跟着眼前这一头伟大的神灵，的确前途无可限量，比跟着自己出生入死好多了。

　　帝星辰想到此处，又看了看蛋蛋，问道：“蛋蛋，你愿意跟随在前辈身边修炼吗？”蛋蛋闻言，看了看这一头太古天龙，又看了看帝星辰，眼中露出了不舍的神色，最后点了点头，好似同意一般。

　　帝星辰见到这一幕，点了点头，虽然心有些不舍，但却还是说道：“也好，跟着前辈修行，才能激发出来你的潜力。你留在前辈身边，相信也没有什么人能够伤害得了你了。也好，以后，你就跟着前辈好好修炼吧，记得要听前辈的话，不要耍性子。等到你修炼有成之后，我们再相见。”

　　“蛋蛋、蛋蛋……”蛋蛋依依不舍的看着帝星辰，点了点头。

　　这一头太古天龙见状，这才哈哈一笑，道：“好！人类，你果然是一个值得一交的朋友，一心为朋友考虑，而不顾自身的利益。不过，本神也不会亏待你，听蛋蛋说你被人追杀，本神马上便赐予你本神的祝福‘神之祝福’的力量，祝福你，让你获得伟大的力量，足以击杀你的那群敌人。好了，你不好反抗，闭上双眼，全身放松，接受本神赐予你的‘神之祝福’吧。”

　　帝星辰闻言，也不迟疑，当即便闭上了双目，全身放松了起来。这一头太古天龙若想杀自己，完全没有必要这么麻烦，所以帝星辰也不必担心对方会害自己。

　　而就在这时候，只见身前这一头太古天龙全身上下散发出来一股股无比强大的气息，发出一股股金色的光芒，将帝星辰整个人给笼罩在了其中，口中念念有词道：“诸神凌驾于众生之上，诸神掌控一切，诸神创造一切……诸神的力量，无处不在；诸神的荣耀，照亮天地，诸神的光辉，世间永恒；诸神的信仰，永世流传……在诸神面前，一切众生，尽皆蝼蚁。我伟大的龙神，以神之名义，祝福你，帝星辰，伟大的神之力，神之祝福！”

　　随着这一头太古天龙一声落下，帝星辰顿时感觉到一股无比伟大、恐怖的力量，灌入了自己的身躯之内，融入了自己身体之中的每一寸肌肤，每一滴鲜血，每一处穴窍。

　　帝星辰感觉到，他自己整个人，就好似突然之间脱胎换骨，一下子便从一名凡人，变成了伟大神灵一般。

　　他的体内，流淌着的，不在是玄气，而是诸神的力量，神之力！他体内的鲜血，也不在是普通的血液，而是诸神的血液，神之血！

　　“诸神凌驾于众生之上，诸神掌控一切，诸神创造一切……诸神的力量，无处不在；诸神的荣耀，照亮天地，诸神的光辉，世间永恒；诸神的信仰，永世流传……在诸神面前，一切众生，尽皆蝼蚁。”

　　帝星辰的口中，也是情不自禁的念动起来了一道道咒语，这些咒语不属于他，而是神之力发出来的。

　　就在帝星辰念完咒语之后，紧闭着的双目，突然睁开，一道凌厉的光芒，从他的双目之中爆射了出来，洞穿天地。

　　这一刻，帝星辰感觉到，自己似乎都成神了一般，拥有无比伟大的力量，什么三皇子，什么神机营副总管，在这一股伟大的力量面前，简直不值一提。就在这时候，太古天龙注视着帝星辰，开口说道：“小家伙，本神已经赐予了你诸神的力量，这一种祝福的方法，名叫‘神之祝福’。不过，‘神之祝福’是有时间限制的。这片天地，是有他的规则的，就算我是神，也不能够随意更改，所以本神赐予你的力量，差不多属于玄尊巅峰左右，总而言之，神玄之境之下，你是绝对无比的存在。不过，这一次的‘神之祝福’，力量只能够维持三天的时间。本神如今也只不过是一缕残魂罢了，不能赐予你更多的力量，不过三日的力量，也足够你获得这一次的月神试炼第一名了。”

　　“多谢前辈！”帝星辰感受着全身上下流淌着的力量，顿时不由感激道。虽然这一股力量，只能够维持三天的时间，但也足够了。

　　“不必客气！”太古天龙双眼注视着帝星辰，口中发出威严的声音：“小家伙，本神在你的身体之内，感觉到了几股非常恐怖的力量。这几股力量，都在本神之上，就连本神在这几股力量面前，都忍不住颤抖。本神相信，刚才本神若是真的动手击杀你的话，最后死的恐怕就是本神了。”

　　帝星辰闻言心中不由暗暗一惊，帝星辰知道是那一块神秘的通灵宝玉的力量，还有血龙，不过不知道血龙最近在干嘛！一点动静都没有，这是帝星辰最大的秘密，帝星辰可不愿意被人知道。

　　这太古天龙，好似看出来帝星辰的心思一般，笑道：“小家伙，你不必担心，本神没有恶意，也不会去打这一样东西的主意的。这样东西的力量太恐怖了，这一股力量，对于你而言，也不知道是好是坏。不过，本神感觉得出来，你的命运，已经跳出了三界之外，不在六道之中，在不久以后，你将会有一场巨大的作为。你的未来，甚至还会超越本神。不过，本神希望你永远不要自满，因为这片宇宙还很大，远远超出了你们的想象之中。在你看来，本神或许是伟大无比的存在，但是，其实本神在这片辽阔无比的宇宙之中，也只不过是如同一只蚂蚁一般的角色。你不必惊讶，本神只不过是一只比你大一点的蚂蚁罢了。这片天地，这片宇宙，还很大，你永远也不会明白，它这其中，还蕴藏着多少的秘密。小家伙，珍重吧！”

　　“就连神，也只不过是一只大一点的蚂蚁罢了！”太古天龙的话，深深的震撼了帝星辰，帝星辰原本以为，诸神就是最高的存在，诸神就是整片天地的主宰。但是，此刻听到了太古天龙的话，帝星辰才知道他太天真了。诸神，也只不过是大一点的蚂蚁罢了。

　　这一刻，帝星辰才感觉到，自己如今是多么的渺小。虽然，在无数的人类玄修者眼中，或许他是千年难得一见的奇才；或许在无数玄修者的眼中，他是高高在上的强者。

　　但是，在这茫茫宇宙之中，他却是连一只蚂蚁也算不上。太渺小了！就在这一刻，帝星辰的心境，在不知不觉之中发生着改变。帝星辰却是不知道，就是因为太古天龙的这一番话，对他今后会造成巨大的影响，改变了他的命运。

　　“前辈！晚辈明白了！”帝星辰眼中露出一丝坚定的目光。

　　“好！明白就好，你是本神所欣赏的人类玄修第一人，本神决定另外赠送你一点儿东西，你敞开灵魂，接受吧！”这时候，这一头太古天龙将一丝丝伟大的念头，传入了帝星辰的识海之内。

　　帝星辰敞开灵魂，感受着进入识海之内的这些信息，整个人不由狂喜。

　　“本神赠送给你的，乃是本神最为强大的一门玄通，名叫六道轮回。这一门玄通，暗合天道，分为六道，分别是天道、人间道、修罗道、畜生道、恶鬼道、地狱道这六道。你如果能够完全贯彻这一门玄通，对你将来的帮助是不可想象的，本神能够帮助你的，只有这么多了，你好自为之吧。”太古天龙道。

　　帝星辰感受着这门玄通，心中不由暗暗狂喜，这一门玄通，的确是无比的厉害，无不的精妙，帝星辰连忙道谢：“多谢前辈！”

　　“本神最讨厌这种做作的言谢了，这种话你便不必多说了，本神在这月神之地已经呆了几千万年了，再过几百万年，本神便可以重新凝聚起来一尊神之躯了。希望，到时候，你能够让本神刮目相看。好了，快离开吧，本神将要开始培养蛋蛋了。”太古天龙说道此处，不耐烦的挥了挥手，催促帝星辰离开。

　　“蛋蛋，我走了，你好好保重！”帝星辰不舍的看了一眼蛋蛋，咬了咬牙，便再也不回头，一跃而起，朝着山洞之外奔去，身后传来蛋蛋的一阵阵呼唤声。

　　离开了太古天龙的地盘之后，帝星辰这才发现，今天已经是最后一天，还有不到十个时辰的时间，月神试炼便要结束了。

　　而月神榜之上，帝星辰的名字已经被甩出了两百名之外了，第一名依然是帝狂龙，整个月神榜之上，只有三百多个名字，说明参赛的一千多人，死了一大半，只剩下三百多人活着了。不过，月神榜之上，帝星辰看到了妖月、三皇子、神机营副总管他们的名字，说明这些人都还活着。

　　帝星辰看到月神榜上面的信息，嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“是时候了，也是时候轮到小爷我出手，大杀四方了。”

　　帝星辰冷笑一声，很快便来到了山洞的出口处，但是叶枫刚出了山洞的洞口，突然只听见一道惊喜的喝声响了起来：“这混蛋小子居然没死，太好了，本皇子终于有亲手弄死他的机会了。史八、赖九，你们二人，赶快出手，抓住他。”


第879章 大杀四方

　　紧接着，两道身影，便散发出来一股强大无比的气息，脸上露出了狰笑的笑容，朝着帝星辰扑去。

　　“这小杂种，居然进入了山洞深处，还能够活着出来，还不死，真是命够大的啊！不过，这一次落到我们的手中，你是必死无疑了。”史八狰笑道。

　　“不错不错，据说，在月神之地内，也就是这一座山洞之内，有一道古神残魂，实力强大无比，虽然是残魂，但是就算神玄之境的强者进去了，也能够轻易秒杀。这小杂种，估计是没有继续深入，就在我们前面一点躲了起来，否则是绝对不可能活着出来的。不过，他就算活着出来了，还是死路一条。”赖九阴笑着。

　　“两个不知死活的东西，你们骂谁是杂种？”帝星辰长袖一挥，弑神枪便出现在了他的右手之中，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容。

　　“当然是骂你，你这小杂……”史八哼了一声，轻蔑的辱骂起来了帝星辰，但是他这个“种”子还未说出口，帝星辰手中的弑神枪已经挥动了起来，如同闪电一般快速，一下子便刺穿了他的头颅。

　　“死吧！”

　　“啊！”史八惨叫一声，瞪大了双眼，身上气息完全消失，正是死了，史八居然真的应证了自己的名字“死吧！”。他就连死也无法相信，他居然会死在帝星辰这样一名，玄宗初期的玄修者手中。

　　“什么？这、这、这是怎么一回事啊，帝星辰你这小杂种，居然杀了史八？莫非本尊者看花眼了，史八可是玄尊中期的玄修者，实力强大无比，一人可以轻易的杀死一百名玄宗初期的玄修者啊。怎么会，怎么会，怎么会被你击杀呢……”赖九脸上的笑容，顿时凝固住了，瞪大了双眼，面如死灰，不可置信的看着帝星辰，全身都忍不住颤抖了起来。

　　“不是吧，帝星辰，居然一招便秒杀了史八？史八，可是玄尊中期的玄修者啊……”三皇子全身一颤，眼中露出一丝难以置信的神色。

　　“哈哈哈哈，我知道了！”就在这时候，赖九的脸上，突然挤出了一丝十分勉强的笑容，道：“本尊者明白了，史八他实在是太大意了，所以才会被你击杀。看来，你的实力，还不错，不过，本尊者也是玄尊中期的修为，实力还在史八之上，杀你这小杂种，易如反掌……”

　　“你说谁是小杂种？”但是，赖九的话还未说完，帝星辰的双目之中突然爆射出来一道凌厉的光芒，手中的弑神枪再一次挥动起来。赖九只见眼前一道寒光闪过，也看不清楚帝星辰是怎么出手了，头颅也被刺穿了一个血窟窿。

　　“你、你、你……”赖九瞳孔顿时放大，他万万想不到，帝星辰的实力居然如此的恐怖。他不由后悔，后悔跟帝星辰作对，可是，他就算后悔，也已经来不及了。

　　只见他话还未说完，便双眼一翻白，身死道消，一命呜呼了。眨眼之间，两名玄尊中期的玄修者，便纷纷陨落在了帝星辰的手中。若是过去，帝星辰当然没有这个实力。但是，现在的帝星辰，可是接受了太古天龙的“神之祝福”的力量，别说这两个区区玄尊中期的玄修者了，就算是玄尊巅峰的玄修者，帝星辰照样能够击杀。

　　“什、什、什么？”三皇子看到这一幕，顿时傻眼了，浑身不断的颤抖着，双眼瞪得滚圆，无比的震惊，失声狂吼道：“这、这、这绝不可能的啊。它们二人，可都是玄尊中期的玄修强者啊，实力强大无比，就凭你这小子，怎么可能杀死他们。这一定是假的，没错，这一定是假的，这一切都是假的……”三皇子完全无法相信。

　　“愚蠢之人，浪费本尊者时间，还是给本尊者下地狱去吧！”帝星辰却是懒得理会三皇子，不屑的冷笑了一声，手中的弑神枪顿时挥动了起来，打算将三皇子也给击杀了。

　　“帝星辰，你要杀我？”三皇子见到这一幕，脸色顿时大变，异常惊恐道：“帝星辰，你可要想清楚啊，本皇子可是蒙古皇朝的三皇子啊，身份无比的尊贵，日后甚至要当皇帝的人。本皇帝的父皇，也是无比的疼爱本皇子，你若是胆敢伤害我，你便死定了。本皇子的父皇，就在月神山山脚之下，你也见到了的，你先考虑清楚，不要自掘坟墓，自毁前程啊！到时候，后悔莫及啊！”

　　帝星辰闻言眼中却是露出一丝不屑之色，冷笑道：“我帝星辰做事，从不后悔。三皇子，你多次和小爷我作对，并且派人追杀小爷，小爷我险些死在了你的手中。对于你这种人，小爷又怎么会放过呢。不必多言，受死罢！”

　　“哈哈哈哈哈！帝星辰，你是杀不死本皇子的，你是杀不死本皇子的，你是绝对杀不死本皇子的，你等着吧，最后死的人，一定是你！”就在这时候，三皇子却是放声大笑了起来，手中突然多出了一张符箓，其中散发出来一阵阵空间之力的气息。

　　“瞬行千里符！”帝星辰看到这一张符箓，脸色顿时一变，飞快的挥舞着手中的弑神枪，刺向了三皇子。可惜，就在这时候，三皇子身边的空间却是扭曲了起来，三皇子整个人也是融入了扭曲的空间之内，消失不见了。

　　“该死，居然让他给逃了！”帝星辰还是慢了一步，脸色阴沉地说道。

　　这瞬行千里符，乃是一种十分高级的符箓，输入力量进入这一张符箓之中，可以引起空间的变化，将使用符箓之人随机传送出去千里之外。可以说，乃是保命的绝佳宝物。

　　这种符箓，十分的珍贵，而且就算有玄灵石也不一定买得到，一般只有大世家的继承人才用得起。比如什么西门灭啊，神机营副总管啊，绝对都是用不起这种符箓的。不过，三皇子极得蒙古皇朝皇帝喜爱，有着符箓，也不奇怪。

　　“哼！逃吧，反正距离月神试炼结束还有大半天的时间，小爷我便不相信，你还能够逃去哪里。”帝星辰看着三皇子消失的地方，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，帝星辰运转起来了《弑神天翼》这一门玄通，一对肉眼难以察觉到黑色羽翼，出现在了帝星辰的背后。帝星辰一跃而起，便飞向了高空御空飞行，离开了这片古老的森林。

　　没错，帝星辰是准备大开杀戒了。这第一名，帝星辰拿定了！至于是否乱杀无辜，帝星辰这可就懒得理会了，反正这月神之地之内的玄修者，是友非敌，是敌非友，除了朋友之外，全部杀死便死了。杀了三皇子的两个手下，帝星辰却是几乎没有得到什么积分，因为这两人都是专门为三皇子服务的，积分都让三皇子得了。

　　帝星辰想要夺取第一，超越叶狂龙，便必须杀死更多的玄修者。

　　帝星辰飞行在月神之地的高空之中，放出精神之力，扫视着四周，搜寻着参赛者的踪迹。如今，帝星辰的精神之力在“神之祝福”的力量之下，变得更加的强大，精神之力一扫，方圆几十里，所有的一切，都呈现在了眼前。

　　很快，帝星辰便发现了好几名玄修者的踪迹了，不过他们都是玄尊初期的玄修者。比这个修为还低的，基本上都死了，极少有人活着。但是，帝星辰却是丝毫也不在乎，对方越强大，帝星辰反而越是欢喜。

　　只见帝星辰飞快的朝着其中一处俯冲过去，在帝星辰的前方，有着三名玄尊初期的玄修者。这三人，正发愁怎么快速赚取积分呢，发现帝星辰突然出现在了他们的身边，他们都是吓到一跳。

　　但是，当他们发现，帝星辰的修为只不过是玄宗初期而已，他们三人便都狰笑了起来，一双眼睛之中闪烁着贪婪的目光，就好似看着一头小羊羔的一群大灰狼一般。

　　“既然有人自动送上门来了，这是天上掉馅饼啊……”三人正打算感慨一番，但是帝星辰却是懒得跟三人废话，手中的弑神枪挥舞了三次，三道寒芒闪过，这三名玄修者，当即便被刺穿了身躯。

　　“你、你、你怎么会这么强大……”“可恶！没想到、没想到本尊者居然会陨落在你的手中……”“你究竟是何方神圣，报上名来，好让我们死得瞑目吧……”三人万万想不到，帝星辰居然如此强大，如此强势，露出了绝望的目光，只求在死之前，知道杀死他们的人的名字。

　　“帝星辰！”帝星辰口中，发出淡漠的声音。“原来，原来，你便是那个在之前进入月神榜第五名，后来又沉默了许久的帝星辰，居然是你，想不到你如此的强大，以玄宗初期的修为，瞬间秒杀我们三大高手，你这是要逆天啊……”三人绝望的看着帝星辰，倒了下去，将这个名字深深的记在了心中。若是再给他们一次生的机会，他们一定不会惹上帝星辰，而且一定会告诉他们所有的亲戚朋友：宁得罪死神，莫惹上星辰！击杀了这三人之后，帝星辰的名次提升了不少，还是还未进入百名之内。他长袖一挥，便将三人的空间戒指摄入手中，也懒得滴血认主了，直接收了起来。然后，帝星辰又展开弑神天翼，继续朝着远处飞去，准备屠戮其他的玄修者。

　　月神之地，月神试炼已经进入了最紧张的时刻了，因为今日，乃是月神试炼的最后一天。不，准确而言，是最后半天。


第880章 血刃嗜血

　　整个月神试炼，还剩下半天的时间，就要结束，分出胜负了。而如今，第一名依然是帝狂龙，第二名依然是君莫愁，第三名依然是吴敌，第四名如今是西门雄，第五名是墨玉。而帝星辰，在这段时间，不断的杀人，积分暴涨。但是，他现在依然没有进入百名之内，名次刚好是一百零一名。

　　这倒并非帝星辰不够努力，而是到了最紧张的时刻，到了最后一天，所有参赛者都在拼命，积分都是涨的飞快，帝星辰追也追不上。除非杀了一两名名次靠前的强者，否则帝星辰的名次，很难杀入前几名。

　　不过，帝星辰却是一点儿也不着急，只见他在月神之地的虚空之中不断的飞行着，一边飞行，一边寻找参赛者的踪迹，还有神机营副总管和三皇子的踪迹。这两人，他非杀不可！既然结下了仇恨，便必须斩尽杀绝，否则后患无穷。帝星辰深知这个道理，所以他是绝对不会妇人之仁的。

　　“对了，小爷我如今受到了神之祝福，拥有神之力，不如先服下阴月圣水，将修为再提升一个境界再说！”

　　虚空之中，帝星辰突然产生了一个念头。想到了这里，帝星辰也没有迟疑，当即便落到了地面之上，右手一翻，一个小玉瓶便出现在了帝星辰的右手之中，没错，这个小玉瓶之内所装的，正是阴月圣水。

　　帝星辰看了这一个小玉瓶一眼，也不迟疑，当即揭盖瓶塞，便将这小玉瓶之内的阴月圣水，一饮而尽，吞入了腹中。

　　顿时，帝星辰便感觉到一股暖流，流入了自己的血脉之中，紧接着，这一股暖流，变得越来越热，越来越热，爆发出来一股非常恐怖的力量，就好似要将帝星辰的五脏六腑，奇经八脉全部给烧成灰一般。

　　若是之前，帝星辰肯定会被这一股强大的力量给烧成灰烬。但是，如今的帝星辰，受到了神之祝福，这一股力量虽然恐怖，但对于帝星辰而言，却也不值一提。

　　“给我炼！”只见帝星辰冷喝一声，一股股浩的力量便催动了起来，这力量，不是普通的力量，而是蕴含神之力的玄气。

　　“嗤嗤嗤！”在这一股无比强大的力量之下，阴月圣水的力量，一下子便被炼化了，被帝星辰给完全吸收了。

　　而这时候，帝星辰的全身上下，突然爆发出来一股股恐怖的气息，将四周的山石、树木都卷的不断的摇摆了起来，就连天色也是大变，十里之内的天空之上布满了无尽的乌云，遮天蔽日，就好似一个倒扣着的锅盖一般。

　　“给我破！”

　　就在这时候，帝星辰的口中，发出一道道无比浩大、深邃的声音，就好似从一尊神邸的口中发出来的一般。

　　紧接着，只见帝星辰整个人气息大变，气息变得更加的深厚了，眼神也变得更加的深沉了，整个人就好似向大道又踏入了一步一般。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄宗初期，达到了玄宗中期帝修为。达到玄宗中期之后，帝星辰的力量直接增加了十万多斤。

　　若是没有收到神之祝福，帝星辰如今的力量，至少也有三十多万斤了。而如今，接受了神之祝福的，力量自然更是恐怖，已经超过了八十万斤了。

　　当然，这一种力量，等到三天过去之后，神之祝福的时间到了，也自然会消失。只有帝星辰本身的力量，才是真正属于帝星辰的，永远不会改变。

　　除了力量的增加，帝星辰的精神之力、速度、防御等等方面的力量，也是大为提升。

　　“好！终于将修为提升到了玄宗中期了，现在就算没有神之祝福的力量，小爷也可以在这月神之地内横着走了！”

　　帝星辰达到玄宗中期之后，不由哈哈一笑，然后又扇动弑神天翼，继续寻找其他参赛者以及神机营副总管、三皇子等人的踪迹。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间又过去了一个时辰的时间。这一个时辰的时间，帝星辰倒是又杀了两名参赛者，不过积分却也不多，还是没有能够进入百名之中，实在可惜。

　　“咦？”就在帝星辰飞过一座荒山的时候，帝星辰的精神之力，突然扫视到了一道熟悉的声音，这一道身影，乃是一名身穿灰色长袍，头发乱糟糟的精瘦老者。没错，这一道身影，正是神机营副总管。

　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”帝星辰看到了神机营副总管的身影，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。帝星辰还真没有想到，居然这么快便找到神机营副总管的踪迹了。

　　他也不迟疑，当即便从虚空之上降落了到了神机营副总管的身边，速度飞快无比，导致神机营副总管还没反应过来，便来到了他的身边。“帝星辰，原来是你这小畜生！”神机营副总管也懒得考虑帝星辰是怎么突然出现的，当他看到帝星辰之时，双眼顿时放光，死死的盯着帝星辰，好似生怕再让帝星辰给逃掉了一般。

　　“神机营副总管，小爷我可是找得你好苦啊！”帝星辰双眼冷冷的注视着神机营副总管，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“找本尊者？”神机营副总管完全没有意识到死亡已经朝他逼近了，反而露出一脸戏谑之色盯着帝星辰，讥笑道：“小畜生，本尊者知道你是修炼了什么飞行玄通，这才可以飞行。而且，这一门玄通，应该是来自你杀了魏忠志之后，那一块神秘龟甲上面的吧？嘿嘿，当初，本尊者便听到消息，那一块神秘龟甲上面，有一门上古玄通，本尊者一直不知道那是什么玄通，但是看到你现在的表现之后，本尊者知道了。不过，现在，我们的距离如此之近，你就算想要施展飞行玄通逃跑，也是来不及了，本尊者有十成的把握，在你逃跑之前，将你击杀。只要杀了你，这一门飞行玄通便是本尊者的了！你身上的那些宝物，也是一件不差，都归本尊者所有了。”

　　神机营副总管阴笑一声，长袖一挥，手中便多出了一柄长刀，这一柄长刀，锋利无比，上面闪烁着一阵阵血腥的光芒。很显然，这是一柄凶兵，沾染了无数鲜血的凶兵。

　　“小畜生，本尊者手中的这一件武器，名为玄极血刃，乃是一件地级高级武器。今日，本尊者便用这一件武器，了结掉你的性命吧！能够死在这一件血刃之下，也是你的荣耀，你应该感到自豪了！”神机营副总管看着帝星辰，阴笑一声，紧接着全身上下释放出来一股无比恐怖的气息，一刀朝着帝星辰斩去：“小畜生，去死吧！”

　　“还真是聒噪！”

　　帝星辰见状，脸上却是露出一丝不耐烦的神色，轻蔑的摇了摇头，然后右手一翻，弑神枪便出现在了帝星辰的右手之中。

　　紧接着，只见帝星辰随手一挥，居然快如闪电，都没有看清楚帝星辰是怎么出手的，只见一道寒芒闪过，弑神枪便已经刺穿了神机营副总管的头颅。

　　神机营副总管的动作，顿时定住了，他浑身一颤，双眼瞪得滚圆，不可置信的看着帝星辰，颤声道：“这怎么可能？这怎么可能？小畜生，你明明才玄宗初期的修为罢了。不对，你现在已经是玄宗中期的修为了，但是你的力量，也不可能如此强大啊。就算是玄尊后期的强者，也不可能这么轻易的打败本尊者的啊。你这小畜生，你、你、你这是要逆天啊……”

　　帝星辰冷冷的注视着神机营副总管，却是冷笑一声，道：“玄尊后期，又算得了什么？别说玄尊后期了，就算玄尊巅峰的强者出现，小爷我照杀不误！”

　　“痴人说梦！”

　　神机营副总管显然不相信帝星辰有那个能力，阴笑了起来，一口鲜血却是喷射了出来，他感觉到生命的流逝，知道今日是必死无疑的。

　　虽然，他无比的不甘心，但却也没有办法改变这个事实了。

　　但是，就在这时候，突然只见他右手一扬，一道光芒便从他的右手之中飞射了出去，然后消失在了天地之中。紧接着，神机营副总管居然放声大笑了起来，笑容无比的狰狞：“咳咳……小畜生，本尊者知道，今日是要死在你的手中了。不过，本尊者就算死，也会拉上你垫背的。你可知道，刚才本尊者发出去的，是什么东西？那、那是本尊者和我们神机营大总管的联络念头，本尊者已经将它传递出去了，很快，它便会落到我们神机营大总管的身上。我们神机营大总管，可是玄尊巅峰的超级强者。嘎嘎嘎嘎，帝星辰，就算你能够活着离开这月神之地，你也是绝对无法活着离开西域的，咳咳……小畜生，我会在下面等你的……”

　　“你放心，你等到的只会是你们神机营大总管！”帝星辰却是不屑的冷笑了一声，手中的长枪一下子拉了出来，鲜血顿时从神机营副总管的头颅之上喷涌了出来。只见神机营副总管浑身一颤，便倒在了地上，生机全无，一命呜呼了。

　　帝星辰见状，长袖一挥，将神机营副总管的空间戒指吸入了手心之中。然后，正打算查看一番这一枚空间戒指之内的东西的时候，突然帝星辰感觉到有好几股强大的气息朝着此处扑来。

　　帝星辰见状，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来了一丝邪邪的笑容，手中的长枪一挥，横枪立马，静静的站在原地，等待着对方自投罗网。


第881章 战帝狂龙

　　“少年，你居然杀了神机营副总管，你究竟是何许人也？”很快，第一股气息，便赶了过来。此人，乃是一名相貌英俊，背负一柄长剑的青年男子。

　　“这么快便又有人自投罗网了，也好，小爷我便告诉你，小爷的名号。你可要记住了，因为这个名字，将会是杀你之人的名字！小爷的名字是——帝星辰！”帝星辰长袖一挥，目光冷冽如刀，口中发出一道无比冷漠的声音。

　　“帝星辰？原来你便是那个帝星辰，本尊者记得你，你进入月神之地的时候，不过玄宗初期罢了。但是，后来却是一下子便跳入了月神榜第五名，着实惊人，本尊者对你印象很深刻。不过，现在看来，你已经突破了玄宗初期的修为，达到了玄宗中期的修为了。但你以为，就凭你现在的修为，真的能够杀得死我帝狂龙吗？”这名形貌英俊的青年男子，脸上浮现出来一丝战意。

　　“你刚才说什么，你便是帝狂龙，如今月神榜第一名帝狂龙？”帝星辰看着眼前这一名青年男子，不由微微吃了一惊，他万万没有想到，居然这么快便和月神榜第一名碰面了。

　　“好！既然你便是帝狂龙，那么小爷我改变主意了。小爷我决定，饶你不死，不过，你必须先回答小爷几个问题。”

　　帝星辰得知此人便是星空大陆十大世家之一的帝家嫡系子孙帝狂龙之后，顿时改变了主意，决定不杀此人了，从此人口中，打听一下有关帝傲天和漓云的详细事情。

　　毕竟，帝星辰这具身体的身世，帝星辰还是想知道的，虽然他的灵魂不属于这具身体，但血融于水的道理帝星辰还是懂的，或许跟帝傲天、漓云他们有关系，若帝星辰这具身体的身世真是帝傲天和漓云之子，帝星辰也不好随便击杀自己的族人。

　　当然，若是这帝狂龙不识好歹，哪怕就算他和帝星辰可能有些血缘关系，帝星辰也定取他性命。

　　“哦？想从本尊者的口中探听消息么？不过，若想本尊者回答你的问题，你也得拿出点本事出来，否则你有何资格，让本尊者回答你的问题。”帝狂龙双目打量着帝星辰，眼中战意腾腾。

　　可以看得出来，帝狂龙并未小觑帝星辰，相反，帝狂龙显然还有些重视帝星辰，认为帝星辰有资格和他一战。

　　“你倒是有些眼光，不像之前那些凡夫俗子，一见到小爷的修为太低，便狂妄自大，只可惜全部都死在了小爷的手中了！”帝星辰冷笑一声。

　　“就连神机营副总管都死在了你的手中，本尊者又怎么敢大意轻敌呢？”帝狂龙右手一挥，便将背在背后的长剑取了下来，握在了手中。“既然你想要见识一下本尊者的实力，本尊者便让你看一下吧，可要看清楚了！”

　　帝星辰双眼注视着帝狂龙，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，便只见帝星辰全身上下释放出来一股强大的气息，一跃而起，一挥手中的弑神枪，便刺向了帝狂龙。

　　但是，帝星辰这一次，并没有使用神之祝福的力量，而使用的是他自己真实的力量。因为，对于这帝狂龙，帝星辰也有些欣赏，他不仅实力不错，而且性格也不让人讨厌，帝星辰打算跟他公平一战。

　　更重要的是，帝星辰不打算杀他，只有动了必杀之心的人，帝星辰才会动用神之祝福的力量。

　　“星落满天！”帝星辰冷喝一声，手中的弑神枪飞快的刺向了帝狂龙，转眼之间，便刺穿了数千枪之多。

　　一时之间，在帝狂龙的眼前，寒芒不断的闪烁，就好似出现了无数颗星辰一般。

　　“好枪术！”帝狂龙见状，眼中露出一丝赞叹之色，却是丝毫也不惊慌，哈哈一笑，手中的长剑也是飞快的挥舞了起来，一道道剑气纵横九天，激扬万里：“帝星辰，你的实力的确不错，的确有资格和本尊者一战。好，本尊者便让你见识一下，本尊者的这一门《狂龙剑诀》！《狂龙剑诀》第一式——亢龙有悔！”帝狂龙哈哈一笑，手中的长剑之上释放出来一股无比强大的气息，一道道剑气从上面激射了出来，形成了一头巨大的青龙模样，张牙舞爪的，扑向帝星辰。

　　“好剑法！吃我这一枪，《大五行枪术》之横扫千军！”帝星辰见状，也不由涌起了一股股强烈的战意，手中的弑神枪连连挥舞，一股股强大的力量爆发出来，和帝狂龙的招数对撞在了一起，寒光四射，一道道巨大的轰鸣之声不断的传出来，响彻天地。两人的攻击，居然相互抵消，斗成了一个平手。

　　“好！痛快！再吃本尊者这一剑，《狂龙剑诀》第二式——飞龙在天！”帝狂龙手中的长剑再一次挥舞了起来，又施展出来一门更加玄妙的招数，剑气幻化成为一头巨大的青龙，飞向天空，翻云覆雨，笑傲天穹。

　　“谁与争锋！”帝星辰见状，哈哈一笑，心中升起来了无尽的战意，手中的弑神枪挥舞得更加的迅速了。

　　“《狂龙剑诀》第三式——见龙在田！”“《狂龙剑诀》第四式——鸿渐于陆！”“《狂龙剑诀》第五式——潜龙勿用！”……“《狂龙剑诀》第十七式——羝羊触蕃！”……片刻之间，帝星辰便已经和帝狂龙交手了无数个回合了，而帝狂龙，也是将他的《狂龙剑诀》施展出来了强大无比的十七式。两人以来我往，居然斗了一个平手，不分胜负。

　　当然，这是因为帝星辰没有动用神之祝福的力量。若是帝星辰动用了神之祝福的力量，完全可以轻而易举的秒杀帝狂龙。

　　“哈哈哈哈，痛快，战得痛快啊！帝星辰，你的确是一个人物，我帝狂龙很少欣赏别人，但是你是其中一个，真是相见恨晚啊！”帝狂龙战得酣畅淋漓，不由痛快的大笑了起来，对帝星辰有一种相见恨晚的感觉。

　　“帝狂龙，你也的确是一个人物，除了我的那群兄弟姐妹之外，你也是我极少欣赏的人之一。不过，今日的战斗，到此就要结束了，你准备接受失败的结局吧。小爷我还得赶快击败你，询问你一些问题，然后击杀其他的参赛者，夺取积分。”帝星辰注视着帝狂龙，已经打算结束这一场战斗了，因为月神试炼就快要结束了。

　　“哦？击败本尊者？帝星辰，你的实力的确很强，不过，本尊者的最强一招，还未施展出来。这一招的力量，非常的恐怖，就连本尊者也无法控制住这一股力量。本尊者不愿意使出来，是因为本尊者不想杀你。不过，你的实力，让本尊者很是吃惊，看来不用这一招，是没有办法击败你的！至于你想要询问什么问题，这件事情，等我们大战完了之后再说吧！”帝狂龙双眼之中战意腾腾，突然口中念动起来了一道道咒语，双手也是飞快的掐起来了一道道法诀，天地之间的玄气，疯狂一般的涌入了他的身躯之中。

　　“哦？气息倒是很强，看来你这最强一招，的确不错。也好，小爷我如今，便也拿出真正的手段来吧！”帝星辰战意腾腾，正打算施展出来真正的手段，结束这一场战斗。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然感觉到有一股气息，已经来到了百丈之内。

　　“哈哈哈哈，这里好生热闹啊！”一道大笑之声，很是突兀的响了起来，紧接着，便只见一道身影飞快的朝着此处奔来。帝星辰仔细一看，发现来者是一名身材高大，穿着一身紫色长袍，倒三角形脸庞的青年男子。

　　“西门雄，原来是你！”帝狂龙见到此人的出现，眉头不由微微一皱，动作也是停止了下来。他知道，他和帝星辰之间的这一场战斗，是无法继续下去了的。只因为西门雄这个不速之客的出现。

　　“西门雄，星空大陆十大世家之一的西门世家嫡系子孙，目前月神榜第四名？”帝星辰听到眼前这一名青年男仔的名号，嘴角不由微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　对于帝狂龙，帝星辰暂时还不打算杀。不过，这西门雄，是西门世家之人，而且还胆敢出现捣乱，帝星辰又怎么会放过他呢？

　　“你是何人？”这时候，西门雄的目光，也是落到了帝星辰的身上。

　　西门雄虽然猜测西门灭是帝星辰所杀，但是他还从未见过帝星辰，根本不知道帝星辰长什么模样。

　　“帝星辰！”帝星辰面无表情，口中发出一道淡漠的声音。

　　“什么？你便是帝星辰？”西门雄闻言，脸色顿时变得阴沉了起来，眼中闪烁着一道道杀机，咬牙切齿，好似恨不得马上将帝星辰给碎尸万段一般：“西门灭，就是死在你的手中的，对吧？”

　　“不错，我帝星辰杀人，从不否认。你们西门世家的西门灭，的确确是死在小爷的手中的！怎么样，莫非你还想要报仇不成？”帝星辰轻蔑的看了西门雄一眼，不屑的冷笑了起来。“你好大的狗胆啊！你可知道，西门灭是我们西门世家的嫡系子孙，而且还是我西门雄的好朋友，你居然胆敢杀害他，本尊者今日，一定要将你千刀万剐，碎尸万段！”西门雄双眼之中都快要喷出火焰来了，杀意腾腾的注视着帝星辰。


第882章 众强积聚

　　“废话可真多，既然想要报仇，便赶快放马过来，不要浪费小爷的时间！”帝星辰却是不耐烦的打了一个哈欠，一点儿也不在意。

　　“找死！”西门雄顿时大怒，当即便欲出手击杀帝星辰。

　　但是，就在这时候，一道身影突然飞快的朝着此处奔来。众人不由朝着这一道身影看去，只见对方乃是一名气息阴冷的青年男子，眼中没有一丝一毫的感情，冷得可怕。

　　“君莫愁，你又来凑什么热闹？”西门雄看到这一名气息阴冷的青年男子，顿时微微皱了一下眉头。

　　原来，这一名气息阴冷的青年男子，正是目前月神榜第二名——君莫愁！

　　“本尊者生平，最不喜欢的便是热闹了。不过，这一次月神试炼，本尊者必须夺冠！所以，本尊者来了，但本尊者不是来凑热闹，而是来杀人。”君莫愁目光扫视着众人，口中发出无比阴冷的声音。

　　“君莫愁，你要杀谁？难道是本尊者不成？”西门雄怒道。

　　“你？还没有这个资格，本尊者要杀的，便是如今月神榜第一名，帝狂龙！”君莫愁眼神阴冷，目光落到了帝狂龙的身上。

　　“杀本尊者？有意思，不过想杀本尊者的人太多了，还要你有这么本事才行。”帝狂龙闻言，却是淡淡一笑，扬了扬手中的长剑。

　　“好！如此一来，便太好了，君莫愁，你杀你的帝狂龙，我杀我的帝星辰。如此一来，咱们各杀各的，互不干扰，如何？”西门雄闻言，松了一口气。

　　“帝星辰？难道这小子，便是帝星辰？”君莫愁闻言，目光一下子便落到了帝星辰的身上，眼中露出一道杀意：“原来这小子，便是帝星辰，之前还一下子便窜到了第五名，当时本尊者便想要杀这小子的，只可惜找不到他人。也好，既然现在遇上了，便一并杀了吧！”

　　“君莫愁，这帝星辰要由本尊者亲自动手击杀才行，他杀了我好朋友西门灭，本尊者要亲手为西门灭报仇，你可不要得寸进尺了。整个月神之地，强者那么多，你杀的完吗？”西门雄见君莫愁居然也对帝星辰产生了兴趣，脸上顿时浮现出来一丝怒容。

　　“杀得完也要杀，杀不完也要杀！挡我君莫愁道路之人，死！”君莫愁冷冷的注视着帝星辰和帝狂龙二人，眼中闪烁着一道道杀机。

　　“哈哈哈哈，君莫愁啊君莫愁，你怎么永远都是这样一个性啊！”就在这时候，一道爽朗的笑声响了起来，紧接着，一名身穿白色长袍，年约二十六七岁，相貌英俊，眉清目秀，剑眉星目的少年朝着此处飞奔而来，只不过眨眼之间，便已经来到了众人的眼前。

　　“吴敌，这一次月神试炼，夺冠本尊者要定了，你不要插手，否则就算你我同为阴月神教教徒，本尊者也是绝对不会客气的！”君莫愁看了这名少年一眼，阴冷地说道。原来，这一名少年，正是目前月神榜第三名——吴敌。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时候，又是几道破风之声响了起来，只见五道身影，飞快的朝着此处飞奔而来，眨眼之间，便来到了众人的眼前。

　　这五人，是三男二女，男的英俊无比，女的美若天仙，全身上下散发着强大的气息，都是玄尊中期的修为。

　　“墨玉、辣花催手、赵长空、关天门、万人敌，你们五人，居然也来了！如今，月神榜前十名，倒是全部都凑齐了啊！”西门雄看着这五人，嘴角浮现出来一丝冷笑。

　　“西门雄，恐怕你说错了，你看看四周！”这五人之中，一名红脸大汉嘿嘿一笑，对着西门雄说道。这一名红脸大汉，正是关天门。

　　帝星辰当即展开精神之力一扫，发现四周，暗中居然还潜伏着不少的玄修者，而且在远方，一道道玄修者的气息，都朝着此处飞奔而来。显然，这里已经成为了这一次月神试炼最后的战场了。

　　这些人当中，实力有强有弱，但是谁都想要夺得夺冠。因此，那些实力强的一般都要夺得冠军。因此，那些实力强的一般都出面了，而实力较弱的则是躲藏在暗处，等待时机。

　　“帝星辰，万人仇，是你杀的吧！”就在这时候，五人之中，一名身材高大的青年男子，脸色阴沉，目光之中不断的闪烁着阵阵杀机，注视着帝星辰。这一名青年男子，正是万人敌。

　　“不错，的确是本尊者杀的！你的名字，是叫做万人敌对吧？如此看来，你应该是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，你若是想要给万人仇报仇，那便尽管出手吧！”看着一名名强者不断的出现，帝星辰不仅没有丝毫的畏惧，反而整个人变得兴奋了起来，热血沸腾。

　　“哼！好狂妄的口气！”万人敌还未开口，他身边一名瘦高的青年便冷笑了起来：“原来你便是帝星辰，之前还将本尊者的名次给爆掉了一次，本尊者十分的屈辱。现在，既然找到你了，你便露两手，让本尊者见识一下你的手段吧！”

　　这一名瘦高的青年男子，手中握着一柄长枪，他也是使枪的。这一名青年男子，正是赵长空。“一群蝼蚁，还真是聒噪！不要废话了，浪费本尊者的时间。你们想杀本尊者对吧？那么动手吧！什么君莫愁，什么上官雄，吴敌、万人敌、墨玉、辣花催手、赵长空、关天门，你们不要废话了，全部一起上吧，本尊者便将你们一并解决掉！”叶枫看着这一群自以为是的玄士，眼中露出一丝不耐烦的神色。“找死！”上官雄见到叶枫如此轻视它，顿时大怒。“不知道天高地厚的东西，既然如此，本尊者便送你归西吧！”万人敌狰笑了起来。“蝼蚁？你才是真正的蝼蚁，杀你之人，必定是我君莫愁！”君莫愁阴冷的笑了起来。“无知的杂种，既然你找死，我们便成全你……”

　　众人闻言，皆是大怒，全身上下爆发出来一股股强大的气息，居然都打算对帝星辰出手，击杀帝星辰。

　　“帝星辰，你快逃，你不是他们的对手的。你不要再继续激怒他们的，强者的自尊心都是很强的，你这样激怒他们，纯粹属于找死啊！”帝狂龙见到帝星辰这样自掘坟墓，眼中不由露出一丝担忧之色。

　　虽然，帝星辰和他还算不上朋友，但两人大战一场，已经产生了一种相互欣赏，惺惺相惜的感情了。

　　“不必多言，来一个杀一个，来两个凑一双，小爷我今日，便要大开杀戒了！”帝星辰的眼中，露出一丝疯狂之色，是时候见证一下神之祝福的威力了。

　　“君莫愁、吴敌，你们赶快住手！”就在大家都准备动手之时，一道倩影突然出现，挡在了帝星辰的面前，是妖月。

　　“圣女，你这是干什么，赶快闪开。这小畜生，狂妄自大，不把天下玄修者放在眼中。今日，我们便要替天行道，除了这邪魔！”君莫愁阴冷道。

　　“圣女，今日这小杂碎，已经翻了众怒了。你不要为他求情了，赶快退到一边，否则就算是我们，也保不住你！”吴敌目光之中闪烁着阵阵杀机。

　　“不！你们不要杀他，帝星辰，你究竟做什么，为何大家都要杀你，你赶快求饶啊……”妖月一双美目之中闪烁着阵阵泪花，无比的焦急，无比的担忧。

　　帝星辰见到妖月为了自己，既然不惜挡在众人面前，心中不由大为感动。

　　看着妖月，帝星辰眼中露出一丝坚定之色，道：“月儿，赶快退下，不要让他们伤了你！”

　　妖月闻言，却是倔强的摇了摇头，一双美目温柔的看着帝星辰，柔声道：“帝星辰，我是绝对不会让你死掉的，你不要忘记了，你还欠本姑娘一个条件。你不能死，不能死，绝对不能死……”

　　“圣女，赶快让开，别在和这小畜生纠缠了，否则性命不保！”君莫愁冷冷道。

　　“圣女，我们阴月神教圣女，不得对任何男子产生私情，你难道忘记了吗？赶快退开，今日之事，我们便当没有看见，否则，我们必将此事禀报给教皇大人，剥夺你圣女之位，打入月罚之地，永生永世，受锥心之痛！”吴敌大喝道。

　　“妖月，赶快滚开，你在挡在这里，就算你是阴月神教圣女，我们也照杀不误！”西门雄杀意腾腾。

　　“月儿，帝星辰是在利用你，你不要傻了，本皇子才配得上你，到本皇子这边来！”三皇子也不知道什么时候来到此处的，此刻也是恶狠狠的盯着帝星辰。

　　“妖月，让开吧，相信我，这一群蝼蚁，还是伤不了我的！”帝星辰见状，长袖一挥，便抓住了圣女的水蛇腰，将她朝着远处一抛，便抛出了几百丈之外，安安稳稳的落到地上。

　　“帝星辰，你居然抛开圣女，哈哈哈哈，这样一来，我们杀你，也毫无顾忌了！今日，你死定了！”三皇子看到这一幕，无比得意的狰笑了起来。

　　“帝星辰，今日，我便要给西门灭报仇雪恨！你准备受死罢！大家不要出手，请将这个杀死帝星辰的机会留给本尊者，本尊者万分感激，必定不忘记这份恩情。”西门雄大喝一声，一马当先，高高的跃了起来，一拳朝着帝星辰轰去。

　　“不！”妖月看到这一幕，飞快的朝着帝星辰奔去，想要阻止，但是已经来不及了。


第883章 辣手催花

　　“蝼蚁一般的东西，该死的，是你才对！”帝星辰看到西门雄出手了，却是不屑的冷笑一声，手中的弑神枪一挥，谁也没有看清楚帝星辰是怎么出手了，便只见弑神枪已经刺穿了西门雄的头颅。鲜血，激射了出来，染红了整片大地。

　　“什么？一枪，一枪，仅仅一招，便刺穿了西门雄的头颅，这怎么可能啊？”

　　“这小畜生，怎么会这么厉害，他是怎么出手的，本尊者好像都没有看清楚……”

　　“这、这、这该不会是幻觉吧？帝星辰，只不过是玄宗中期的玄修者而已，而西门雄，可是玄尊中期的玄修者啊，实力强大无比……”众人看到这一幕，皆是脸色大变，完全无法相信。

　　“星辰！”妖月看到这一幕，整个人顿时愣在了原地，紧接着俏脸之上露出了一丝笑容，破泣为笑，她这才明白了过来，帝星辰的恐怖，还远在她的想象之上。

　　“这、这、这……西门雄的实力，本尊者清楚，很是厉害。就算是本尊者，也不可能一招秒杀西门雄啊。这帝星辰，原来居然这般的强大，看来之前他一直没有施展出来前部的实力啊。之前，本尊者居然还天真的以为，《狂龙剑诀》最后一招一定能够打败他，如今看来，本尊者实在是太天真了……”就连帝狂龙看到这一幕，也是大吃了一惊。

　　要说最为震惊的，当然便是西门雄了，他的实力，他非常清楚。但是，西门雄却是万万想不到，帝星辰的实力居然会如此恐怖，他惊恐的看着帝星辰，心中无比的后悔，后悔不该和帝星辰作对。

　　但是，已经来不及了，只见帝星辰右手一挥，一股力量灌入弑神枪之内，在西门雄的头颅之内炸开，顿时将西门雄的头颅炸成粉末。一代强者，星空大陆十大世家之一的西门世家嫡系子孙西门雄，身陨！

　　“西门雄，居然死了？死在了帝星辰这小畜生的手中？”

　　“以玄宗中期的修为，一枪秒杀西门雄，帝星辰这小畜生是要逆天啊……”众人见到西门雄居然一命呜呼死掉了，心中不由大骇，内心就如同惊涛骇浪一般，十分的震惊。

　　“诸位，这帝星辰，的确有些手段！大家不要掉以轻心，现在，西门雄死了，但是我们还有这么多名强者，我们一起联手，杀了此人。否则，此人为了争夺第一名，会杀了我们所有人，夺取积分的！”这时候，三皇子居然怂恿众人了起来。

　　“不错，三皇子所言甚是，我们这么多的强者，难道还怕这一个区区玄宗中期的玄修者吗？西门雄被这小畜生击杀，那是他太大意了，这帝星辰实力的确不错，只要我们施展出来真正的手段，杀他还是易如反掌的！大家一起上！”众人大吼一声，便一个接着一个，纷纷攻向了帝星辰。

　　这一次，他们知道了帝星辰的厉害，不敢大意了，居然联起手来了。

　　“帝星辰，你杀了万人仇，今日我万人敌，一定会杀了你报仇雪恨的！”万人敌手中的大刀一下子便斩向了帝星辰，一道凌厉的旋风划破空气。

　　“想报仇，那还得看你有那个本事没有！就怕报仇不成，你也会死在小爷我的手中！”帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪一挥，一下子便破开了万人敌的攻击。

　　“什么？这一招，可是足足用了四十万斤的力量，毁天灭地，你居然能够破开？”万人敌见状，顿时脸色大变。

　　“愚蠢至极的东西，你又怎么会明白小爷的手段！小爷不仅要破开你的攻击，还会杀了你！”帝星辰冷笑一声，弑神枪朝着前方继续挥舞，一下子便在万人敌的胸膛上划破了一道深深的血痕。

　　“可恶！可恶！可恶啊！这小畜生，实力怎么会如此强大啊，这不合理，这不合理啊……”万人敌手捂着胸口上的血痕，又是痛苦，又是震惊。

　　“帝星辰，休要得意，我君莫愁，一人足矣灭你！钻心箭！一箭出，天地灭！”这时候，君莫愁全身上下，爆发出来一股恐怖的气息，双手只见射出一道金色的光芒，撕裂了虚空。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢如此狂妄！”帝星辰见状，不屑的冷笑一声，手中的弑神枪一挥，轻而易举的便破开了君莫愁的攻击，弑神枪也是刺穿了君莫愁的肩膀。这还幸亏君莫愁躲闪得快，若是再晚了一点，君莫愁肯定便会刺穿心脏了，落到一个身死道消的下场。

　　“什么？帝星辰，你这小畜生，你的实力，怎么会如此的强大，如此的恐怖？你明明、你明明才玄宗中期的修为罢了，为何却是拥有这般恐怖的实力，你不是人，你根本不是人啊……”君莫愁万万没有想到，帝星辰居然如此的强大，整个人朝后倒退，差一点便死在了帝星辰的手中。

　　“我关天门、赵长空、墨玉来会会你！”就在这时候，三人人影，飞快的朝着帝星辰扑来，一道道七彩的光芒不断的在三人的身体四周闪烁着，光芒四射，一股股强横无比的力量，不断飞舞，朝着帝星辰席卷而去，就好似要将帝星辰彻底毁灭掉一般。“三只蚂蚁，也妄想蜉蝣撼树！全部退下！”

　　帝星辰见状，眼中露出一丝轻蔑之色，全身上下突然爆发出来一股强大无比的气息，手中的弑神枪连连挥动，三道强大的枪气，便从弑神枪的枪尖之上爆射了出来，撞击在了三人的身体之上。

　　啊！啊！啊！三人连连惨叫，胸口之上露出一道血痕，整个人更是不受控制的倒飞了出去。

　　“你这邪魔，看我辣花催手来灭你！花舞九天！”这时候，一道倩影朝着帝星辰扑来，在跃上半空之中，整个人不断的旋转着，全身上下射出一道道花瓣，就如同花中仙子一般。这花瓣，也不是普通的花瓣，而是一种武器，名叫花鼎，非常厉害。

　　将玄气涌入花鼎之内，射出无数道花瓣，这花瓣的威力，就连玄尊中期的玄修者也是能够轻易射杀。

　　“辣花催手？”帝星辰闻言，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“你可知道，我帝星辰，也有一个外号！”

　　“什么外号？”辣花催手脱口而出，不断的射出一道道凌厉的花瓣。

　　“很凑巧，我的这个外号，就叫做辣手摧花！”

　　帝星辰眼中露出一丝戏谑之色，全身上下散发出来一挥恐怖的气息，突然展开弑神天翼，飞了起来，手中的弑神枪不断的挥动，弹开所有的花瓣，整个人好似和弑神枪融为一体一般，飞快的朝着辣花催手冲击而去。

　　“当心！”关天门、赵长空等人见状脸色的大变。

　　“不！”看到朝着自己飞射而来的帝星辰，辣花催手俏脸也是大变，心中绝望了，想要逃走，却也已经来不及了。

　　噗！就在这时候，帝星辰手中的弑神枪，已经刺穿了辣花催手的娇躯。辣花催手浑身一颤，鲜血从胸口的血洞之辈喷洒了出来，坠落到了地面之上，气息全无，正是死了。

　　又是一名玄尊中期的玄修者，就这样死在了帝星辰的手中。

　　“什么？又有一人死了，又有一人死了，这帝星辰，为何会如此的强大，为什么，为什么，这究竟是为什么啊。这根本不合理，不合理啊，老天爷啊，这世上，怎么会诞生一个这样的怪物啊！”众人一脸惊恐，惶惶不安。

　　“帝星辰，这是你逼我的！”就在这时候，万人敌突然站了起来，脸色狰狞的看着帝星辰，恶狠狠道：“帝星辰，你记住，这是你逼我的，你不要怪我。原本，我是打算到最后关头，在突然施展出来这个秘密，杀光所有参赛者，那样本尊者便是第一名了。不过，没有想到，一切都被你打乱了！既然如此，本尊者便提前动用这一样东西吧！不过，这样一来，你便是绝对死定了！”只见万人敌手中突然多出了一块玉石，张口一吞，便将这一块玉石给吞入了腹中。顿时，他全身上下，都爆发出来一股股恐怖无比的气息，而且这气息还在疯狂的暴涨着。

　　“是蓄力玉！好生卑鄙，没有想到，这万人敌身上还有一块蓄力玉！这蓄力玉，十分的珍贵，整个星空大陆之上，也没有几块。神玄境的超级强者，可以将力量存入这蓄力玉之内。然后，给普通的弟子，到了关键时刻，此人吞掉蓄力玉，便会拥有这蓄力玉之内所有的力量，实力暴涨！看这一块蓄力玉之中的力量，少说也能够让万人敌力量提升到相当于玄尊后期的地步吧。完了，这下子，帝星辰的确是死定了，但是这万人敌却是在这月神之地内无敌了！”吴敌看到这一幕，顿时失声惊呼了起来。

　　“哈哈哈哈，不错，吴敌，你的确是见识非凡，这的确是蓄力玉！”万人敌哈哈大笑一声，身上的气息已经暴涨到了一个巅峰，比帝星辰此刻的气息，都要强大。

　　这时候，只见万人敌目光注视着帝星辰，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“帝星辰，这是你逼我的，我吞下了这一块蓄力玉，如今的实力，相当于玄尊后期。这下子，你死定了！”

　　万人敌狰笑一声，整个人带动起来一阵阵狂暴的罡风，惊天动地，朝着帝星辰扑去，似乎打算将帝星辰彻底击杀。

　　“蓄力玉，有意思，只可惜，就算是蓄力玉，也改变不了你的命运。反而，为你愚蠢的行为付出代价，这样只会加快你的死亡！”


第884章 化敌为友

　　帝星辰见状，却是不屑的冷笑一声，手中的弑神枪一下，还未待万人敌反应过来，便刺穿了万人敌的头颅，鲜血不断的从万人敌的头颅之内喷涌了出来。

　　“不！这绝不可能啊，本尊者如今，可是拥有玄尊后期的实力啊！”万人敌不可置信的惨叫了一声，瞳孔放大，身上的气息缓缓消失，正是身死道消，一命呜呼了。

　　“什么？一招，仅仅一招，便秒杀了万人敌？这怎么可能啊，万人敌可是吞下了蓄力玉，此刻少说也有玄尊后期的实力了，帝星辰这、这、这是要逆天啊……”众人看到这一幕，不由瞪大了双眼，眼眶都裂开了，眼睛珠子都要掉出来了，震惊得说不出话来。
“看来，本尊者也要拿出杀手锏了！这一样东西，本尊者耗费了无数的心血，本来这一次是不打算拿出来的。但是，帝星辰，今日为了杀你，本尊者便肉疼一回。但是，只要能够杀了你，一切都值了！”就在这时候，君莫愁突然吞下了一枚丹药，然后双手飞快的掐起来了法诀，口中念动了一道道生涩难懂的咒语。紧接着，便直接君莫愁全身上下突然爆发出来一股强大的气息。

　　“玄尊后期！”君莫愁大喝一声，居然一下子便修为突破，达到了玄尊后期了。不过，还没有完！紧接着，只见君莫愁的背后浮现出来一道巨大的黑影，这一道黑影，就好似一尊死神一般，他在君莫愁的背后不断的吸食着君莫愁的生命精华。

　　但是，这一道黑影，每吸食一点君莫愁的生命精华，君莫愁的实力也会提升一层。

　　“玄尊后期巅峰！”君莫愁再一次大喝一声，修为居然一下子便冲刺达到了玄尊后期巅峰。

　　“什么？居然是古老的秘法，命元夺境天法！”吴敌看到这一幕，全身忍不住颤抖了起来，眼中露出难以置信的神色，失声狂吼道：“据说，这一门秘法，乃是上古时期的秘法，如今早已经失传了。想不到，想不到君莫愁他居然得到这一门秘法。这一门秘法一旦施展出来，便是用自己的生命精元，去换取力量，和老天爷夺取境界，用来强行提升自身的修为。不过，这一门秘法，完全相当于和魔神交易，一旦使用之后，一生都会受到影响，修为再难提升。君莫愁刚才服用的那一枚丹药，应该是提升生命精元的丹药，不过即便，他已经强行提升了两个境界，再这样下去，他会被吸尽所有的生命精元，干枯而死的啊！”

　　“玄尊巅峰！”“半步神玄！”就在这时候，君莫愁又是连连大吼了起来，居然一下子将修为从玄尊中期，直接提升到了半步神玄。将修为提升到了半步神玄之后，君莫愁脸色无比的苍白，似乎已经承受不住了，这才停止了下来。

　　“虽然，这一门秘法，的确会影响本尊者的未来。但是，以本尊者的天赋，最多只不过是日后修为提升会慢上许多罢了。不过，只要能够杀了你，这一切都值了！帝星辰，现在，本尊者已经拥有半步神玄的修为了，无论你多么厉害，无论你多么强大，无论你多么逆天，你都必死无疑了！”君莫愁吐了一口带血的唾沫，突然一跃而起，朝着帝星辰发起来了无比凌厉的攻击。

　　空气，都被他强大的力量，给撕裂成了无数段。天空之上，更是出现了无数的乌云，其中雷电闪烁，狂风大作，就好似整个世界，都在为帝星辰哀鸣一般。

　　“你永远也不会明白，小爷我现在的实力有多么强大！小爷我现在，在这月神之地，所有的参赛者之中，绝对无敌！君莫愁，即便你强行将修为提升到半步神玄，你依然是死路一条！”

　　帝星辰看到这一幕，却是不屑的冷笑一声，谁也没有看清楚他是怎么出手的，只见一道寒芒闪过，君莫愁突然惨叫一声，一并通体乌黑的长枪，已经刺穿了君莫愁的头颅。

　　“不！我明明、我明明已经将修为强行提升到了半步神玄，神玄之境以下绝对无人能比，你不可能是本尊者的对手的啊！难道、难道你的实力，已经超越了玄尊之境，可以和神玄之境的强者媲美了……”君莫愁惨叫一声，双眼瞪得滚圆，不可置信的倒了下去，身死道消，气绝身亡了。

　　“什么？居然就连半步神玄的玄修强者，也被这帝星辰给秒杀了，这帝星辰，他、他、他是要逆天啊……”

　　“天哪，这世上，怎么会出现这样一个怪物啊！这、这、这还有谁是他的对手啊……”众人看到这一幕，皆是绝望了。此刻，他们对于帝星辰，再也没有丝毫反抗之心了。

　　关天门、三皇子、墨玉等人，更是惊恐的跪倒在地，对着帝星辰不断的叩首，跪地求饶了起来。

　　“怎么？现在打不过小爷了，便都只会跪地求饶？只可惜，小爷我的长枪之下，绝不留活口！”帝星辰目光冷冽的扫视着眼前的众人，却是不屑的冷笑一声，手中的弑神枪连连挥舞，一下子便将墨玉、关天门、赵长空等人的头颅全部刺穿，这些人万万想不到帝星辰居然如此心狠手辣，就连惨叫一声也来不及发出，便身死道消，一命呜呼了。

　　现在，在场的，活着的人便只剩下了帝狂龙、妖月、三皇子、吴敌四人了。

　　帝狂龙，帝星辰不打算杀，但是，这三皇子和吴敌，帝星辰却是不会放过，特别是这三皇子，帝星辰绝对不会放过他。

　　只见帝星辰迈开步伐，龙行虎步的走到了三皇子的身前，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“三皇子，你处心积虑的想要杀死小爷我。只可惜，到了最后，小爷我还是活得好好的，反而是你，落到了小爷我的手中。这一次，小爷我倒要看看，你还怎么逃！”

　　月神之地内，就在这月神试炼最后的一段时间之内，月神榜前十名的强者，全部都聚集在此了。

　　这十人，或多或少都和帝星辰有些过节，欲杀帝星辰而后快，但是，帝星辰却是展现出来无比强大的实力，将众人一一击败、打杀，只留下来了妖月、帝狂龙、三皇子和吴敌四人了。

　　此刻，三皇子正匍匐在地，眼神无比恐惧的看着帝星辰，全身更忍不住不断的颤抖着，口中不断的向帝星辰讨饶，希望帝星辰能够饶过他一命。

　　“三皇子，现在求饶，你不觉得有些太晚了吗？”帝星辰戏谑的注视着跪在他面前的少年，这少年可是堂堂蒙古皇朝的三皇子，未来有可能成为蒙古皇朝皇帝的存在。

　　不过，即便如此，在强大的武力面前，无论他是三皇子还是皇帝，都得老老实实的服输，跪下求饶。

　　“不晚！不晚！星辰兄弟，其实一点儿也不晚……”三皇子惊恐的看着帝星辰，脸上却是露出一丝恭维的笑容，笑道：“星辰兄弟，当初是本皇子有眼不识泰山，狗眼看人低，所以这才在言语之中对星辰兄弟有些冒犯。至于我的那几条走狗，他们杀害星辰兄弟这件事情，其实不是本皇子下令的，是他们擅作主张，星辰兄弟你杀了他们也好。我们的恩怨，还是就这样化解掉吧，不如成为朋友，日后相互照应。本皇子迟早有一日，是要当蒙古皇朝皇帝的人，等到本皇子继承大统，一定不会忘记了星辰兄弟的恩情的……”

　　三皇子双眼之中闪烁着狡黠的光芒，脸上露出了自信的神色，好似在内心已经肯定这一番话一定可以打动帝星辰一般。

　　帝星辰看到三皇子双眼之中闪烁着狡黠的目光，哪还能够不知道这三皇子打的什么主意啊。这三皇子必然是想暂时妥协，等离开月神之地之后，他再求他父皇，又或者派遣其他高手，来击杀帝星辰。

　　不过，帝星辰是何等聪明之人，又岂会被三皇子所愚弄。只见帝星辰双眼之中露出一丝戏谑之色，讥笑道：“哦？这么说来，倒是小爷我误会三皇子殿下了，原来这一切，都是一个误会啊，原来首先挑事的是小爷我啊，那要不要我给三皇子赔礼道歉啊？”

　　“不敢！不敢！”三皇子一脸诚惶诚恐，恭维地笑道：“事情弄清楚了就够了，此事本皇子也有错，咱们已经化敌为友了，怎么还敢劳烦星辰兄弟道歉呢？”

　　“哼！你倒是挺会狡辩的嘛！”帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，冷冷的注视着三皇子，不屑的冷笑一声，道：“这么说来，之前带着赖八和史九追杀我的，也不是三皇子殿下你了？这莫非是小爷我看花眼了？这么说来，刚才众多强者围杀小爷我之时，那个叫嚣最厉害的也不是三皇子，而是另有其人咯？”

　　“这、这……”三皇子闻言，一时之间不由哑口无言，过了片刻，这才恭维地笑道：“星辰兄弟，那是因为我的手下之前被你杀死，我一怒之下才会如此冲动行事啊。星辰兄弟，这些过去的事情，咱们都不要再提了，我们化敌为友吧。你想想看，本皇子可是堂堂蒙古皇朝三皇子，你若是跟本皇子成为了朋友，好处自然少不了你的。”


第885章 皇帝出手

　　“你若是跟本皇子成为了朋友，好处自然少不了你的。但是，你今日若是伤害到了本皇子一根毫毛，我父皇是绝对不会放过你的，只要本皇子在这月神之地内有个三长两短，以本皇子父皇的大神通，一定能够轻易推算出来，所以到时候你一出去便是死路一条了。化敌为友，此事大事化小，小事化无，这是最好的办法，否则你也要死！”三皇子说到后面，这话里面还带着一丝威胁的味道。

　　“你这是在威胁小爷吗？”帝星辰双眼顿时眯成了一条缝隙。

　　三皇子见状，浑身不由一颤，也不敢太过于嚣张了，否则帝星辰跟他来个鱼死网破他岂不是死定了。

　　三皇子想到此处，于是露出一脸恭维的笑容，道：“星辰兄弟，你这是说什么话啊，本皇子这哪是威胁啊，这只不过是完全替你考虑。我父皇的手段，可是厉害着呢，星辰兄弟，我劝你还是退一步吧，有事等我们离开了月神之地在慢慢商量。”
“离开月神之地，然后让你父皇杀小爷么？”帝星辰眼中露出一丝戏谑之色，讥笑道：“小爷，也不是你的兄弟。你这种金玉其外，败絮其中之人，又岂有资格当小爷的兄弟。三皇子，你也不必枉费苦心在地玩弄心机了，你的心思，我一清二楚。不过，很可惜，你注定没有那个机会了。因为，今日，你必死无疑。不仅是你，还有吴敌，你们两个，都得死！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝残忍的邪笑，令人发寒，一直寒骨髓里面。

　　“帝星辰，吴敌是我们阴月神教之人，你已经杀了君莫愁了，你若是再杀吴敌，恐怕教皇是不会放过你的。帝星辰，你能够放过吴敌一条性命么？”这时候，在一旁的妖月突然开口了。

　　吴敌见到君莫愁已死，本来都快绝望了，此刻见妖月向帝星辰求情，顿时内心又不由升起来一丝希望。

　　“阴月神教，小爷又有何惧？”帝星辰闻言，却是不屑的冷笑一声。吴敌闻言，一颗心顿时如同坠入了冰窟之中，彻底绝望了。

　　他见识了帝星辰强大无比的实力，内心已经生不起来丝毫的反抗之心了，他知道，他绝对不是帝星辰的对手，帝星辰杀他，就如同捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“不过！”这时候，帝星辰话锋一转，又接着说道：“既然你替他求情，那么看在你的面子上，我便放过他这一回吧。但是，从今以后我不想在看到此人了，若是他还敢出现在小爷的面前，小爷我必杀他！”

　　吴敌本来都已经绝望了，此刻听到帝星辰居然愿意饶他一命，顿时不由有些无法相信，愣住了。

　　“还不快多谢帝星辰的不杀之恩！”妖月瞪了吴敌一眼，娇斥道。

　　“是、是、是……多谢帝星辰前辈不杀之人，多谢前辈不杀之人……”吴敌听到妖月的话，这才猛然醒悟，连忙向帝星辰道谢，神色无比的诚恳。

　　帝星辰见状，这才满意的点了点。

　　“多谢你了！”妖月向帝星辰投去一丝感激的目光。

　　“月儿，你也帮我求求帝星辰，让他不要杀本皇子啊！”三皇子见到妖月的话居然如此管用，也向妖月乞求了起来。

　　妖月见状，眼中顿时露出一丝厌恶之色看了三皇子一眼，然后看向帝星辰，目光变得柔和、温柔了起来，道：“帝星辰，这三皇子乃是蒙古皇朝的皇帝最为疼爱的儿子，杀了此人而得罪皇帝没有必要，我看此事就这样算了吧。”

　　“皇帝？皇帝又如何？三皇子，就算你是皇帝之子，今日你也必死无疑！谁也不必在劝说了，谁劝说小爷便杀谁，三皇子，受死罢！”帝星辰冷冷的注视着三皇子，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰全身上下散发出来一股无比恐怖的气息，手中的弑神枪一挥，便朝着三皇子的头颅刺去，好似要一枪刺死三皇子一般。

　　“什么？帝星辰，你、你、你居然真的胆敢杀本皇子？你、你、你可知道，我父皇最为疼爱本皇子了，我父皇的实力，在整个星空大陆之上也是数一数二的，你居然胆敢杀我，你真的活得不耐烦了吗？帝星辰，快快住手，此事还有商量的余地，你若是执迷不悟，必死无疑。”三皇子见到帝星辰居然真的要杀他，顿时一下便慌了神，露出一脸惊恐之色，浑身不住的颤抖着。

　　“哈哈哈哈，活得不耐烦？我帝星辰就是活得不耐烦了，今日就算小爷我饶过你，出去之后，你们蒙古皇朝的皇帝一样还是会找小爷我的麻烦。既然如此，小爷我还不如直接在此将你击杀了更痛快！对待敌人，小爷的原则向来只有一个字，那便是——杀！”

　　帝星辰放声狂笑，手中的弑神枪就如同一道闪电一般，已经刺到了三皇子的眉心处，眼见着就要将三皇子的头颅给刺穿了，就如同击杀关天门，赵长空等人一般。

　　叶狂龙、妖月两人看到这一幕，皆是无奈的叹息了一声，他们知道是无法改变帝星辰的主意的。但是，杀了三皇子，帝星辰也难逃一死。

　　轰隆隆！

　　但是，就在这时候，天地之间突然响起一道巨大的炸响声。紧接着，天色大变，天空之中出现一片片乌云，乌云之中电闪雷鸣，狂风大作，原本还是灰蒙蒙的天空，但一下子便变成了乌黑色的天空了，就好似世界末日降临了一般。

　　在这无比恐怖的天空之中，突然出现一只巨手，这一只巨手，足足有一座山峰那么大，朝着帝星辰抓来。

　　“孽畜，居然胆敢对吾儿下死手，莫非当朕不存在吗？今日，朕定要好好教训一下你，好让你知道，我们蒙古皇朝不是可以任人宰割的！”随着这一道巨手抓向帝星辰，一道威严的声音，也是随之传来，响彻天地。

　　是蒙古皇朝皇帝的声音，没错，此刻，正是落月皇朝的皇帝亲自出手了！

　　月神之地，就在叶枫打算出手击杀三皇子之时，突然响起了一道晴空霹雳，一掌出手突然出现在了天空之上，飞快的朝着帝星辰抓去。没错，是蒙古皇朝皇帝出手了！

　　“这一股气息、这一股气息好生可怕，就算是神玄之境的强者，不对，就算是神玄中期的超级强者，也绝对散发不出来如此强大的气息。这是只有神玄后期或者巅峰之境的无敌强者才能够散发出来的气息，难道、难道是神玄巅峰之境的无敌强者出手了……”

　　“天，这是怎么样一股可怕的力量啊，难道、难道是蒙古皇朝的皇帝出手了，他为了救三皇子，居然不惜破坏这月神试炼的规则。此事若是传了出去，蒙古皇朝皇室颜面何存啊。不过，这肯定是蒙古皇朝皇帝出手了，看来他对这三皇子，还真是够厚爱的，这三皇子，说不定就是未来蒙古皇朝内定的皇帝……”

　　“蒙古皇朝皇帝出手，这下子，帝星辰死定了……”众人看到这一幕，脸色尽皆大变。

　　看到这一张大手突然出现，三皇子原本绝望的脸上，顿时浮现出来了异常兴奋的神色，脸色都变得得意了起来，面目狰狞的看着帝星辰，突然哈哈大笑了起来，道：“哈哈哈哈，父皇，是父皇出手了，没错，一定是父皇出手了。帝星辰啊帝星辰，你这小畜生，这一回，要死的不是本皇子了，而是你，本皇子早就说过，你是杀不死本皇子的，哈哈哈哈……”

　　这一张巨手突然出现，帝星辰的神色倒是没有多大大变化，因为帝星辰在打算动手击杀三皇子的时候，早就猜测到一切有可能发生的事情了。

　　有高手出现救三皇子，此事在帝星辰的意料之中，不过居然是蒙古皇朝的皇帝亲自出手，这倒是让帝星辰微微有些惊讶了。

　　看着天空之中的这一张巨手，帝星辰的脸上也是露出一丝凝重之色，不过帝星辰也感觉得出来，这一张巨手受到了月神之地法则的压制，根本无法发挥出来全部的力量。也便是说，这一张巨手虽然气息无比的恐怖，但实际的力量，却不是很强大。

　　但是，即便如此，这一股受到月神之地法则限制的力量，想要击杀帝星辰，还是轻而易举的。

　　不过，面对如此强大的力量，帝星辰居然依然没有丝毫停止的打算，只见他手中的弑神枪继续飞快的刺向了三皇子，好似要在蒙古皇朝皇帝的巨手到达之前，击杀掉三皇子一般。

　　这巨手的速度虽然飞快无比，但是帝星辰的速度更快，手中的弑神枪，距离三皇子的头颅也只有不到一个手指头的距离了。

　　“什么？帝星辰，你居然还敢杀本皇子，你居然还不住手，我父皇可都是出手了，你难道还想找死不成？”

　　三皇子见到帝星辰居然一点儿罢休的打算也没有，顿时不由恐惧了起来。要知道，他虽然对他父皇的实力很自信，但毕竟远水救不了近火，弑神枪已经快要刺穿他的头颅了。

　　“三皇子，你真是养尊处优习惯了，你刚才还不断的叫嚷着非要击杀小爷不可。既然如此，小爷我在死之前，也绝对要先杀了你！”帝星辰冷笑连连，手中的弑神枪速度更快了。


第887章 帝家大秘

　　那时候，才是最为凶险的时刻，九死一生的时刻。而此刻，四周那些偷偷隐藏在暗处本来打算伺机而动的参赛者们，也都是从刚才的震惊之中清醒了过来，心中无比的震撼，看着帝星辰又是惊讶，又是感慨，又是怜悯，又是佩服，都不知道说些什么了。

　　看到蒙古皇朝皇帝暂时罢休，妖月也是长长的松了一口气，但一双美目之中还是充满了无尽的忧虑，看着帝星辰，轻声道：“帝星辰，这一次，你惹下大祸了。你不仅欲杀死三皇子，而且居然无视皇威，皇上是绝对不会就这样轻易的饶恕你的。虽然，暂时你是没有什么事情了，但出去之后，你肯定是大难临头了。”

　　帝星辰闻言，微微沉吟了一番，双眼之中突然闪过一丝寒芒，紧接着看着妖月，微微一笑，道：“你放心吧，蒙古皇朝皇帝是杀不死小爷的。刚好相反，若是蒙古皇朝皇帝胆敢对小爷出手，真正会有事的是他而不是我。”帝星辰一脸自信之色，就好似有想到了什么办法一般。

　　“帝星辰，你是不是已经想到了什么办法啊，居然如此的自信？不过，这蒙古皇朝的皇帝据说可是神玄巅峰之境的超级强者啊，实力通天，翻手为云，覆手为雨的恐怖存在。”妖月见帝星辰如此自信，不由有些好奇。

　　“你放心吧，一切等到出去之后，你就会明白的。不过，如今小爷我闯下如此大祸，你暂时装作一副跟我素不相识的样子吧，以免被我连累！”帝星辰微微一笑，给妖月精神传音。

　　妖月闻言心中不由暗暗感动，一颗芳心顿时就如同小鹿一般蹭蹭蹭的跳个不停，芳心暗道：帝星辰他如今大祸临头，居然还一心为我着想，生怕连累我，难道帝星辰他、他、他对我……想到此处，妖月的俏脸一下子便红了，就如同布上了一道晚霞一般，煞是好看，再也不敢继续想下去了。

　　“帝星辰，真的想不到，你居然如此厉害。我刚才居然还妄想击败你，真是可笑啊，可笑啊！”这时候，帝狂龙看着帝星辰，苦笑着摇了摇头。

　　帝星辰闻言嘴角不由露出一丝苦笑，这帝狂龙哪里知道，虽然帝星辰的真实实力的确很强，但比起帝狂龙也只是强上一筹罢了。此刻帝星辰的力量如此的强大，那是因为神之祝福的原因罢了。

　　不过，此事帝星辰也不好向帝狂龙说明，他只得苦笑一声，道：“过赞了，我还有些事情还要请教你，还望你不要隐瞒。”

　　帝狂龙闻言，脸上露出一丝苦涩的笑容，苦笑一声，道：“星辰兄这是哪里的话，我帝狂龙技不如人，星辰兄却是能够留下在下一命，光是这份不杀之恩，无论任何事情，只要我帝狂龙做得到，一定马首是瞻，就算是上刀山、下火海，也绝不皱一下眉头。至于请教，这怎么敢当啊！”

　　看到帝狂龙这幅模样，帝星辰微微一笑，长袖一挥，当即在两人之间施展出来了一个隔音禁制，这才看着帝狂龙，神色变得激动了起来，问道：“狂龙兄，你们帝家，是不是有一个名叫帝傲天的族人？”

　　帝星辰问出此话之后，内心也是变得忐忑了起来，从妖月当初告诉帝星辰的事情当中可以分析得知，这帝傲天或许跟帝星辰的身世有些关联。如今，有机会见到帝狂龙这位帝家嫡系子孙，说不定还真的能够从他的口中得知道什么有用的消息。

　　“帝傲天？”帝狂龙一听到这三个字，脸色顿时大变，露出一脸恐慌之色，小心翼翼的看了看四周，见四周之人并无异样，这才神色紧张的低声道：“星辰兄，你问这干什么？”

　　帝星辰闻言，心中不由有些不悦，眉头一皱，淡淡道：“狂龙兄，你只管回答便好了，至于我问这有什么原因，你也无需知道。”

　　帝狂龙闻言这才意识到他自己触犯了玄修者的禁忌了，有些东西，是不能够随便打听的。帝狂龙的脸上当即露出一丝歉意，摇了摇头，道：“星辰兄，十分抱歉，实在是失礼了。在下有此一问，也是因为这个人非同小可，他乃是我们整个帝家的禁忌，家族规定，整个帝家，上上下下，谁也不许提这个名字。所以，在下对这个人，所知也是不多。”

　　帝狂龙都是以“这个人”来称呼帝傲天，根本不敢叫出帝傲天的名字，由此可见，帝家似乎的确已经将这个人当成了禁忌。一道道冰冷的寒风吹拂而过，帝星辰的头发随风飘舞，眉头微微皱了一下，心中暗暗道：这帝家上上下下，似乎很恨这个名叫帝傲天的玄修者一般，看来帝狂龙的确是所知不多，不过就算再少的信息，也不能够遗漏。

　　看着帝狂龙，帝星辰继续问道：“狂龙兄，有关此人的一切，你知道什么，全部都告诉我吧，不要遗漏任何事情。”

　　帝狂龙闻言，微微沉吟了一番，这才叹息一声，开口道：“本来对于此人，在下是万万不敢提及的，不过今日星辰兄对此人如此的感兴趣，那么在下便斗胆将在下所知的一切都告诉星辰兄吧。不过，在下所知真的不多，若是对星辰兄没有帮助，还望星辰兄不要见怪。”

　　帝狂龙说到此处，长长的叹息了一声，这才接着说道：“在下偶然几次听家族之内的长老们提及过此人，据说在十几年前，此人乃是我们帝家第一天才，天赋异禀，修炼速度奇快无比，无人能及，家族之内的长老、族长对此人都是十分的疼爱，视若帝家未来的希望。家族之中那些族人们，也都是将他当成了偶像，当成了奋斗的目标，对其十分的崇拜，十分的狂热。但是，后来，据说此人却是跟阴月神教圣女相恋，当时我们帝家跟阴月神教矛盾极深，视阴月神教为邪教，蛊惑铭心，就算在下这一次前来参加者月神试炼，都是因为想要快速提升实力才偷偷来的，否则给我们家族之人知道了，又得重罚一番。”

　　帝狂龙说道此处顿了顿，这才接着说道：“据说此人和阴月神教的圣女相恋，家族于是百般阻拦，但两人却是一意孤行，此人更是盗走了我们家族之中的镇族之宝，和那妖女私奔了，那妖女还怀孕了。我们家族派出了大量的强者捉拿此人，家族宣布这两人还有他们的孽种都被击杀了，但是在下又一次却是无意之中听族中几位长老议事之时说起过此事，居然是在感慨这么多年都没有追查到此人的踪迹。”

　　“什么？你们帝家之人，不是对外宣布他们都被击杀了么，怎么还会调查这帝傲天的踪迹呢，难道、难道说帝家对外宣布的都是用来掩盖真相的谎言？”帝星辰听到此话，脸色不由一变，一个念头，出现在了他的心中。

　　从帝狂龙提供的一番信息之中，帝星辰马上便分析出来，帝家对外宣布帝傲天夫妻三人全部被杀之事，应该不实，不过帝家为何要隐瞒此事呢？

　　“如此说来，那帝傲天父子三人没死？”帝星辰神色激动的注视着帝狂龙。

　　“唉！”帝狂龙闻言长长的叹息了一声，看着帝星辰，眼中带着一丝迟疑之色，片刻之后，这才开口道：“此事，本来在下不该告诉你的，不过我敬重你是一个人物，而且你又对在下有不杀之恩，所以这件事情，在下便冒大不韪告诉星辰兄了。根据那一次我无意之间听到的话，我猜测，此人应该没死，但是那妖女却是重伤了，他们二人的儿子据说那时候刚刚出生不到一日，便被击杀了。后来，似乎此人带着昏迷的漓云杀出了重围，从此不知所踪了，就连我们帝家的镇族之宝，也被他们带走了，至今下落不明。”

　　“什么？如此说来，你们帝家对外宣布，镇族之宝已经找回来了，帝傲天死了全部都是假的？不过，那个孩子，当真死了么？”

　　帝星辰本以为这帝傲天或许就是他重生的这具身体的亲生父亲，但是若是当初那个孩子死了，那么帝星辰的推算便错了，他的父亲另有其人。

　　“当真！我听到此事之时，几位长老语气都是很低沉，不断的叹息，有的惋惜，有的痛恨，绝对不假。不过，此事乃是我们帝家大秘，还望星辰兄千万不要透露给第三个人知道，否则在下就算万死也难持其咎了！”帝狂龙神色严肃的看着帝星辰，叮嘱道。

　　帝星辰闻言双手一抱拳，一脸正气，语气十分坚定地说道：“狂龙兄大可放心，此事既然是狂龙兄家族大秘，那么在下便绝对不会泄露给旁人知道的。否则，岂不是陷狂龙兄于不义之地。”

　　帝狂龙见星辰眼神坚定，这才深信不疑，心中暗暗感动，抱拳躬了躬身，道：“如此便多谢星辰兄了！不过，有关此人之事我在下知道的便只有这么多了。”

　　“恩，我知道狂龙兄将知道都说出来了，多谢狂龙兄了！好了，月神试炼就已经快要结束了，我们准备离开这里吧！”帝星辰点了点头，长袖一挥，便撤掉了布置在四周的隔音禁制。

　　“时间到了，月神试炼正式圆满结束！”就在这时候，一道清冷的声音响彻天地，就好似从另外一处时空，另外一片宇宙之中传来的一般。没错，是阴月神教教皇的声音。

　　紧接着，众人便只觉得一阵阵地动山摇，无数的白光出现，朝着众人抛洒而去，将众人给包裹住了。

　　其中一道白光，也是抛洒道了帝星辰的身上，帝星辰虽然可以避开这一道白光，但是他却没有这样做，反而全身放松，接受这一股白色光芒的包围。


第888章 试炼冠军

　　没错，这一股白光，正是可以带帝星辰离开月神之地的力量。虽然，离开了月神之地，帝星辰将会面对可怕的蒙古皇朝皇帝。但是，帝星辰不可能永远呆在月神之地内，他迟早要面对这一切的。

　　嗖！

　　很快，帝星辰整个人便被这一股白光给包裹了起来，然后帝星辰感觉意识模糊了起来，一阵天旋地转，斗转星移，好似穿越了时空一般。

　　当帝星辰意识恢复了过来，再一次睁开双眼之时，他发现，他自己已经离开了月神之地，回到了月神山的山脚之下了。

　　而在帝星辰的身边，帝狂龙、妖月，还有这一次参加月神之地那些侥幸没死的参赛者们，也一个接着一个，被一道道白光，送到了此处。

　　过了片刻之后，便没有人再出现了，而帝星辰的四周，却只有不到一百名参赛者。

　　月神试炼，进去之时，足足有一千多人，而且都是玄宗之境以上的玄修者，然而出来之时，却是只有不到一百人了。居然是至少陨落了十分之九！这个伤亡的概率，实在是太大了，也难怪非有大决心之人，是不敢参加月神试炼的。

　　站在月神山山脚之下的帝星辰，这时候突然感觉到了一道炙热的目光在注视着自己，于是他转过头去一看，发现在月神山的山脚的北方位置，一座龙椅旁边，一名俊朗不凡的少年，正眼神恶毒，目露凶光的盯着自己。

　　没错，这一名俊朗不凡的少年，正是三皇子。而三皇子的旁边，那巨大的龙椅之上坐着的，正是蒙古皇朝的皇帝。

　　此刻，这蒙古皇朝的皇帝也是双眼冷冷的注视着帝星辰，眼中闪烁着寒光，显然没有什么善意。

　　不仅如此，帝星辰发现，四周那些玄修者，无论是活着出来的参赛者，还是一直在此观看的旁人，都是一副怜悯的眼神注视着帝星辰，好似帝星辰很快就要倒大霉了一般。

　　当然，这些人之中，也有许多得意、痛苦、怨恨的目光，帝星辰心中十分清楚，这一次月神试炼他杀了不少人，这些怨恨自己的目光之人，都是被自己杀害之人的亲朋好友。

　　“诸位！”就在这时候，阴月神教的教皇开口了，她俏脸之上蒙着面纱，这面纱也是一件十分厉害的宝物，就连精神之力也是无法穿透其中，就连阴月神教长着什么模样都难以看清楚，更别说得知她此刻的神情了。

　　阴月神教教皇口中发出清冷的声音：“这一次月神试炼到此，也算是圆满结束了。这一次月神试炼的结局，让本教皇有些吃惊，相信各位也是有些吃惊了，足足一千多人进去了，但却只有不到十分之一的参赛者活着出来了，这一次月神试炼可以说是几万年以来伤亡最惨重的一次了。”

　　阴月神教教皇说道此处，顿了顿，这才接着说道：“或许，在这些死去的参赛者之中有你们的亲人、朋友；或许，在这些死去的参赛者当中有你们所敬佩、惋惜的玄修，你们感到心痛。不仅是你们，本教皇也是十分的心痛，这一次月神试炼居然失去了如此之多的天才，就连本教皇最得意教徒君莫愁也被人斩杀，另外一名天才教徒吴敌也是险些身亡。不过，现实是残酷的，强者的道路是无比艰难的。当他们踏上了这条路的时候，本教皇相信，他们早就做好了随时赴死的准备。本教皇相信他们，他们死得其所，他们是死在追求强者的道路之上，这比起许多人来已经算是幸运的了。各位节哀吧。”

　　这时候，众人之中，突然响起一道道呜泣之声，原本十分愤怒的众人，此刻怒火也消了大半，开始伤心的替他们的亲人、朋友哀悼了起来。

　　很显然，阴月神教的这一番话，还是起了很大的作用的。否则这一群人，恐怕早就冲了上来闹事了，虽然阴月神教教皇实力强大无比，但她身为教皇，自然不能全部靠武力解决，还得以理服人。

　　“好了，这一次月神试炼，有人失败，也有人成功，现在也该宣布这一次月神试炼的名次了。”阴月神教教皇顿了顿，继续说道，她的目光，朝着漂浮在半空之中的月神榜看去，这一次月神试炼的名次，早就出现在月神榜之上了。

　　众人听到此话，目光也是齐刷刷的朝着月神榜上看去，朝着月神榜第一名的位置看去，他们都被那第一名的名字给深深的吸引了。第一名那里，只有静静的三个字，那便是——帝星辰！没错，月神榜第一名，正是帝星辰。当帝星辰看到自己的名字出现在月神榜第一名之时，也是微微吃了一惊，不过转念一想，他便释然了。

　　他在月神之地内，大开杀戒，将月神榜前十名几乎都杀光了，前十名的积分都落到了他一人的身上，他若不是这一次月神试炼的冠军，那才奇怪呢。第二名，乃是帝狂龙，不过帝狂龙的积分，就连帝星辰的五分之一都不到。帝星辰的积分远远超出众人，完全凌驾于所有参赛者之上。

　　“这一次月神试炼的冠军是——帝星辰！”阴月神教教皇一双美目之中露出一丝复杂之色看着帝星辰，口中发出一道清冷的声音。当众人听到这一次月神试炼第一名，居然会是帝星辰这个无名之辈的时候，都是忍不住不服的呐喊了起来，抗议了起来。那些活着出来的参赛者，也是非常不服气的抗议着。

　　“教皇大人，吾等不服啊。这帝星辰，他的实力太变态了，万人敌服用蓄力玉，君莫愁施展上古失传的玄通将修为提升到半步神玄，居然全部都不是这帝星辰的对手，都被帝星辰给轻而易举的秒杀了。我们这些玄修者，又怎么有能力跟帝星辰斗啊。我们怀疑，这帝星辰他的修为绝对不仅仅是玄宗中期，他至少也是神玄之境的玄修者，他根本没有资格参加这一次月神试炼……”

　　“不错、不错，这帝星辰我还看见他御空飞行了的，这那片空间，重力那么恐怖，没有达到神玄之境根本不能御空飞行，这是天地规则，任何人都无法改变。这帝星辰，却是能够御空飞行，这说明什么，这说明这帝星辰的修为至少在神玄之境之上。而月神试炼的规矩，是参赛者的修为不得高于玄尊中期，这帝星辰明显违规了，破坏了规则，我们不服气啊……”

　　“不错，难道这帝星辰跟阴月神教有什么关系，莫非他是教皇的私生子不成？否则怎么能够无视规则，这一次月神试炼根本就不公平……”众人不服气的议论着。

　　阴月神教教皇看着下方愤慨的众人，也不由皱起了秀眉。

　　月神试炼，终于结束了，而这月神试炼的结果也出来了，第一名居然正是帝星辰。然而，面对这样一个结局，在场几乎所有人都十分的不服气，抗议了起来。

　　阴月神教教皇看到这一幕，不由皱起来了秀眉，口中发出清冷的声音：“这帝星辰，他在参赛之前的确是玄宗初期的修为，这一点绝对不假。也是进入了月神之地后，他的修为这才提升到了玄宗中期之境的，这些都是毋庸置疑的事情。除非这帝星辰早已经褪去了凡人的躯壳，成为了传说之中凌驾于上古大圣大贤之上的诸神境界，否则这帝星辰绝对不可能隐瞒得了本教皇和皇上的双眼。至于诸位所说的什么此人似乎跟阴月神教有关联，这些纯属于无稽之谈，我们阴月神教跟这帝星辰没有任何的瓜葛，而且此人还杀了我们阴月神教之内的天才教徒君莫愁，假如他真是我们阴月神教之人，又怎么会做出这样事情来呢？”

　　阴月神教教皇语气坚定地说道，同时在此时看了蒙古皇朝皇帝一眼。

　　蒙古皇朝皇帝知道阴月神教教皇这眼神的意思，他虽然对帝星辰心怀怨恨，但这月神试炼有关整个蒙古皇朝的名誉，他总不好破坏这一次月神试炼。只见蒙古皇朝皇帝点了点头，口中发出了威严的声音，道：“这帝星辰，如今的确确只有玄宗中期的修为。”

　　“你们都说这帝星辰只有玄宗中期的修为，那为何这帝星辰的实力却是如此的变态，居然能够以区区玄宗中期的修为，横扫神玄之境之下所有的玄修者？”众人仍然是十分的质疑。

　　“此事本教皇心中也是十分的疑惑，在上古时期，有些天才玄修者，能够越级杀人。甚至，有些万万年难得一见的超级天才玄修者，更是能够越上好几级杀人。这帝星辰为何实力如此强大，这便要问问帝星辰他本人了，不过至于他愿不愿意回答，我们阴月神教也绝不勉强。”

　　阴月神教教皇双目之中充满了深意的注视着帝星辰，好似要将帝星辰整个人完全看透，看清楚帝星辰身上所有的秘密一般。

　　不过，帝星辰本身的实力便很是强大，如今又得到了三天的“神之祝福”，就算阴月神教实力强大，也是绝对难以看透帝星辰身上的秘密的。

　　“帝星辰，我们不服，你倒是说说看，你到底是用的什么手段，明明才玄宗中期的修为，但却是在神玄之境之下无敌……”众人闻言，纷纷将目光转移到了帝星辰的身上，露出了非常不服气的神色。

　　帝星辰目光扫视了众人一眼，又看了看高高在上的阴月神教教皇一眼，心中不由冷笑了起来。

　　这阴月神教教皇，果然是一个非同一般的女子，就这么简简单单几句话，便化解了阴月神教的危机，却是将这一个棘手的问题踢到了自己的身边。


第889章 拒绝教皇

　　不过，面对在场众人的质疑、不服，帝星辰的双眼之中却是充满了轻蔑的神色，不屑的冷笑了起来：“不服？小爷我管你们服不服气，你们服不服气，又与小爷有何干系？你们这些活着出来的参赛者，若真是不服气，大可以上来挑战小爷。你们尽管一个接着一个的上，不，全部一起上吧，小爷我倒要看看，你们谁能够奈何得了我。一群乌合之众，蝼蚁一般的东西，输了居然还敢不服气，如此心胸狭窄，也难怪你们的修为难以精进。”

　　“你、你、你……”众人顿时不由哑口无言了起来，帝星辰那恐怖的实力，这些活着出来的参赛者可是都见过了的。本来他们便是好不容易活着出来的，他们可不想再和帝星辰动手，以卵击石，自己找死。

　　就在众人哑口无言之时，蒙古皇朝的皇帝突然哈哈一笑，道：“好了，诸位也无需争议了，这一次月神试炼的比赛冠军，的确是帝星辰无疑了。你们若有谁不服，尽管上来挑战他吧，生死不论。”这蒙古皇朝的皇帝，也不知道为何，居然出口帮助帝星辰说话了。

　　紧接着，只见他长袖一挥，便抛出了白光射向了阴月神教教皇，口中发出威严的声音，道：“教皇，你我之前打赌，我赌这帝星辰是无法活着离开月神之地的，朕输了。这四枚皓月丹，是你的了。”

　　阴月神教教皇见状玉手一扬，便将这四枚皓月丹抓在手中，微微一笑，道：“如此便多谢皇上了！”

　　帝星辰看着两人这一举动，这才明白了过来，原来他早就引起了阴月神教教皇和蒙古皇朝皇帝的注意了，居然还以他自己为赌注。

　　对于这蒙古皇朝皇帝突然开口为自己说好话，帝星辰先是有些疑惑，但转念一想便明白了过来。蒙古皇朝皇帝此举，是要激起众人对帝星辰的怒火，然后便有借口顺理成章 的击杀帝星辰了。

　　这时候，阴月神教的教皇又开口了，只见她一双美目扫视了众人一眼，然后口中发出一道清冷而又威严，不容抗拒的声音，道：“本次月神试炼，帝星辰积分最高，乃是冠军。第二名，乃是帝狂龙。第三名，乃是吴敌。好了，帝狂龙、吴敌，这些是你们该有的奖励，你们收好了！”阴月神教教皇说到此处，玉手一扬，一黑一白两道光芒便分别射向了帝狂龙和吴敌。

　　帝狂龙和吴敌二人见状，也不迟疑，当即长袖一挥，便将两道光芒抓在了手心之中。

　　“阴月圣水，居然是阴月圣水，月神在上，感谢教皇大人！”吴敌接过手中的东西，发现是一个小玉瓶，打开玉瓶一看，发现里面之物居然是阴月圣水，顿时大喜，露出一脸惊喜之色，匍匐在地，赞美起来了月神和阴月神教教皇。

　　“《伏魔大气功》？居然是十万年前，名扬天下的《伏魔大气功》。据说，这《伏魔大气功》，乃是十万年前，一名被称为伏魔真人的世外高人所创造出来的，十分的精妙，威力巨大无穷。当年，这一位伏魔真人，便是靠着这一门功法，纵横星空大陆，少有敌手，名扬天下，成就一世威名。想不到，第二名的奖品如此的珍贵，多谢教皇了！”帝狂龙仔细一看，发现这件奖品原来是一本功法，而且居然是《伏魔大气功》，脸上顿时露出一副大喜之色。

　　“《伏魔大气功》、阴月圣水？这两样东西，一样是名扬天下的神奇功法，一样是阴月神教的圣水，都是不得了的宝物，随便得其一皆可实力大涨，威震天下。这一次月神试炼的奖励，果然是无比的丰富啊。”

　　“是啊、是啊，第二名和第三名的奖励，便是如此的丰富了。那么第一名的奖品，肯定更加的珍贵，更加的是宝物了。也不知道这第一名的奖品，究竟是什么东西。不过，可以肯定的是，绝对是重宝，如此一来，这帝星辰可是要走大运了……”众人看着阴月神教教皇赏赐的两件宝物，都是眼红了起来。

　　当众人都在议论阴月神教教皇会奖励给帝星辰什么样子的宝物之时，阴月神教的教皇却是面无表情，口中发出清冷的声音，宣布道：“第一名，没有奖品。”

　　“什么？没有奖品，第一名居然没有奖品，看来这帝星辰杀了阴月神教的天才教徒君莫愁，的确是让阴月神教教皇怀恨在心了。而且，这帝星辰居然还胆敢谋害三皇子，皇上自然心中很是不快。这一下子，这帝星辰便将我们西域两大势力蒙古皇朝皇帝和阴月神教教皇全部都给得罪了，没有直接杀他便算是不错了的，自然更不会有奖品……”

　　“如此看来，这帝星辰的确是跟阴月神教没有什么关联了。如此一个天才人物，倒是可惜了……”众人听到阴月神教教皇的话，皆是忍不住议论了起来。

　　“没有奖品，可这帝星辰明明是这一次月神试炼第一名，如此一来，岂非是太不公平了？师尊，您这样做，是否有失公平，这样叫我们阴月神教日后如何服天下人？”妖月听到了阴月神教教皇的宣判，顿时为帝星辰抱不平了起来。

　　“月儿，此事为师自有定夺，你不要多言。”阴月神教教皇淡淡的看了妖月一眼，语气比之前温和了许多。

　　“可是……”妖月仍是为帝星辰感到不平，这一次月神试炼是妖月带着帝星辰来的，不仅给帝星辰惹了一身祸事，反而什么赏赐给没有得到，妖月绝对心中十分的过意不去。

　　“小爷我的事情，无需任何人多言！”这时候，帝星辰却是打断了妖月的话，口中发出冷冷的声音。不过，帝星辰说此话，目的是不想妖月师徒二人因为自己起了分歧。

　　妖月是何等的聪慧，她一下子便明白了帝星辰的意思，也只得轻叹一声，不再多言。

　　“帝星辰！”这时候，阴月神教教皇看着帝星辰，口中发出了清冷的声音，道：“你身为这一次月神试炼第一名，却是什么奖品都没有，我知道你难免不服气。不过，你的情况，比较特殊，以区区玄宗中期的修为，居然横扫神玄之境之下，难免让人有些生疑。为了公正起见，这奖品不能给你。不过，我们阴月神教，也从不亏待任何人，奖品虽然不能给你，不过我们却是可以给你另外一件赏赐。那便是本教皇亲自出手，给你醍醐灌顶，增加你的天道感悟！”

　　“什么？教皇居然要亲自为着小子醍醐灌顶，教皇大人可是神玄九重天之境的超级强者啊，这可是天大的好处啊，比任何一件宝物的价值都高多了啊……”众人听到此话，都是一脸嫉妒、羡慕的看着帝星辰。

　　“不必了！”然而，帝星辰却是想也不想，便拒绝了阴月神教教皇的另外一件赏赐。

　　“什么？他居然拒绝了这天大的好处？”众人闻言，皆是大吃一惊，难以置信。

　　这一次月神试炼比试的结果已经分出来了，夺冠正是帝星辰。

　　但是，阴月神教的教皇给了第二名、第三名奖励，但却是唯独不给帝星辰奖励。

　　但是，未免帝星辰不服，阴月神教的教皇也是承诺，可以亲自给帝星辰醍醐灌顶。众人听到此话，皆是用无比羡慕、妒忌的目光看着帝星辰，眼红不已。

　　但是，让众人大吃一惊的是，帝星辰居然拒绝了阴月神教教皇的这一个奖励。

　　“嗯？你的意思是，你无需本教皇给你亲自醍醐灌顶？”阴月神教也是万万想不到，帝星辰居然会毫不犹豫的拒绝了自己的提议。

　　要知道，全天下，无数的玄修者，哪一个不是跪着求着希望能够得到她的醍醐灌顶，但惟独这帝星辰却是毫不犹豫，想也不想的便拒绝了她的醍醐灌顶，这让阴月神教教皇实在有些难以置信，过了好一会儿这才反应了过来，突然站起身来，语重心长的对帝星辰说道：“帝星辰，本教皇看你是一个人才，这才愿意亲自给你醍醐灌顶的，想让你的修为再上一层楼。你可不要因为一时赌气，便放弃了这个机会啊，一旦错过，可就再也没有机会了。”

　　“是啊！这帝星辰，怎么这么傻啊，这么好的事情，别人做梦都想不来，他却居然要拒绝，真是急死人了……”众人也是不解。

　　但是，帝星辰却是长袖一挥，淡然一笑，道：“多谢教皇的好意，不过不必了。”

　　帝星辰口中这样说，心中却是看着阴月神教，内心不断的冷笑着。

　　这阴月神教的心思，帝星辰又怎么能够不明白，不给自己赏赐，却愿意给自己醍醐灌顶，这怎么看都有些古怪。

　　更何况，帝星辰击杀了阴月神教的天才君莫愁，就算这阴月神教教皇心胸宽广不计较，却也绝对不会真心的给自己醍醐灌顶的。

　　相反，这阴月神教的教皇见帝星辰明明才玄宗中期的修为，实力却是如此的强大，心中必然疑惑。

　　说不定，给帝星辰醍醐灌顶只是一个幌子，阴月神教教皇真正的目的是想要借着醍醐灌顶的机会，暗暗查看帝星辰身体之内的秘密，又或者在帝星辰的身上种上了力量，那帝星辰可就是得不偿失了。

　　醍醐灌顶，必须全身心的放松，完全交给替自己醍醐灌顶之人操纵。帝星辰可不会这样大意，将性命交到一个极有可能对自己有威胁的人的手中。

　　“也罢，既然你坚持如此，那么本教皇也不勉强！好了，这一次的月神试炼，便到此结束了，各位都散去吧！”阴月神教教皇闻言，深深的看了帝星辰一眼，便准备离去。


第890章 战神机

　　“且慢！”但是，这时候蒙古皇朝皇帝却是站起身来，哈哈一笑，道：“月神试炼，算是完满结束了，这一次，前三名的表现，都是让朕十分的吃惊。特别是这第一名帝星辰，他的表现，朕真的是始料未及。如此天才般的人物，朕还想与其多聊几句，所以，朕决定，今晚在朕的皇宫之中，设宴为帝星辰庆祝，帝星辰道友，你可不能辜负了朕的一番心意，一定要来呀。”

　　蒙古皇朝皇帝一脸笑意的看着帝星辰，双眼都眯成了一条缝隙。

　　帝星辰闻言，双眼不由一眯，傻子也看得出来，蒙古皇朝皇帝这宴席，根本就是鸿门宴。

　　帝星辰若是去了，必然是有去无回，必死无疑的。但是，帝星辰若是不去，这蒙古皇朝皇帝又可以找到借口来光明正大的对付帝星辰了。

　　帝星辰双眼之中闪过一丝不为人察觉的寒芒，虽然此事的确很难抉择，但很快帝星辰还是决定了一定不能够赴宴。

　　赴宴，那是必死无疑的，即便是此刻给蒙古皇朝皇帝抓到小辫子，也总比去蒙古皇朝皇宫死得不明不白得好。

　　帝星辰当即长袖一挥，目光直视着落月皇朝皇帝，哈哈一笑，道：“皇上的一番美意，在下内心无比的感激。不过，在下并非西域之人，来到西域已经多时了，长期未归，亲人早已无比的挂怀，在下还赶着回去，这赴宴之事，只有到下一次在下再来西域再说了。到时候，在下一定进入蒙古皇朝皇宫之内，与皇上把酒言欢。”

　　“哦？想不到帝星辰道友倒是一个孝义之人，身在西域之内，也不忘家人啊。不过，如今天色已晚，况且这宴会就在今晚举行，也花费不了多少时间，帝星辰道友大可以明日在启程，到时候朕派人用最快的飞行鹰送你，想必不到一两日帝星辰道友便可以与家人相聚了。”蒙古皇朝闻言眼中露出一丝戏谑之色，依然咄咄逼问，不肯放松。

　　帝星辰见状双眼顿时不由一眯，却是哈哈一笑，道：“皇上如此美意，真是让在下受宠若惊啊。只不过，在下离家实在太久了，归心似箭啊，一刻也留不得。皇上若如此心急想和在下把酒言欢，大可以同在下一起回到中原飞凌城之中，想必我们青龙王朝的皇帝也会很欢迎皇上的，到时候咱们便可以在青龙王朝的皇宫之内把酒言欢，何不乐哉？”

　　帝星辰将青龙王朝给搬了出来，意思是告诉蒙古皇朝皇帝，这星空大陆不是他一个人的，他不可能一手遮天。帝星辰乃是青龙王朝之人，若是蒙古皇朝强留帝星辰，小心导致两大王朝发生战争，不要把自己逼得太急了。

　　“哦？”这蒙古皇朝的皇帝显然也是一个极为聪明之人，一下子便听出了帝星辰的话中之话，但却是冷哼一声，整个人态度突然来了一个极大的转变，冷冷道：“这么说来，帝星辰，你是不愿意到我蒙古皇朝皇宫之中赴宴了？”

　　帝星辰见这蒙古皇朝皇帝如此之快便撕破了脸皮，心中也无顾忌，长袖一挥，冷笑一声，道：“不错，皇上的宴席，在下是无福消受了。”

　　“你不愿意参加宴席，这是藐视我蒙古皇朝的皇威，这是看不起我们整个蒙古皇朝之人，这是不将我们西域的玄修者放在眼中。帝星辰，你这究竟是什么意思，你伤害朕的三皇子，朕便没有找你算账了，如此邀请你赴宴，你却是多加推辞，莫非真的不将我们蒙古皇朝放在眼中了？”蒙古皇朝站起身来，一脸威严之色，信誓旦旦地说道。

　　“好一定大帽子，几句话之间，便将这么一定大帽子扣在了我的头上，让我成为了众矢之的，这蒙古皇朝的皇帝，当真好手段啊！”帝星辰听到此话，心中不由冷笑了起来。

　　“也罢，朕也不会强人所难，免得天下人还说朕公报私仇呢。你不愿意赴宴，朕可以不强求，但是这一次月神试炼，你展现出来的实力太过强大，的确很是诡异。朕怀疑，你是神玄之境的玄修者，虽然朕和教皇都查看不出来，但是极有可能是你得了什么宝贝，又或者你服用了什么丹药之类的，隐藏住了你强者的气息。所以，朕决定，要好好查探你一番，也算是给在场所有人一个交代！”蒙古皇朝皇帝看着帝星辰，眼神无比的戏谑，好似今天无论如何吃定帝星辰了一般。

　　看到这一幕，帝星辰心中不由暗暗冷笑，看来这蒙古皇朝的皇帝今日是吃定帝星辰了，不杀帝星辰，是决不罢休的。反正，他随随便便，都可以捏造出来无数个理由，留下帝星辰。

　　“不错，一定要还好查探，我们不相信，区区一个玄宗中期的玄修者，会有那么恐怖的实力……”不少玄修听到此话，也是大为赞同。

　　“哦？莫非皇上要亲自查探帝某人么？”帝星辰讥笑了起来，蒙古皇朝皇帝若是亲自查探帝星辰，势必会丢尽皇家的颜面。

　　“不！你还没有这个资格，血神机，此刻不现身，更待何时？”蒙古皇朝皇帝戏谑的看了帝星辰一眼，突然大吼一声，如同天雷滚滚一般，震得山摇地动，风起云涌，天色大变。

　　嗤嗤嗤！就在这时候，天空之中电闪雷鸣，乌云不断的翻滚。

　　然而，就在无尽的雷电之间，一道模糊的人影突然显现了出来，这一道人影，破空而立，站立在云天之巅，雷电之中，泰然自若，处危不惊，有着一股掌控天下，傲视群雄的气势。

　　帝星辰看到此人，心中不由暗暗一惊，仔细的打量起来了此人。

　　只见此人乃是一名中年男子模样，穿着一身紫色的长袍，眉毛如剑，鼻梁挺拔，两边的太阳穴高高的耸起，一看便是一名了不得的玄修强者。

　　“血神机！”

　　“天，居然是大名鼎鼎的神机营大总管血神机，据说此人在三十年前，还只是一名普普通通的玄修者，后来参加月神试炼，夺得第一名。于是，被蒙古皇朝皇室相中，重点培养，并且还未此人创建了一个势力，由此人领导，名叫神机营。早就好几年前，便听说他达到了传闻之中的玄尊巅峰了，当时还以为只不过是传言罢了，如今一看，此事当真不假，此人如今恐怕是达到了神玄之境的可怕存在……”

　　“不仅如此，这血神机，据说曾经为了躲避仇家，闭关好几年，创造出来了一门厉害无比的《神机拳》玄通，在玄宗巅峰的时候，便能够越级挑战玄尊初期的玄修者了，能够跟玄尊初期的玄修者打成平手。如今，他终于进入了神玄之境，不知道实力会强大到一种怎么样子的地步啊……”看清楚此人的面貌之后，在场不少人顿时便惊呼了起来。

　　“原来此人，便是神机营大总管血神机！”帝星辰听到众人的议论声之后，恍然大悟，帝星辰记得，在神机营副总管临死之前，发出一道念头，似乎便是请求这血神机给他报仇的。看来，这血神机，也是善者不来，来者不善。

　　“血神机，你便好好查探一番，这帝星辰究竟是什么修为吧！”这时候，蒙古皇朝皇帝戏谑的看了帝星辰一眼，口中发出漠无感情的声音。

　　“是！”血神机淡淡的点了点头，整个人如同化身成为一道闪电，朝着帝星辰激射而去。

　　“好恐怖的气势！不过这种力量，哪里是想要查探我，明明就是想要杀了我！”血神机一出手，帝星辰马上便明白了蒙古皇朝皇帝的心思，他是想要借血神机之手杀了自己。

　　在这一刻，帝星辰终于明白了蒙古皇朝皇帝打的是什么心思了，原来蒙古皇朝皇帝想要借血神机之手杀了自己。

　　然后，即便是众人有些异议，蒙古皇朝皇帝也可以讲所有的事情都推到血神机的身上，说血神机是为神机营副总管报仇心切。然后，蒙古皇朝皇帝象征性的惩罚血神机一番，如此一来，蒙古皇朝皇帝既杀了帝星辰，又保住了他宽容仁德的名声，一举二得。

　　“这老东西，果然是老奸巨猾！不过，即便这血神机是神玄一重天之境的玄修强者，我帝星辰也是绝对不惧，这一战，最后胜利的一定会是我帝星辰的，蒙古皇朝皇帝，这一回，你的如意算盘又要落空了！”

　　帝星辰想清楚了蒙古皇朝皇帝的如意算盘，却是一点儿也不惊慌，反而不屑的冷笑了起来。

　　如今，帝星辰受到了太古天龙的祝福，神之祝福，实力已经变得强大无比了，神玄之境之下绝对无敌。

　　不过，当帝星辰突破，达到了玄宗中期之后，帝星辰感觉，就算是神玄一重天之境的玄修强者，他都有一战之力了。

　　当然，这只是他的感觉，倒是还从未实践过。此刻，倒是可以实践一番，试一试。

　　看见血神机已经从云颠疾驰而来，对着帝星辰发出了强大的攻击。帝星辰的脸上，却是丝毫惊慌之色也没有，一动不动的，但是他的嘴角却是泛起来了一丝不可察觉的邪笑。

　　“这是，这神机营大总管血神机的气势，好生恐怖啊。不过，皇上可是让他查探帝星辰有没有隐藏修为，这血神机好像是要杀这帝星辰啊，难道他想要违抗圣旨不成……”

　　“你们忘记了，血神机是神机营大总管，而神机营副总管，正是这帝星辰所杀的。此刻，神机营大总管为了报仇，于是违抗皇命，击杀帝星辰……”


第891章 战神玄

　　“哼！恐怕不是如此吧，最想杀帝星辰的恐怕不是血神机，而是另有其人，你们不要忘记了三皇子可是差点死在了这帝星辰的手中。若是没有皇帝的示意，这血神机又怎么胆敢公然对帝星辰下死手？”

　　“这么说来，这是皇上的意思了……”

　　“嘘，不得胡言乱语。反正，无论如何，就算这帝星辰再厉害，他面对强大无比，身为神玄一重天之境的神机营大总管血神机，都是只有死路一条，是活不成的了……”

　　“不错，你们看那帝星辰都吓傻了，居然一动都不动……”众人见到血神机居然对帝星辰下了杀手，不由纷纷议论了起来。

　　神机营大总管血神机已经如同闪电一般，激射道了帝星辰的面前，但是帝星辰却好似吓傻了，又或者根本没有看清楚血神机的动作一般，居然一动也不动的。

　　眼看着帝星辰就要陨落在了血神机的手中了，然而就在这时候，帝星辰嘴角却是微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。他的双眼之中，也是陡然爆射出来一团寒芒。

　　紧接着，只见帝星辰动手了，帝星辰的速度，快如闪电，在场看见他动手的人屈指可数。

　　但是，蒙古皇朝的皇帝却是看得很清楚，血神机也是看得十分的清楚。只见帝星辰面对血神机这一招，直接轰出一拳，帝星辰的这一拳，顿时就如同化作了一座泰山一般，一拳打出，有着泰山压顶的气势。

　　轰！两人的攻击，当即便对撞在了一起，一道巨大的轰鸣声，顿时便响彻天地，经久不息。一股肉眼可见的光波，以两人为中心，爆发开来，朝着四周席卷而去，所到之处，一切蛇虫鼠蚁，虎豹豺狼，尽皆惊走。

　　啊啊啊啊啊……一些围观的玄修者，不少也是被这一股余波的力量给误伤了。

　　“大家快逃啊，这两人的力量好生恐怖啊，若是被余波所伤，不死也残啊……”惊呼之声不断的响起，在场那些修为较低的玄修者，脸上露出惶恐的神色，尽皆朝后暴退。唯有玄尊中期之境以上的强者，才胆敢不退，站在原地。

　　但是，他们也是被帝星辰和血神机那强大无比的力量给深深的震撼住了。

　　良久，余波的力量这才缓缓消散，天地这才恢复了平静，但看帝星辰，却是长袍飞舞，不断的翻滚鼓动，但气息依然十分的庞大，脸色依然无比的红润，丝毫无损。

　　但是，漂浮在帝星辰的身前的神机营大总管血神机，也是一点儿伤害都没有受到，衣袍都没有一丝一毫的裂痕，丝毫无损。这一回合，两人居然斗了一个平手，不分胜负。

　　“什么？这帝星辰居然没死？这不可能的，这绝对是不可能的，要知道，神机营大总管血神机前辈的实力是何等的恐怖啊，简直便是翻手为云覆手为雨，杀死帝星辰，应该是轻而易举才对……”

　　“难以置信，想不到这帝星辰居然拥有如此强大的实力，他这是要逆天了啊……”众人看到帝星辰居然和神机营大总管血神机斗了一个平手，顿时都瞪大了双眼，震惊得说不出话来了。

　　“哦，小家伙，想不到你的实力居然如此的强大，承受了本神玄这一招，居然丝毫也无损伤，真是叫人吃惊啊！”神机营大总管血神机漂浮在地面之上，大有一副顶尖强者的风范，就如同一名前辈，教导一名后生晚辈一般，指点江山，激扬文字。

　　“不过，你的实力，却是很一般啊，太让小爷失望了！”帝星辰眉头一扬，冷笑了一声。

　　“你……”神机营大总管闻言脸上顿时浮现出来一丝恼怒之色，但很快这一丝怒色便消失了，转而又是一副风轻云淡，处惊不变的模样，淡淡笑道：“好一张伶牙俐齿！不过，玄修决斗，乃是生死之战，光靠一张嘴巴，可是起不了什么作用。你刚才，我知道你是想要故意激怒本神玄，扰乱本神玄的心神，只可惜本神玄修养深厚，心神坚固，又岂是你这黄毛小儿可以动摇得了的！”

　　不错，帝星辰刚才故意出言讥讽，的确是想要扰乱神机营大总管的心神。这玄修者决斗，胜负是受许多方面的影响的，当两人的实力旗鼓相当的时候，谁的气势强，谁的心神坚定，谁胜利的希望便大。

　　如今，跟这神机营大总管血神机一交手，帝星辰便知道对方不好对付，也是一个十分强劲的角色。所以，帝星辰打算扰乱对方的心神，以智取胜。

　　不过，这神机营大总管不愧为神机营的大总管，果然战斗经验丰富，一下子便看出来了帝星辰的计谋。

　　“不过，就算你能够动摇本神玄的心神，你也绝非本神玄的对手。”神机营大总管一脸自信的神色，突然看着帝星辰，目光变得有些惋惜了起来，叹息一声，道：“可惜！可惜！可惜了！你如今的年龄，绝对不超过三十岁，如此年少，便拥有这般恐怖的实力，你的确叫人很吃惊，是一个百年难得一见的天才人物。只可惜，你今日必将陨落在此了！”

　　神机营大总管血神机话语还未落下，便已经出手了，只见他全身突然爆发出来一股恐怖的气息，就如同十万座火山在同一刻一起喷发了一般，朝着帝星辰，一拳轰出。

　　“星辰小儿，这一招，乃是本神玄当年为了报仇所创造的玄通，你杀了神机营副总管，应该在他的身上见识过这一招。不过，本神玄的这一招，要比神机营副总管的这一招强大多了。现在，便让你看看这一门玄通真正的威力吧！神机拳！”

　　神机营大总管血神机发出一道惊天动地的吼声，天空之中的白云似乎都被他那强大的力量给震散，一拳轰向了帝星辰。

　　“天，好强大的一拳，好强大的力量啊……”

　　“这一招，莫非便是传说之中，神机营大总管当年闭关多年，所创造出来的必杀之招‘神机拳’么？据说，这一招的威力强大无比，威力无穷，今日一见，果然如此啊，这一拳的力量，别说玄宗级别的玄修者了，就算是一名玄尊巅峰之境的玄修者，也能够轻易秒杀啊……”

　　“如此强大的力量，唉，这样一来，这帝星辰是死定了啊……”众人看到这一幕，脸上纷纷露出敬佩的神色，不断的发出一道道惊叹声。

　　“好强的一拳，这一拳无论是气势，还是力量，都比神机营副总管所发出来的那一拳强大至少十倍以上。果然不愧为神机营大总管，果然不愧为神机拳的创造者！”看到神机营大总管血神机发出来的这一拳，帝星辰的心中也是暗暗一惊，警惕了起来。

　　面对如此强大的一拳，帝星辰心中也不敢托大，当即长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中。没错，这一柄长枪，正是佛挡杀佛，神挡弑神的弑神枪。

　　“十步杀一人，千里不留行！大五行枪术！”帝星辰眉头一抖，冷喝一声，便将一门《大五行枪术》给施展了出来。

　　帝星辰如今，已经将这一门玄通修炼到了大成之境，一施展出来这一门玄通，帝星辰便好似化身成为了一头蛟龙一般，翻手为云，覆手为雨，笑傲天下，无所畏惧。

　　但是，神机营大总管的这一拳，却是更加的厉害，名不虚传。一拳打出，天雷滚滚，就算帝星辰的《大五行枪术》厉害无比，但帝星辰还是不慎中了一拳，整个人被击飞了出去，一道鲜血喷射了出来。

　　这神机营大总管，果然并非浪得虚名，就如同传闻之中的一般厉害，即便帝星辰身手了得，神通广大，但是两人这一交手，帝星辰还是一个不慎，便被击飞了出去，脸色一下子便变得苍白了起来，喷射出来了一道鲜血。

　　“败了！败了！这神机营大总管血神机前辈的这一门玄通《神机拳》果然就如同传闻之中一般的厉害啊，一拳打出，神随机便，机随意动，公参造化，巧夺天工啊……”

　　“果然不愧为神机营大总管血神机前辈，就是厉害啊，这帝星辰根本便不是对手啊。这帝星辰，杀了神机营副总管，又意图杀害三皇子殿下，无论是于公于私，这神机营大总管血神机前辈都不会放过他的，所以这帝星辰看来是死定了……”

　　众人看到这一幕，顿时不由纷纷议论了起来，看向帝星辰的目光之中，充满了怜悯之色，就如同看着一名将死之人一般。

　　“星辰！”妖月看到帝星辰受伤，一颗芳心顿时如同被揪了起来一般，无比的担忧，若不是想到帝星辰的一番苦心，都差点上前阻挡了。

　　“唉！这帝星辰，不知道为何，我对他内心完全生不出来一丝敌意，看到他我便好似看到了一名多年的好友一般。只可惜，他闯祸太大了，这个世上已经无人保得住他了。”帝狂龙看到这一幕，也不由叹息了一声，他的心中十分清楚，就算神机营大总管杀不死帝星辰，蒙古皇朝的皇帝还会派出其他的强者击杀帝星辰的。

　　蒙古皇朝皇帝，是一个有雄心壮志的人，一个有雄心壮志的人，是绝对不能允许一名无法控制住的危险角色的存在的。

　　“帝星辰，你太弱了，实在是太弱了！”神机营大总管血神机一拳击伤叶枫之后，双脚离地，漂浮在地面一尺高的高度，一脸怜悯之色，淡漠的注视着帝星辰，摇了摇头。

　　“可笑！神机营大总管血神机，难道你以为，你赢了吗？”但是，在这时候，蹲在地面之上喘息的帝星辰突然缓缓站起身来，然后抬起头，一双眼睛陡然看向血神机，双眼之中突然爆射出来一团夺目的精光。

　　神机营大总管血神机看到了帝星辰的目光，突然手臂一抖，因为他在帝星辰的目光之中看到的是无比强硬的坚定，是一往无前，一旦做出了选择永不回头的态度。


第892章 夺天造化

　　神机营大总管血神机在此刻，突然意识到，站在自己身前的这一名少年，他与寻常的少年不同，他是一个非常可怕的角色，一旦今日不除掉此人，日后迟早有一日，他血神机会葬送在此人的手中了。

　　“今日，无论如何，都必须除掉此人！”神机营大总管血神机的双眼一眯，心中当即做出了这样一个决定。

　　“胜负还未分呢！”就在这时候，帝星辰的嘴角突然微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰全身上下爆发出来一股恐怖的气息，手中的长枪一挥，整个人顿时如同化成一颗流星一般，朝着神机营大总管激射而去：“战斗，现在才刚刚开始！神机营大总管血神机，接招吧，现在小爷便是让你见识见识，小爷我的真正实力。玄宗中期，不一定会输给神玄初期的！假若这是这个天地之间不变的规则，那么今日，便让我帝星辰，来打破这一条铁律吧！”

　　“来得好快！这小子中了我神机拳，居然还能够爆发出来如此强大的气势，速度居然还能够如此之快，当真是可怕至极。天下年轻一辈的玄修者之中，恐怕是找不出来第二个如此恐怖的角色了！”神机营大总管血神机被帝星辰的气势给惊住了，整个人狠狠的吃了一惊。

　　不过，神机营大总管就是神机营大总管，身经百战，实力高强，一点儿也没有因为惊讶而慌乱。

　　只见他长袖一挥，大喝一声，顿时天雷滚滚，不退反进，有条不紊的攻向帝星辰，他所施展的，正是他的成名绝技——《神机拳》。

　　“金、木、水、火、土，大五行枪术，五行聚集，天下万物，无所不破！”帝星辰冷喝一声，便将一门《大五行枪术》再一次施展出来了。

　　“区区手段，虽然不错，但对于本神玄而言，却是完全不够看的。小家伙，放弃吧，你不是本神玄的对手的，明年的今天，便是你的忌日！”神机营大总管血神机见状，不屑的冷哼一声，神随机变，机随意动，神机一出，所向无敌。

　　一门无比厉害的玄通《神机拳》在血神机的手中，一下子便被发挥到了巅峰，这是神玄一重天级别的力量，任何人难以比拟。

　　虽然，上一次交锋，帝星辰在这血神机的手中吃了一个亏。但是，经过上一次的教训，帝星辰对于这血神机的实力，也有了一个大概的了解了，因此如今的战斗，他运转起来了《九转雷神诀》这门无比玄妙的功法，凝聚于弑神枪之上，一下子便将《大五行枪术》的威力提升了好几倍，将这一门玄通的威力给真正展现了出来。

　　“什么？想不到你居然还有这等实力，你这一枪的力量，恐怕也是足足拥有五十万斤了吧！恐怖！恐怖！你不过玄宗中期的修为罢了，那脆弱不堪的身体之中却是蕴含着如此强大的力量，这实在是太恐怖了，太让本神玄惊讶了。若是一年以前，本总管或许还真的不是你的对手，但是如今，本总管已经达到神玄一重天之境，成为一代宗师，就算是神玄中期的玄修者，本宗师也有一拼之力。今日，你不是本宗师的对手。”

　　神机营大总管有些吃惊的看着帝星辰，他万万没有想到，帝星辰的实力居然强大到了这种惊人的地步，简直可以说是惊世骇俗了。

　　不过，即便如此，神机营大总管的动作依然是一点儿也没有乱，只见他有条不紊，一出手便是一道破风之声，就连空气也不断的碎裂，显然力量非常的恐怖。

　　两人当即便缠斗在了一起，之间月神山的山脚之下，突然好似出现了无数道身影一般，来来往往，气息强大无比，撕裂虚空，将众人的耳膜都要震裂了。

　　其实，这无数道人影，都是帝星辰和神机营大总管血神机的残影，只不过是因为两人打斗的速度实在太快了，这才让众人造成了一种两人化身千万，形成无数道身影的错觉。

　　“好厉害！好厉害，这两人，实在是太厉害了啊，真不愧为神机营大总管，高手之中的高手，若是我能够拜得如此师尊，此生便是不枉了啊……”

　　“是啊，特别是这帝星辰，这小子完全就是要逆天啊，小小年纪，居然如此的厉害，就连神机营大总管也只是和他打了一个平手，真是恐怖啊……”

　　“不错、不错，刚才这帝星辰还中了神机营大总管血神机前辈一拳，这帝星辰居然好似一点儿事情都没有，马上便站起身来了，爆发出来如此强大的实力，实在是一个怪才啊，叫人无比的吃惊。不过，这帝星辰在月神之地内的表现，实在是太血腥太残忍了，堪称杀神也不为过啊，现在回想起来，本尊者都是觉得一阵胆颤心惊的……”

　　众人看到两人居然缠斗了起来，而且似乎一时之间还难分难解，不分胜负了，都不由暗暗吃惊了起来，议论之声响彻了整个月神山的山脚之下。

　　其实，帝星辰中了神机营大总管血神机的那一拳，要说并没有受伤，那肯定是假的。不过，一来帝星辰玄气雄厚，二来帝星辰身上现在有神之祝福护体，三来帝星辰也有《九转雷神诀》这门神奇的功法在身，所以那一拳大部分的力量都被化解了，帝星辰受到的伤害也不是很严重。

　　“横扫千军！”这时候，帝星辰却是冷喝一声，全身上下爆发出来一股无比强大的气息，震得整个月神山的山脚都颤抖了一下子了，手中的弑神枪划出了一个弯月一般的形状，好似眼前即便有千军万马，也能够一枪横扫一般。

　　“好一招‘横扫千军’，此刻就算是你的身前有千军万马，恐怕这一招也能够横扫，屠得百万人了吧！”神机营大总管血神机看到帝星辰这一枪，眼皮子顿时狠狠的跳了一下，冷喝一声，双拳如同风车一般，不断的转动，一道道道强大的拳气，如同不要钱一般的喷射出来，这才化解了帝星辰这一枪的力量。

　　化解了帝星辰这一枪的力量之后，神机营大总管血神机突然略带深意的看了帝星辰一眼，然后长长的叹息一声，道：“看来，对付你，只用上《神机拳》还是不够的，还必须使上本神玄的另外一门神功了。这一门神功，恐怕你也不陌生，这门神功我也传授给了神机营副总管，你在杀他之时，他一定也展现了出来。没错，这一门神功的名字，正是《神机天功》。不过，本尊者可以告诉你，《神机天功》一共分为九层，神机营副总管只不过修炼到了第三层罢了，而本神玄却是修炼到了第五层。所以，杀你，易如反掌！”

　　就在这一刻，神机营大总管居然打算施展出来他最厉害的一门功法，《神机天功》来对付帝星辰。不过，这神机营大总管似乎还没有明白出来帝星辰实力的强大，居然天真的以为这一门功法绝对能够击杀帝星辰，只见他露出一脸傲然之色，双手不断的掐起来了一道道古怪的法诀，一股股紫色的气流，顿时便在他的身体四周流转了起来。

　　“紫气东来！”神机营大总管大喝一声，无尽的紫金从东边滚滚而来，涌入了他的身体之中，他的脸色，他的皮肤，都变成了紫色，整个人全身上下，每一寸肌肤，每一寸血肉之中都好似充满了这样一股可怕的力量一般。

　　“这是……神机营大总管血神机这一门手段，是将天地之间的力量，吸纳进入他的身体之内，融入每一寸肌肤，每一寸血肉之中。这种手段，比神机营副总管高明多了，看来只有将《神机天功》修炼到了一定的程度，才有这种手段，神机营副总管是绝对不够格的。厉害！厉害啊！”看到神机营大总管这一门凝聚力量的手段，帝星辰不由暗暗吃了一惊。

　　其实，《摄魂诀》之中，也有这样一门手段，叫做夺天造化，也便是夺天地之造化为己用。不过，这是《摄神诀》后面深层次的手段，帝星辰如今修为尚浅，还没有学到这门手段。但是，以他如今吸收天地玄气，凝聚天地之力的速度，也不必神机营大总管这门手段慢上多少。

　　“好手段！难怪你如此自信，不过很可惜，这一门手段，恰好小爷也会！”帝星辰看着神机营大总管血神机冷笑一声，突然长啸一声，天地之间的一股股力量，也是飞快的融入了帝星辰的身体之内，就连神机营大总管上空的力量，也被帝星辰给抢夺走了。

　　“什么，夺天造化，你居然也会这一门手段？这不可能，这可是本神玄《神机天功》之中的独门手段，夺天地之造化为己用，化腐朽为神奇的力量，你怎么会，这不可能，这不可能，这是绝对不可能的……”

　　神机营大总管原本对他这一门《神机天功》是无比的自信和自豪，但是此刻帝星辰却是施展出来了丝毫不逊色于他的《神机天功》的手段，让他整个人信心倍受打击。

　　不过，其实帝星辰这并非真正的夺天造化，只不过是功法神奇，吸收天地玄气迅速罢了。

　　夺天造化，帝星辰目前还没有那种手段。但表面看起来，两种手段却是差不多，再加上帝星辰故意这么说，这才导致了神机营大总管血神机往这个方向上面去想。


第893章 人枪合一

　　“不！不！不！本神玄不相信，你小小年纪，居然也修成了这一门手段，看你的年龄，绝对不超过三十岁。就算你得到了神功，打娘胎之内便开始修炼，也绝对不可能修炼这门手段的！”

　　紧接着，神机营大总管血神机却是摇了摇头，脸色变得狰狞了起来，不过这一回他算是知道帝星辰的厉害了，不敢在小觑帝星辰，用一种警惕的目光打量着帝星辰，冷哼道：“不得不承认，你的手段的确很是高明，不过无论如何，今日本神玄都必须将你斩杀。否则，十年之后，不，或许两三年之后，你便能够真正威胁到本神玄的地位了！”

　　神机营大总管说着，大吼一声，整个人如同离铉了的弓箭一般，朝着帝星辰激射而去，电光石火之间，整个人便扑到了帝星辰的身前，一挥铁拳，便轰响了帝星辰的面门：“铁拳破门！”

　　神机营大总管血神机的这一拳，看似简单，但其实属于阳谋类型的一拳，一拳打出，其实暗中便控制住了帝星辰所有的退路，牵一发而动全身。

　　帝星辰此刻，只有硬接神机营大总管血神机这一拳，根本无法闪避。神机营大总管这是想和帝星辰拼力量，谁的力量强大，这一下便赢了，在战斗之上，一场战斗可能会因为战斗技巧、气运、心态、环境等等各种原因影响。

　　但是，神机营大总管相信，硬碰硬比力量的强弱，帝星辰是绝对比不上神机营大总管的。因为，他们二人修为差别太大了，这是本质上的区别！

　　“哦？居然还想逼小爷和你硬撼硬？嘿嘿，这神机营大总管血神机，倒是老奸巨猾，明明知道我年纪轻，修为比他差别太大，力量肯定是不如他的，便施展出来这样一招！”

　　帝星辰是何等聪明之人，神机营大总管一出手，帝星辰马上便猜出了他的心思。神机营大总管这一下子，便将帝星辰逼入了绝境，可谓是无比的高明。

　　不过，面对神机营大总管如此高超的一招阳谋，帝星辰却是连连冷笑，眼神之中充满了戏谑：“血神机，你居然想和小爷硬碰硬？果真是老奸巨猾啊，不过也好，小爷我今日便和你来一个硬碰硬，小爷我倒要看看，究竟是谁能够占到便宜！无畏冲锋！”

　　帝星辰说道此处，手中的弑神枪一挥，居然不退反进，一枪刺向了神机营大总管血神机的面门。

　　如此一来，血神机这一拳或许会打在帝星辰的身上，将帝星辰打残废，但是帝星辰的这一枪，却是足以刺穿血神机的头颅，要了他的性命。这是一招两败俱伤的打法，因此这一枪的名字这才叫做“无畏冲锋”。

　　狭路相逢勇者胜，只有心中无畏，才能够真正的无敌，这一句话，也正是这一枪的真谛。

　　“什么，你这是两败俱伤，同归于尽的打法，你这小子，居然打算和本神玄同归于尽？”神机营大总管血神机看到帝星辰这架势，脸色顿时一变，眼神变得凌乱了起来。他这一拳若是真的打下去了，这么这一场战斗基本是结束了，比赛的结果便是两败俱伤，血神机身陨，而帝星辰则是残废，功力尽失。

　　不过，当帝星辰手中的弑神枪快要刺穿血神机的头颅之时，血神机眼珠子却是滴溜溜一转，转念一想，心中暗道：这帝星辰不过一乡野之人，侥幸才拥有如此强大的力量。但是，本神玄可是辛辛苦苦修炼了几百年，这才有了如今这番成就，而且又身为神机营大总管，手掌重权。我这样一个翻手为云覆手为雨的大人物，没有必要为了杀死帝星辰这样一个小人物而丢掉的性命，这样太不值得了。想到此处，血神机突然拳势一收，整个人凌空一跃，便在半空之中翻了两个跟头，退开到了十丈之外。

　　看到这一幕，帝星辰嘴角却是浮现出来一丝不易察觉的笑容。其实，帝星辰也不打算和血神机硬碰硬，同归于尽的，帝星辰大仇未报，可不会轻易放弃自己的性命。

　　帝星辰在施展出来“无畏冲锋”这一招的力量，心中便很是清楚，这血神机心中牵挂太多，绝对不会跟自己两败俱伤的，而不跟自己两败俱伤的唯一办法，便是他收招后退。这一切，果然都在帝星辰的掌握之中。

　　“哦？血神机，你居然半途而废，收招了？可惜啊可惜，刚才你那一拳速度奇快无比，你若是不收招，或许小爷我还来不及用手中的长枪刺穿你的头颅，小爷我便已经被你一拳轰碎了面门了。只可惜，你太胆小了，太贪生怕死了。我们修行之人，性命早已经抛开，如你这般贪生怕死之人，又怎么可能追求到那无上的大道呢？”帝星辰摇了摇头，一脸的讥笑。

　　这神机营大总管血神机，的确是一个非常了不起的人物，堪称一派宗师，神玄一重天之境的强者存在。

　　此人，完全是有资格开宗立派，建立一方势力，收取千万弟子，成为紫阳门门主那样的存在的人物。一开始的时候，帝星辰的心中对此人也是有着深深的顾忌，但是刚才那一交手之后，帝星辰便知道这一场战斗已经没有悬念了。血神机太过执着于生死了，是不可能打败帝星辰的。

　　“哼！帝星辰，你想故意气本神玄，好让本神玄分神么？本神玄心神坚定，是不会上你的当的！好了，我们两人这一场战斗已经持续了这么久了，也是时候结束这一场战斗了，你做好死亡准备吧！”神机营大总管血神机算了算时间，这一场战斗也打斗了好一会儿了，再战斗下去，若是他还杀不死帝星辰，那么传出去他可是丢人丢大了。

　　毕竟，帝星辰在西域之中以前是没有什么名气的，他若是输给了这样一个无名之人，实在丢脸至极。

　　神机营大总管说完此话，整个人突然飞上了高空，双手飞快的掐起来了法诀，口中念念有词，一股股强大无比的气息，从神机营大总管的全身上下涌现了出来。

　　“好强大的气息，看来这血神机是打算施展出来压箱底的绝招的。他的神机拳，神机天功便足够可怕了，难以招架，若是让他施展出来压箱底的招数，恐怕小爷我就算胜出，那也是惨胜。今日，要杀我的是蒙古皇朝皇帝，我不能受伤，必须在血神机发出这一招之前将他击杀！”看到血神机念咒的那一刻，帝星辰便深深的感觉出来了血神机即将施展出来的这一门玄通的厉害，心中已经暗暗决定，必须在血神机出手之前杀掉他。

　　想到便做，这一向是帝星辰的风格。只见帝星辰的身上，突然散发出来一股奇特的气息，紧接着他的全身上下流动起来了一道道黑色诡异气流，身后也是出现了一堆难以发觉，几乎是隐形的黑色翅膀。

　　“人枪合一，游龙一击！”紧接着，只见帝星辰纵身一跃，整个人顿时便飞上了高空，人枪合一，朝着神机营大总管激射而去，好似要在这一枪洞穿神机营大总管血神机的身躯，了结掉他的性命一般。

　　人枪合一！帝星辰整个人，在这一刻，宛若和弑神枪融为了一体一般，突然飞上了高空朝着神机营大总管血神机激射而去，快若闪电。

　　噗！神机营大总管血神机此刻似乎刚刚念完咒语，正打算施展出来这一门玄通，但这时候帝星辰已经和弑神枪融为一体，刺穿了他的身躯，在他的胸口心脏处留下了一道巨大的血窟窿。一道道鲜血，从这一道血窟窿之中，喷涌而出。

　　“瞬移，你、你怎么会……原来，你居然还有此等手，本神玄这一门玄通，强大无比，但施术的时间也是较长，就是因为怕你偷袭，这才踏入虚空，没有想到，还是让你得逞了。唉，想本神玄苦修百年，今日却是没有想到会陨落在你这小子的手中，命也，运也。百年之后，这星空大陆，恐怕又要出现血魔大帝一般的人物……”神机营大总管血神机说道此处，当即气绝身亡，一命呜呼，身体也是从半空之中掉了下来，摔落到了地面之上。

　　血魔大帝，乃是上古时期一名极其恐怖的存在，以强大无比的手段，几乎统一了星空大陆，创建了一个血魔皇朝，成为了星空大陆第一霸主，可谓是无比的风光。不过，这血魔大帝风光了没多久，也不知道什么原因，便消失不见了，他所创建的血魔皇朝也只是昙花一现，便从此凋零。神机营大总管居然以帝星辰比喻血魔大帝足可见神机营大总管血神机在临死之前的那一刻，对帝星辰的震撼以及重视。

　　神机营大总管血神机坠落了下去，虚空之中便只剩下一道身影了，脚踏虚空，静静的站在虚空之中，彷佛一个帝王看着自己的子民一般，傲视群雄，君临天下。

　　神机营大总管血神机就算死了，肉身也是堪比神兵利器，所以当他的尸体摔落到了地面之上，倒是没有变成肉酱，反而丝毫无损。被众人看得一清二楚。

　　“什么？那躺在地面之上的，不是神机营大总管血神机么？刚才，他还要施展什么厉害的玄通的，怎么眨眼之间，便摔落到了地面之上，而且气息全无，难道、难道是死了，被帝星辰杀死了……”

　　“太可怕！太可怕了！这帝星辰，居然还拥有瞬移的手段，这太不可思了！瞬移，可是只有达到神玄之境才拥有的手段啊，这帝星辰，不对，是帝星辰前辈，真是全身上下都充满了秘密，谜题一般的人物啊……”

　　“不是吧，就连神机营大总管血神机，如此厉害的人物都被帝星辰击杀了。这帝星辰，莫非是要逆天不成？”


第894章 击杀大总管

　　众人看到神机营大总管血神机被帝星辰击杀，都是愣住了，完全没有反应过来。过了良久，这才爆发出来一阵如同惊雷一般的惊吼声。看到自己一击即中，终于击杀了神机营大总管血神机，帝星辰的脸上，倒是没有多少高兴的神色。

　　因为帝星辰知道，神机营大总管血神机不知道帝星辰拥有逆央八步这种逆天的步伐，加上弑神天翼，帝星辰又是突然发难，这才如此轻易的杀死了神机营大总管血神机。

　　若是这神机营大总管血神机早就知道帝星辰速度奇快，几乎相当于瞬移的话，那么帝星辰这一击便无法做到出其不意，基本上是不可能击杀神机营大总管血神机的。

　　所以说，帝星辰如此轻易的杀死神机营大总管血神机，一部分原因是因为帝星辰强大的实力，还有一部分原因是因为帝星辰的运气。

　　不管怎么说，这神机营大总管都是一个惊才绝艳一般的人物，若非帝星辰受到了太古天龙残魂的神之祝福力量加持，恐怕今日是绝对打不过这神机营大总管的。所以，杀了他，倒也没有怎么高兴，毕竟不是自己的真正力量。

　　“好厉害！好厉害！真是太厉害了！帝星辰这家伙，前阵子明明比我也强不了多少才对啊，怎么一进入了月神之地，就来了一个翻天覆地一般的变化，变得如此强大了，简直是要逆天了。别人还以为他是什么超级强者隐藏修为，但本姑娘可是很清楚，这家伙的年纪跟本姑娘差不多，修为比本姑娘还不如，哪里是什么超级强者啊。这家伙该不会是在月神之地得到了什么超级奇遇吧，所以才变得这么猛！”

　　看到帝星辰不仅没有死在血神机的手中，反而将大名鼎鼎的神机营的大总管血神机击杀，妖月的内心又是欢喜，又是好奇，还有一丝小小的不服气。

　　毕竟，他们都是同龄人，妖月心高气傲，自然不服同龄人之中出现远超过自己的存在。

　　“这帝星辰，真乃神人也！”帝狂龙看到这一种结局，也是大吃了一惊，呆呆的愣了片刻，口中这才吐出了这样一句话。

　　“嗯？”看到这一幕，阴月神教教皇一双美目之中露出了一丝复杂的眼神，因为她的一张俏脸隐藏于面纱之后，倒也不知道她此刻有什么表情。不过，相信应该也是十分的惊讶的。

　　“什么？血神机他、他居然也死在这小子的手中了？”蒙古皇朝皇帝见到这一幕，脸色顿时一沉，眼皮狠狠的跳了一下。

　　原本，帝星辰是玄宗中期的修为，蒙古皇朝的皇帝心中已经决定，他之所以说帝星辰隐藏修为，自然是想要找理由杀了帝星辰。

　　原本，在蒙古皇朝皇帝看来，以神机营大总管血神机的实力，杀死帝星辰，不过是轻而易举，易如反掌的事情。

　　但是，蒙古皇朝的皇帝万万没有想到，事情的发展居然会脱离他的预料，朝着一个不可控制的方向发展，堂堂神机营大总管血神机，也是他的得力手下之一，居然就这样死在了帝星辰的手中。

　　这件事情，是他难以相信的，也是他无法接受的。只见他双眼死死的盯着帝星辰，双眼之中闪过一道令人发寒的寒芒，这一刻，他终于明白，眼前这个少年，似乎比他想象之中的要可怕多了。这是一个百年难得一见，不，甚至是千年难得一见的天才人物，如今梁子已经结下，假如不将他扼杀在摇篮之中，百年之后，必有大患。想到此处，他更加坚定的击杀帝星辰的决心了。

　　“可恶啊！可恶啊！实在是太可恶了！父皇，这帝星辰的实力，怎么会这么的变态，他难道真是一名扮猪吃老虎的超级强者，可是这不对啊，怎么想都觉得怪怪的！”三皇子见到帝星辰击杀了血神机，顿时又气又怒。

　　“不错，皇儿，这帝星辰的确不是什么隐藏了修为的超级强者，而是一名货真价实的玄宗中期的玄修者，这一点骗不了朕的。除非，他是凌驾于诸天之上的诸神，否则便逃不出朕的这一双眼睛。但是，这天地之间，诸神只不过是一个传说，一个神话罢了，究竟这个世上有没有神，这都不好说。所以，这帝星辰绝对是玄宗中期的修为。这小子居然如此厉害，看来身上秘密倒是不少啊，又或许在这一次月神试炼之中，他得到了什么奇珍异宝，导致实力大涨也说不定。”蒙古皇朝看着虚空之中的叶枫，双眼之中闪烁着一道道寒芒。

　　“哦？既是如此，父皇何不杀了此人，得到此人身上的宝物。更何况，此人杀了神机营大总管血神机，已经和我们蒙古皇朝结下的梁子，此人若是不除，日后必有大患。父皇，不能够让他离开，放虎归山啊！”三皇子死死的盯着虚空之中的帝星辰，目光无比的歹毒、怨恨。

　　“你放心，朕是绝对不会让他活着离开这里的！任何跟朕作对的人，都只有死路一条！”蒙古皇朝皇帝看着帝星辰的背影，嘴角微微上翘了起来，露出一丝冷笑。

　　杀了神机营大总管血神机，帝星辰知道是彻底和蒙古皇朝撕破脸了，蒙古皇朝皇帝是绝对不会放过自己的。不过，对于自己击杀了血神机，帝星辰一点儿也不后悔，因为血神机若是不死，死的便是自己了。

　　只见帝星辰眉头一扬，目光看向蒙古皇朝皇帝，不卑不亢，淡淡道：“在下下手重了一点，误杀了血神机，还望皇上恕罪！在下还有要事，便不打扰各位了，在下告辞！”帝星辰说完，便打算三十计，走为上计，溜之大吉。

　　“杀了朕手下一员大将，这样就想要离开，你未免太不将未免蒙古皇朝放在眼中了吧？”然而，就在帝星辰打算溜之大吉的时候，一道闷哼之声响了起来，如同晴空霹雳一般，差点震碎了帝星辰的耳膜。紧接着，帝星辰身边的虚空突然裂开一道洞口，一张巨手从其中伸了出来，将帝星辰整个人一把便抓在了手心之中，让帝星辰丝毫也动弹不得。出手的，正是蒙古皇朝的皇帝！

　　帝星辰被擒住之后，脸色顿时一变，拼命的挣扎了起来。只不过，在这一张大手面前，帝星辰的力量，实在太过渺小了，就如同那蚂蚁和泰山相比。无论帝星辰如何挣扎，都是撼动不了这一张大手分毫。

　　“既然杀了朕手中一员大将，那么你便拿命来填吧！”蒙古皇朝皇帝口中发出一道闷哼之声，就如同晴空霹雳一般。
蒙古皇朝皇帝居然丝毫也不顾及声誉，对帝星辰出手了。他这一出手，便是雷霆之势，就好似潜伏在大海之内的蛰龙一般，不出手则已，一出手便是风起云涌，天地大变，一下子便将帝星辰死死的抓在了手心之中，让帝星辰丝毫也动弹不得。

　　“可恶！没有想到，这蒙古皇朝的皇帝居然如此的可怕，更没有想到，他居然丝毫也不顾及名誉，就这样明目张胆的对我对手了！”帝星辰被这一张巨手擒住，顿时丝毫也动弹不得，内心不由心急如焚。

　　“帝星辰，你不必挣扎了，你的实力虽然不错，但是你和朕，根本就是两个世界的人。朕的世界，不是你能够理解的，就算你再修炼一千年，也是不会明白朕所在的世界的。朕的世界，才是真正的强者的世界。”蒙古皇朝神色平淡的注视着帝星辰，语气不快不慢，就好似掌控一切的神邸一般。

　　“蒙古皇朝皇帝，你堂堂一个神玄九重天的超级强者，更是一国之君，居然放下身份，亲自对我这样一个小小的散修出手，你就不怕此事传了出去，让天下玄修者耻笑？”帝星辰死死的看着蒙古皇朝皇帝，冷冷道。

　　“耻笑？”蒙古皇朝皇帝闻言，眼中露出一丝戏谑之色，看着帝星辰，不屑的摇了摇头，讥笑道：“你永远也不会明白强者的世界的，当一个人的实力达到了整片天地的巅峰，这个世界之上，还有什么事情好顾忌的呢？你先是意图谋害朕的三皇子，然后又杀了神机营大总管，就连神机营副总管也是死在你的手中的，你杀了朕的两员大将，朕若是放你归去，那才真是要被天下人耻笑了！”

　　蒙古皇朝皇帝的眼神无比的坚定，看得出来，这一次他是对帝星辰动了必杀之心，无论如何，都是不会放过帝星辰的。

　　“皇上，皇上居然亲自出手对付这帝星辰了，这皇上一招之间，便拿住了这帝星辰，皇上真不愧为天下四大皇朝皇帝之一，实力果真非凡啊……”

　　“哼！这是自然，当今皇上若是就连这一点儿手段都没有，那么如何统领天下，如何让天下玄修者心甘情愿的臣服？在这个弱肉强食，适者生存的世界，只有最强者，才有资格成为皇帝。不仅是我们蒙古皇朝的皇帝，朱雀王朝的皇帝，青龙王朝的皇帝，白虎皇朝的皇帝，都是一等一的超级强者，星空大陆之上的顶尖人物……”

　　“不过，这帝星辰的修为和年纪都远远逊色于皇上，皇上对帝星辰亲自出手，实在是以大欺小，此事若是传了出去，蒙古皇朝的声明又要臭上许多……”

　　“这也怪不得谁，要怪就怪这帝星辰实在太过张扬，居然就连三皇子也敢杀。假若，只是杀了神机营副总管还有神机营大总管，这也算不得什么大事，星空大陆强者多得是，大不了再培养出来两名更强之人统领神机营便是了。但是，三皇子只有一个，三皇子殿下可是皇上的心头肉，下一任皇帝的内定人选，帝星辰胆敢伤害三皇子，皇上又怎么会容忍这种角色的存在呢……”

　　“唉，这帝星辰是个天才人物，不过这一下皇上亲自出手，他是必死无疑了，倒是可惜了……”


第895章 神龙相助

　　众人看到蒙古皇朝的皇帝亲自出手了，个个都激动了起来。如今的天下，靠的实力，谁的实力强大，谁便是老大，谁便是霸主。

　　蒙古皇朝的皇帝可不是腾龙王朝可以相提并论的，毕竟腾龙王朝只是青龙皇朝的一个附属国，随着帝星辰不断的历练，也是明白了这一点。

　　这蒙古皇朝的皇帝的皇位，也是靠实力打出来的，据说在千年前，此人可是星空大陆屈指可数的超级强者，过去了这么多年，实力更是深不可测，整个蒙古之上，几乎是无人能敌。

　　当然，阴月神教的教皇，实力也是不弱，跟蒙古皇朝皇帝的实力差不多。否则，她也无法在蒙古皇朝皇帝的眼皮子底下，将阴月神教的势力不断壮大。

　　“帝星辰，这便是得罪本皇子的下场，今日，就算大罗神仙下凡，你也是必死无疑了。哈哈哈哈！”三皇子看着帝星辰，脸上露出一丝得意的神色，大笑了起来。

　　“星辰！”妖月看到这一幕，俏脸顿时大变，她万万想不到，蒙古皇朝皇帝居然会不顾颜面，当着这么多人的面亲自出手对付帝星辰。

　　此刻，除非是她的师尊阴月神教教皇出手，否则帝星辰是必死无疑了。

　　但是，妖月的心中却是十分的清楚，她的师尊阴月神教教皇心中必然有些怨恨帝星辰杀了君莫愁，此刻倒是乐得看戏，又怎么会出手帮助帝星辰呢？妖月虽然是阴月神教的圣女，阴月神教教皇的爱徒，但她十分了解她师尊的性格，是不会为了救帝星辰而得罪蒙古皇朝的皇帝的。想到此处，妖月的内心顿时急得犹如热锅之上的蚂蚁一般。

　　“唉，想不到如今，就连蒙古皇朝的皇帝都亲自出手了。这真是一波未平一波又起啊，看来帝星辰今日，是难逃一死了。太可惜了，我帝狂龙生平所敬佩之人不多，这帝星辰是一个，只可惜就要这样死掉了。可惜，可惜，实在是太可惜了啊……”帝狂龙看到蒙古皇朝皇帝亲自出手，心中便知道帝星辰的结局在无悬念了，心中不由暗暗惋惜了起来。

　　“忽必烈，如此说来，今日你是非杀小爷我不可了？”帝星辰双眼死死的盯着忽必烈，心中满是不甘。

　　“不错！”

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈哈哈一笑，身上有着一股睥睨众生的王者之气，口中发出威严的声音，道：“你如今的修为，朕是不会放在眼中的。不过，朕必须承认，你是一个人物，是一个天才，未免我蒙古皇朝将来多出一个可怕的敌人，朕还不如现在便将你扼杀在摇篮之中。所以，今日，无论如何，你都是死定了！”

　　“死定了？”听到蒙古皇朝皇帝忽必烈的话，帝星辰的一颗心不由狠狠的一颤，这倒不是帝星辰怕死，修炼之人，自从踏上这一条路之后便随时都做好了死亡的准备。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，同样的，修炼之人，哪有不死的，只不过是早晚罢了。

　　但是，如今帝星辰大仇未报，俗世之中还有许多事情没有了结掉，他好不容易才修炼到了如今的地步，让他在没有报仇之前便这样死掉，他实在是不甘心，不甘心啊。

　　“难道，今日真是天要亡我帝星辰，我不甘心，我不甘心啊。本来以为，你会出手的，不过，你到现在都没有出手，看来我这一次似乎推算错了啊……”帝星辰心中无比的不甘，眼中露出一抹失望之色，好似推算错了什么一般。

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，原来你早就算计到了本神会出手帮你的，所以这才胆敢如此嚣张，目中无人啊！”就在这时候，一道威严、苍老、深邃的声音，突然在帝星辰的识海之内响了起来，好似从另外一片时空，另外一个宇宙传来的声音。

　　“太古天龙前辈，果真是你么？”帝星辰听到这一道声音，心中顿时不由大喜，但脸上却是丝毫也不表露出来，不动声色。

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，你不是早就算计到本神会禁不住蛋蛋那小家伙的请求，出手助你一臂之力么？怎么，现在本神如你所愿来了，你还有什么好奇怪的！”这时候，在帝星辰的识海之内，一道巨龙的身影，缓缓凝结、呈现了出来，正是月神之地之内的那一道残魂太古天龙。

　　“前辈，果真是你！”帝星辰见状，顿时不由大喜，看着眼前的太古天龙笑道：“前辈，晚辈虽然猜测，晚辈这一次蒙难，前辈有可能会出手相助。但是，前辈乃是世外高人，做事永远叫人难以想象，晚辈只不过是凡夫俗子罢了，又怎么能够确定前辈会不会出现帮助晚辈呢？”

　　看到太古天龙出现，帝星辰当即一定高帽子扣了上去，帝星辰如今的身家性命可就全部都要靠这一头性情古怪的太古天龙残魂了，自然得讨好它了。

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，你也不必给本神代这样一顶高帽子了！你之前的表现，本神也一一看在眼中。你在千军万马，无数强者之中，居然不仅能够如此的镇定，泰然自若，处危不乱，的确是一个人物。就看在这个份上，本神也舍不得让你这么快便死掉。你放心吧，什么蒙古皇朝皇帝，本神就算再上古时期神魔大战之时肉身陨落，只剩下一道残魂，但对付区区一个神玄九重天之境级别的小毛头，还是轻而易举的。若非本神实力没有全部恢复，这月神之地内玄气充足，本神早就出去了，保证横扫星空大陆，所向无敌。现在，你敞开心胸，本神会将分化出来的一道残念，涌入你的身体之内，龙神附身，再助你一臂之力，打败这蒙古皇朝的皇帝！”

　　原来出现在帝星辰识海之内的，是太古天龙分化出来的一道残念，只见此刻，太古天龙分化出来的这一道残念，化成了无数粒白色的光芒，缓缓融入了帝星辰的身体之内，是要附在帝星辰的身上。

　　“好！”帝星辰知道，一旦被太古天龙这一道残念附身，他的实力必然大涨，当然也有可能被太古天龙这一道残念控制，成为傀儡。

　　但是，第一，帝星辰相信太古天龙不会害他，因为要害他，早在月神之地便害了，也不必大费周章；第二，帝星辰此刻，也别无选择了。所以，帝星辰当即便放开心胸，完全接纳这一道残念，让太古天龙分化出来的这一道残念，缓缓融入了身躯之内。

　　“帝星辰，拿命来吧！”很快，帝星辰便和太古天龙这一道残念融合在了一起，而这时候，蒙古皇朝的皇帝突然狰笑一声，右手一捏，抓在帝星辰的那一张巨手，当即也捏了起来，好似要一下子将帝星辰捏成粉末一般。

　　“区区手段，能奈我何？”然而，帝星辰却是不屑的冷笑一声，全身上下突然爆发出来一股无比恐怖的力量，一下子便将抓住他的那一张巨手炸成了粉末，脱离了巨手的控制。

　　“什么？你、你、你、你居然挣脱了朕的大天轮掌，还毁掉了这大天轮掌？”蒙古皇朝看到这一幕，顿时惊呆了，整个人朝后倒退了一步，喷出一口鲜血，目瞪口呆，用一种难以置信的目光死死的盯着帝星辰，失声狂吼了起来。“大天轮掌，原来这便是蒙古皇朝皇帝的绝学之一《大天轮掌》啊！”

　　“无法置信！无法置信啊！你们看，这帝星辰居然将蒙古皇朝的皇帝的成名绝技《大天轮掌》给炸成了粉末，还震得蒙古皇朝皇帝后退了一步，喷出了一口鲜血。要知道，蒙古皇朝皇帝可是神玄九重天之境的超级强者啊，就算是在星空大陆之上，能够战胜他的人也是屈指可数，为数不多啊……”

　　“这、这、这太难以让人相信了，这帝星辰简直便不是人啊，他这是要逆天了啊……”看到这一幕，在场所有的玄修者，皆是惊呆了。他们纷纷用一种无比震惊的眼神看着帝星辰，一张嘴巴张得老大，一双眼睛珠子似乎都要掉到地上了。

　　“不、不、不会吧，帝星辰他的实力，怎么会变得如此恐怖了。难道，难道一直以来，他真的都隐藏了真正的实力，不过这不可能啊……不管怎么说，帝星辰总算是暂时脱险了，只要帝星辰他安全了，他没事了就好，其他的以后再说。”

　　妖月看到帝星辰爆发出来惊人的实力，一下子便炸开了蒙古皇朝皇帝的“大天轮掌”玄通，还震得蒙古皇朝皇帝吐血了，顿时又是吃惊，又是欢喜。

　　“这、这、这帝星辰，我真是已经找不到任何语言来形容他了。这蒙古皇朝皇帝，可是神玄九重天之境的超级强者，在星空大陆之上也是顶尖的存在，实力超过他的也是屈指可数。这一门玄通《大天轮掌》，更是他的成名绝招，据说在多年前，有三名神玄三重天之境的超级强者过来寻找，杀入了蒙古皇朝皇宫之内。整个蒙古皇朝的皇宫乱作一团，无人能敌这三人，整个蒙古皇朝都快毁灭了。但是，这时候蒙古皇朝皇帝却是出现了，他一出手，施展的便是《大天轮掌》这一门玄通，只不过区区几掌，便将三名神玄三重天之境的超级强者扼杀，从此威震天下，更是无人再胆敢在找蒙古皇朝麻烦了。没想到，如此厉害的人物，如此厉害的玄通，都能够被帝星辰所化解……”帝狂龙本以为帝星辰这一次死定了，可是突然而来的一个大转变，却是让他脑袋有些转不过弯来，狠狠的吃了一惊。


第896章 神玄九重天

　　“嗯？就连蒙古皇朝皇帝的《大天轮掌》也被这小子给化解掉了，这小子可真不简单！”阴月神教教皇见到这一幕，一双美目之中，也是不由闪过一丝诧异之色。不过，这一丝诧异之色，一闪即逝，在场根本无法发觉。

　　“不可能的！不可能的！这混蛋小子，怎么会这么强大，怎么会这么强大的啊，居然就连父皇的《大天轮掌》都被这混蛋小子给化解掉了，这太不可思，太不可能的。这一定是幻觉，没错，这一定是幻觉……”

　　三皇子看到这一幕，整个人顿时就如同一只被掐住了喉咙的大公鸡一般，咯咯咯的说不出话来。老半天了，他这才将心中的话给吼了出来。

　　帝星辰挣脱大天轮掌之后，脚踏虚空，破空而立，目光扫视着众人，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容。

　　此刻，帝星辰感觉他全身上下，充满了无穷无尽的力量。被龙神附身，果然就是好啊，即便是一道残念，威力也是巨大无比。这一刻，帝星辰终于明白了为何太古天龙说诸神之下，一切皆为蝼蚁，甚至就算达到诸神的境界，也只不过是一只大一点儿的蚂蚁罢了。

　　过去，帝星辰还有些以为，自己是个人物，至少在年轻一辈之中还算不错的了。但是，见到了太古天龙，帝星辰才知道他是多么的天真。如今，被太古天龙的一道残念俯身，帝星辰暂时获得了巨大无比的力量，帝星辰更是觉得自己过去变得渺小了。

　　“了结掉了所有事情之后，我一定要好好潜心修炼，追求那至高无上的大道！”帝星辰此刻，在心中暗暗做出这样一个决定。

　　“不可能的啊！不可能的啊，你绝对不是帝星辰，据朕所知，帝星辰只不过是凌天学院的一名学员。实力微薄，被凌天学院吴昊刁难，无缘进入凌天学院，整件事情，也才不到两年的事情罢了。真正的帝星辰，是绝对不可能如此的强大的。说，你究竟是谁，来到了我们西域之中，究竟有何目的？”蒙古皇朝皇帝，脸色凝重的注视着帝星辰，这一次，他已经将帝星辰当成一个能够威胁到他的生命的对手了。

　　“哼！我是帝星辰，货真价实，如假包换的帝星辰，至于信与不信，那便随你了！”帝星辰眉头一扬，冷冷的注视着蒙古皇朝皇帝忽必烈，不屑的冷笑一声：“忽必烈，你刚才不是想要杀死我么？现在，我不仅没有死，反而还挣脱了你的控制。刚才那一门玄通，是叫做什么《大天轮掌》吧，据说还是你的成名绝技。以我之见，也不过如此嘛。哈哈哈哈！”

　　既然和蒙古皇朝撕破脸了，双方便没有和解的可能了，要撕破脸便撕破个彻底。所以，帝星辰如今也是丝毫也留给蒙古皇朝皇帝忽必烈任何颜面，一时之间，全身上下，洋溢着一股无比嚣张、狂妄、霸道的气焰，就好似一个不可一世的富家公子一般。

　　“你果真是帝星辰，哼！帝星辰，你不要得意，你现在身上的力量，不是你的，这一点朕可以确定，你是在月神之地内，得到了什么奇遇而已。不过，这奇遇，保护不了你一生一世，一旦你没有了这奇遇，你便是一只蚂蚁，只能够任人揉捏，你不要这么嚣张、狂妄，否则后悔的只能是你自己。”蒙古皇朝皇帝忽必烈，一双眼睛珠子不断的打量着帝星辰，一下子便看出来帝星辰身上的力量，不是属于他的，而是另有其人。

　　“哈哈哈哈！忽必烈，我身上的力量是不是我的，这一点你也无需操心了。今日，我就是狂妄，就是嚣张了，你能够如何？难道，你还能够杀了我不成？不过，以你的实力，似乎也杀了不现在我吧？哈哈哈哈，你杀不了我，但是我杀得了你，今日，我帝星辰，便要让你忽必烈变成一头落地的死龙！”

　　帝星辰身上爆发出来一股股强大的气息，态度极其嚣张、狂妄、霸道，好似根本不将蒙古皇朝皇帝放在眼中一般。

　　“你、你、你……”蒙古皇朝皇帝见状，顿时气结，脸上青一阵白一阵，但是却没有马上动手，似乎对帝星辰十分的忌惮。

　　“哈哈哈哈，来啊，忽必烈，怎么，你不敢动手了？可笑啊可笑，堂堂蒙古皇朝的皇帝忽必烈，居然是一名鼠辈，贪生怕死之徒，刚才还说要杀我这一名玄宗中期的玄修者，此刻怎么被我吓傻了，不敢动手了，哈哈哈哈……”帝星辰无比的嚣张、狂妄，不断的刺激忽必烈。

　　没错，帝星辰就是要刺激死这蒙古皇朝皇帝忽必烈。反正，仇恨已经结下，现在不是你死，便是我亡了。

　　但是，帝星辰现在的力量，不是他的，忽必烈又实力高强，帝星辰也没有完全的把握可以击杀忽必烈，所以便故意刺激忽必烈，等到忽必烈心神破散之时，便是他的死期了。

　　“这帝星辰，好嚣张，好狂妄啊，不过，皇上为何不出手杀他呢，真是奇怪啊……”

　　“是啊，这帝星辰，身上尽是王者之气，我都忍不住有一种跪在地上，去膜拜，去赞美他的冲动啊。如此年轻，便让蒙古皇朝皇帝，阴月神教教皇，还有我们一干强者都是手足无措，这帝星辰真是一个人物啊。今日之后，他的名字，恐怕就要传遍大江南北，星空大陆亿万万角落了……”

　　“有什么好奇怪的！你们没有看见么，这帝星辰似乎突然只见实力大增，恐怕此人的身后，还盘踞着一尊庞然大物。这帝星辰已经够可怕了，再加上这帝星辰身后的人物，那便是更加可怕了。而且，这帝星辰如此嚣张、狂妄，肯定是想要故意刺激皇上，让皇上心神破散。皇上深谋远虑，处惊不变，是不会着了帝星辰的道的，自然不会轻易出手……”众人看到这一幕，皆是无比的震惊，尖叫声、惊呼声、狂吼声，不断的响起，不绝于耳。在此刻，帝星辰几乎成为了一个神话，一个传说。

　　“忽必烈，你还不敢出手么？我的耐心，已经到了尽头，你若是再不出手的话，我可是要出手了，我一出手，可是不会留给你任何还手的机会。”帝星辰冷冷的注视着蒙古皇朝皇帝忽必烈，口中发出漠无感情的声音。

　　他如今的力量，毕竟是太古天龙的，不是真正属于他自己的，所以还是速战速决的好，迟则恐生变。

　　“好！帝星辰，朕好久没有和人战斗了。今日，朕便放手一搏，和你一战，朕倒是要看看，你究竟有什么本事！”蒙古皇朝皇帝忽必烈似乎终于耐不住性子了，一步踏出，缩地为尺，整个人一下子便来到了帝星辰的面前。

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈似乎终于耐不住性子了，一步踏出，缩地为尺，整个人一下子便来到了帝星辰的面前。

　　“既然你要和本神玄一决生死，也罢，今日，本神玄不以蒙古皇朝皇帝的身份，而是以一名玄修者的身份，在此和你一战，一决生死！”忽必烈口中突出铿锵有力的声音，一字一顿，坚定无比。

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈，神玄九重天级别的超级强者，就在此刻，已经认真了起来，决定和帝星辰一决生死了。

　　“求之不得！”

　　帝星辰闻言，冷冷一声，便沉默了起来，再也没有多言，一双眼睛，静静的注视着忽必烈。好似忽必烈有任何动作，帝星辰也会马上行动，抢先出手。

　　而忽必烈，也是跟帝星辰一样，并没有马上出手，而是双眼如同一条毒蛇一般紧盯着帝星辰，帝星辰不动，他也不动。但是，可以肯定的是，一旦帝星辰有任何动作，他也会跟着出手的。这便是高手对决之中的敌不动，我不动，敌若动，我先动。

　　之所以如此，是因为首先动的那一方，很是吃亏，双方对决，一旦有一方先有所动作。另外一方，马上便可以根据对方的动作，想到破解之法，抢先出手，制住对手。所以，这才说敌若动，我先动。

　　别小看这一句话，更不要小看交手第一招。当双方实力差不多的时候，交手的第一招，谁若是能够抢的先机，占到了优势，那么只要接下来的战斗他不出现错误的话，那么基本上这一场战斗便赢了。

　　相反，若是没有抢得先机，第一招便吃了个亏，那么接下来的战斗，除非是爆发出来更加强大的力量，或者对手出现失误，否则很难胜利。但凡战斗经验丰富的玄士修者，都是知道这个道理的。

　　在场之人，都不是普通人，都是强者，所以当看到两人这一副架势的时候，也纷纷屏住了呼吸，暗暗提神，仔细观看了起来。

　　“皇上如此厉害，此战必胜，毫无悬念……”

　　“不不不！这可不一定，帝星辰年轻气盛，又不知道得了什么宝物，就连皇上的《大天轮掌》都给轻易化解掉了。此战，胜利的希望也是极大的……”

　　“皇上可是神玄九重天的超级强者，一门《大天轮掌》玄通厉害无比。不过，这帝星辰，也不知道是得了什么奇遇，居然变得如此的厉害。这一场战斗，谁胜谁负，还真是难以说明白啊……”

　　“好，我压一千万块极品玄灵石，赌皇上胜利！”

　　“既然如此，我也压一千万块三品玄石，赌帝星辰胜利！”……


第897章 诛天毁灭

　　帝星辰和忽必烈二人的都还未出手，众人便无比激动的赌斗了起来。

　　也对，帝星辰战忽必烈，区区一名玄宗中期的玄修者大战神玄九重天之境级别的超级强者，这可是千年甚至万年难见的事情，众人不激动才怪。

　　帝星辰战斗不奇怪，忽必烈战斗也不奇怪，唯独奇怪的是两人的修为，一个是玄宗中期，一个是神玄九重天之境的超级强者，这样的交锋，自然是至少千年难见甚至万年难见的。

　　“帝星辰，接招吧，刚才，你化解了本神玄的《大天轮掌》玄通，本神玄很是不服气。现在，本神玄便再一次出手，让你见识一下，本神玄这一门《大天轮掌》的真正威力！”

　　就在这时候蒙古皇朝皇帝忽必烈出手了，只见他右手一挥，整张手掌顿时开始飞快的变大，越来越大，越来越大，只不过眨眼之间，就有方圆好几丈大小了，异常可怕。

　　“泰山压顶！”紧接着，只见忽必烈大吼一声，这一张巨手高高的举起，就好似举起了一座泰山一般。然后，对着帝星辰猛然一砸，就好似用一座泰山砸向帝星辰一般。若是没有太古天龙俯身的帝星辰，中了这一招，光是这么一下，恐怕便会被咋成肉饼了。

　　不过，如今的帝星辰，被太古天龙残念俯身，实力变得强大无比，区区这一掌，又怎么奈何得了帝星辰呢。

　　“米粒之珠，也放光华！”帝星辰见状，眼中露出一丝不屑之色，冷笑一声，长袖连连挥动，手中的弑神枪如同化作一头神龙一般，一下子便将忽必烈这一掌巨大的手掌给刺穿了，鲜血，不断的喷涌了出来。

　　“啊！”忽必烈惨叫一声，连忙收掌，但是他的收掌之上，却是出现一个血淋淋的窟窿，筋骨都露出来了。忽必烈看到这一幕，右手一挥，伤口居然一下子便恢复了过来，又变成原来的模样，好似根本没有受过任何伤害一般。

　　“活死人，肉白骨，好手段！”看到忽必烈施展出来的这一门，帝星辰心中不由暗赞一声。他这一枪的威力，可是强大无比，根本无法治愈的。但是，忽必烈却是打破这一规则，活死人，肉白骨，强行恢复了伤势。

　　“帝星辰，胆敢伤吾，你这是自己找死，怪不得本神玄了！”蒙古皇朝皇帝忽必烈中了帝星辰这一枪之后，眼神变得更加的凶狠了起来，双眼之中闪烁着一阵阵杀机。

　　突然，只见他大吼一声，双手呈掌，连连挥舞，就如两座泰山一般，就连虚空也被撕裂，出现一道道无底黑洞来了。

　　“好强的力量！”帝星辰一看，便知道忽必烈这一手力量强大无比，恐怕已经不是能够用斤来计算的了。甚至，是无法计算的力量。不过，帝星辰却是没有丝毫惧意，看到忽必烈这一手，帝星辰反而冷笑一声，道：“不错！不错！力量够大了，只可惜，如果你只有这点手段的话，今日你必死无疑！”

　　帝星辰说着，手中的长枪一挥，一套《大五行枪术》，当即施展了出来。两人，当即便缠斗在了一起，你来我往的。

　　在众人的眼中，看到的却是另外一幅画面，他们似乎看到天地之间出现亿万万道身影，不断的闪烁，来得都看不清楚了。当然，这些都是因为两人战斗速度太快而留下来的残影罢了。

　　这忽必烈，的确不愧为神玄九重天之境的超级强者，帝星辰即便被太古天龙的残念俯身，拥有神之力，但一时片刻，想要打败忽必烈，居然也有些困难。

　　不过，一直到现在，帝星辰基本上是将忽必烈压着打，用不了多久，大概只要一个时辰，帝星辰便有信心击杀忽必烈，灭了这一尊神玄九重天强者。

　　“好好好！想不到，帝星辰，你如今居然变得如此的厉害，看来你身上的这个秘密，还挺大的。你在这月神之地，究竟是得了什么宝贝，这一点本神玄更加的好奇了。这样下去，本神玄恐怕还要输给你了。不过，你没有本神玄这样历经大小千万次战斗的丰富经验，也不是向本神玄这样一步一个脚印走到今天的地步的，而是突然获得力量，否则你早就能够杀死本神玄了。”忽必烈双手连连挥舞，将一门《大天轮掌》施展得淋漓尽致。

　　“不错，若非如此，你也早就死了！”的确，因为帝星辰如今恐怖的力量是暂时获得的，并非他苦修而来，所以在控制这一股力量，和战斗技巧之下，帝星辰和忽必烈相差不是一点两点。若非如此，帝星辰早就可以杀死忽必烈了。“不过！帝星辰，你不要得意得太早了！你以为，本神玄身为神玄九重天的超级强者，又是蒙古皇朝的皇帝，身上便只有这么一点儿手段么。你若是真这样以为，便是大错特错了。本来，对付你，根本不需要本神玄施展出来什么厉害的招数的。不过，你的表现，的确超出了本神玄的预料了。所以，本神玄决定，拿出真正的手段对付你。现在，便让你见识一下，本神玄的这一门玄通《大天轮掌》之中最厉害的一招吧！”

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈目光阴冷的看了帝星辰一眼，双手飞快的掐起来了法诀，口中念动着古怪的咒语，一股股恐怖的气息，从他的身上爆发了出来。

　　紧接着，只见他的双眼之中突然爆射出来一团夺目的精光，整个人如同一道雷电一般，朝着帝星辰激射而去，那气势、那力量，那威压，根本是难以容语言来形容的：“人法地，地法天，天法道，道法自然！大天轮掌，诸天毁灭！”

　　忽必烈的这一招，名字原来叫做“毁灭诸天”，意思便是这一招施展出来，诸天万界都要毁灭。十分霸道的名字。但是，这个名字一点儿也不夸张，这一招的威力，正是如同这一个名字一般。一掌打出，诸天万界，都要毁灭。

　　“好厉害的招数！”帝星辰脸色一变，也不敢大意，当即长袖一挥，将弑神枪倒插在了地面之上，然后缓缓闭上双眼，双手飞快的掐起来了手印。不错，是掐印。

　　帝星辰所掐出来的印法，十分的古怪，跟现在的玄通完全不一样，就好似不属于这个世界上的玄通一般。随着帝星辰掐印，一股股古老、荒凉、蛮荒、伟大的气息，也是从帝星辰的全身上下释放了出去。

　　“死！”而这时候，忽必烈已经双掌挥舞，一招“诸天毁灭”杀到了帝星辰的面前。

　　帝星辰只要一个不慎，便会被这一招给毁灭掉，化成天地之间的一粒尘埃。

　　“六道轮回之天道！”然而，就在这时候，原本紧闭着双眼的帝星辰突然睁开双目，一道凌厉的目光从他的双眼之中爆射出来，洞穿天地。一股强大的力量，也是随之从他的双手之间喷射了出来。

　　没错，他这一招，正是太古天龙在月神之地内传授给他的这一门秘法——《六道轮回》。

　　面对蒙古皇朝皇帝忽必烈如此强大的一招“毁天灭地”，帝星辰也是施展出来了一门十分厉害的招数。

　　不，准确而言，这是一门秘法。秘法，又被称为秘术，是通过特殊的手法，以自身之力，沟通天地爆发出来的力量。

　　一般的玄通，都有形有迹，是可以模仿的，甚至可以偷学。但是，秘法也是偷学不来的。秘法秘法，自然是十分隐秘的法术、玄通，每一门秘法，都是有特殊的法诀，以及手势，还有心境、感悟等等方面的力量全部符合，全部凝聚才一起，才能够爆发出来。

　　所以说，秘法根本无法模仿，就算模仿的再像那也是外形上面的，而力量却是完全不同的，更无法偷学，只能传授。

　　帝星辰所施展出来的这一门秘法，乃是在月神之地内，那一头太古天龙的残魂传授给他的，名叫《六道轮回》，全称《六道轮回秘法》。这一门秘法，又分为六大招，分别是天道轮回、人间道轮回、修罗道轮回、畜生道轮回、恶鬼道轮回和地狱道轮回。

　　而帝星辰此刻所施展出来的这一招，正是“六道轮回”之中“天道轮回”。

　　什么是天道？其实，天道这两个字，看似简单，却是极为复杂，可以说是天地之间最为复杂，最难以解释的东西。

　　光是字面上，“天道”二字便又便有无数种解释，如天理、天意；自然的变化规律；显示征兆的天象；气候、天气；时光、时候；局势、形势；佛教所说的六道之一等等。

　　上古大能有言：纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为天道。天之道，损有余而补不足。对于任何一名玄修者，天道都是至高无上，难以捉摸，终生追求的目标。

　　而此刻，帝星辰所施展出来的这一门“六道轮回之天道”秘法，便包含了许许多多的天道意志，他这一招施展出来，就彷佛他本人都化身成为了“天道”一般，站在整个宇宙洪荒的巅峰，睥睨苍生，笑傲天下，任何事物、任何生灵，皆不是他的对手。

　　这一门秘法的强大，已经达到了一种难以用语言来形容的地步了。

　　“好强大，好强大啊，皇上的修为，已经达到了一种与天比齐，同地争大的地步了。皇上这一招，更是《大天轮掌》之中最厉害的一掌，名叫‘诸天毁灭’，一掌打出，诸天万界彷佛都要在同一时刻全部毁灭一般。传闻，当初皇上便是靠这一招，诛杀了星空大陆五名神玄三重天，成就一世威名，这一招，真是厉害非凡啊。”


第898章 收徒吗？

　　“不过，这帝星辰，更是古怪，根本不像是隐藏的修为，应该是在月神之地得到了什么重大的奇遇，实力才会变得如此的恐怖。但是，他的真正修为，的确确只有玄宗中期的修为。帝星辰这一门玄通，不是玄通，而是秘法，以自身之力，沟通天地。‘六道轮回’啊，彷佛就连天地六道，也要听这帝星辰召唤一般。如此一来，谁胜谁负，还真是难说了……”

　　“天啦，这世上怎么会有如此可怕的人物，而且一下子便是两个。过去，这蒙古皇朝的皇帝几乎从不出手的，没想到这一次一出手，便是风起云涌，惊天动地啊。这帝星辰，小小年纪，更是了不得了，都要翻天了，我们西域之中，都快没有人制得住他了。皇上这一次，也不知道杀不杀得了此人……”

　　看到两人都要施展出来真正的实力了，在场的玄修者，又是震惊，又是激动。

　　这种场面，简直就是他们这一辈子也没有见过的，今日放声的所有事情，都将要深深的烙印在他们的脑海之中，刻在他们的灵魂之中，他们这一生一世，永生永世，恐怕也难以忘怀。

　　“太可怕了，这帝星辰原来还有这么一手，看来他还隐藏得很深啊。不过，这力量，似乎并不是他的，我明白了，他应该是在月神之地内得到了什么巨大的奇遇。不过，这也是他的造化啊，一得到奇遇，出来之后，简直就是无敌了，此人当真可怕啊。这蒙古皇朝，也不是什么好货色，反而这帝星辰倒是一个性情中人，此战如有可能，倒是希望他能够大获全胜！”帝狂龙看着帝星辰，心中暗暗感慨了起来。

　　“好一招《六道轮回》，这一门秘法，是如此的厉害。似乎，似乎就连师尊她也没有如此厉害的秘法吧，帝星辰这家伙，害的本姑娘为他担心死了。不过，如今看来，他肯定是在月神之地内得到了什么巨大的奇遇，或许是遇到了古神残魂吧，这家伙居然瞒着不告诉本姑娘。哼哼，等这一场战斗结束之后，他安全离开了西域，一定要找到他，狠狠的教训他一番，才能够消解本姑娘的心头之气！”

　　看到帝星辰这一门秘法如此的厉害，妖月这才知道她的担心是多余的，顿时不由气哼哼了哼了一声，心中又是欢喜，又是恨得咬牙切齿，也说不清楚是什么感情。

　　“‘六道轮回之天道’？”蒙古皇朝皇帝忽必烈见到帝星辰这一门秘法，心中不由暗暗吃惊，眼中露出赞叹了目光，连连说道：“厉害！厉害！厉害！帝星辰，想不到你居然还懂得如此厉害的秘法，不过朕已经想清楚了一切了，朕已经知道了你为何会突然变得这么强大了。是月神之地的那一头古神残魂帮助了，并且传授了你这一门秘术吧？”

　　“咦？你居然也知道他？”帝星辰闻言，不由微微吃了一惊。原本以为，月神之地那一头太古天龙残魂知道的人应该不多了，没有想到，这蒙古皇朝皇帝也知道。但是，帝星辰转念一想，便又想明白了。

　　这忽必烈，乃是整个蒙古皇朝的皇帝，跟阴月神教关系匪浅，相互利用，相互依存。相信着月神之地内，他一定也去过，以他的实力，又怎么查探不出来这月神之地内还隐藏着一头太古天龙的残魂呢？当然，他就算知道了，也是没有什么办法。因为，以他的实力，根本奈何不了月神之地内的太古天龙残魂的，甚至太古天龙残魂想杀蒙古皇朝皇帝也不过是轻而易举的事情。

　　不过，即便如此，这一头太古天龙残魂，应该也难以在月神之地内如此的安详。

　　帝星辰心中猜测，这一头太古天龙残魂，恐怕跟阴月神教的教皇，或者老一任的前辈，又或许是传说之中的月神，有些关联。

　　“你不必惊讶，知道他的存在，也算不得什么。其实，本神玄和教皇都知道此事。但是，我们却是不敢打扰这位老人家修养。这一位老人家实力强大，脾气古怪，对谁都是不屑一顾，没有想到，他居然不仅没有杀你，反而还传授了你这一门秘法，也不知道他用什么手段，将你的实力提升得如此的强大。但是，这一股力量，肯定无法持久的，本神玄这一点是完全可以断定的。”

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈说道此处，原本有些惶惶不安的脸上又恢复了原来的镇定，身上散发出来一股皇者之气，处危不惊，好似泰山崩于前都可以临危不变一般。

　　“哦？被你看出来了！”帝星辰眉头一扬，嘴角微微上翘了起来，蒙古皇朝皇帝的这一掌在刚才便停了下来，再继续蓄力。

　　帝星辰此刻，也是飞快的蓄力，两人暂时都停了下来。只见帝星辰眉头一扬，冷笑一声，道：“的确，小爷现在如此恐怖的力量，的确不是小爷的力量。而且这个力量，的确也无法持续太久。但是，杀你，是完全足够的！”

　　“嗯？”蒙古皇朝皇帝闻言眉头顿时不由一皱，脸色一冷，语气阴沉道：“帝星辰，本神玄再给你一次机会，你是一个人才，你如今的实力也很强大，但却不是你的。一旦时间长了，你的力量便会消失，到时候本神玄杀你好比捏死一只蚂蚁一般的容易。不过，本神玄看你是一个人才，便再给你一次机会，只要你愿意当着天下玄修者的面发誓，拜本神玄为师，从此效忠我们蒙古皇朝，本神玄不仅不会杀你，还会传授你大神通，让你叱咤风云，纵横天下。”

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈笑着看着帝星辰，他的话充满了诱惑，这是天下任何玄修者都无法抵挡的诱惑。被一名神玄巅峰级别的超级强者，还是蒙古皇朝的皇帝一国之君收为弟子，这是多么大的荣耀啊。

　　而且，拜这样的人为师，也一定可以将自身的修为提升到一个无比恐怖的地步。

　　这星空大陆之上，除非是神玄之境级别的超级强者，否则是没有人抵挡得住这样的诱惑的。“什么？这蒙古皇朝的皇帝不是要杀帝星辰的么，怎么突然改变的主意，反而还要收这帝星辰为徒，传授他无上玄通了……”

　　“这你还看不明白么？蒙古皇朝皇帝看到帝星辰这一门秘法厉害，知道很难杀死帝星辰，所以不得不放弃击杀帝星辰了。相反，若是能够将帝星辰此人收为己用，蒙古皇朝必然势力大增。这样情况之下，开出如此优厚的待遇，恐怕就算是我也无法拒绝啊。这蒙古皇朝的皇帝，果然是好气魄，好手段啊……”

　　众人看到这一幕，又是吃惊，又是羡慕，又是佩服蒙古皇朝皇帝的手段。

　　“拜你为师？”就在众人议论纷纷之时，帝星辰的眼中突然露出一丝戏谑之色，哈哈大笑了起来，笑容之中充满了无尽的不屑：“只可惜，小爷我已经有师傅了。所谓一徒不拜二师，我既然已经拜了师，便永远不会再拜其他人为师了。更何况，忽必烈，虽然你实力很强，也很有气魄，只可惜我们是两个不同世界的人，我们的交集，只能是战斗，不可能成为战友的。小爷我也很清楚，你虽然表面上大气魄，大手笔，但是内心的修为还是不够的，还无法看破一切，你此刻不杀我，并非不想杀我，而是你根本没有自信杀得了我罢了。废话少说，我们修行之人，还是手中见真章 吧！”

　　帝星辰慧眼如珠，一下子便将蒙古皇朝皇帝落飞龙所有的心思看得一清二楚，心神坚定，毫不动摇，要和蒙古皇朝皇帝分个高低。

　　“什么？这等好事，帝星辰居然想也不想便拒绝了，要是我，早就一口答应了，唉，真是太可惜了啊……”

　　“哼，你们懂个什么，正是因为他拒绝了，所以他是帝星辰。若是他如同你们一样天真，他又岂能是帝星辰。你们以为，蒙古皇朝皇帝当真如此大的心胸吗……”

　　众人见到帝星辰居然拒绝了这么好的一个机会，不少人感到惋惜，但也有不少真正的智者暗暗点了点头，佩服帝星辰的果决、睿智。

　　“哦？这么快便看出来了本神玄的心思，倒是不简单！”蒙古皇朝皇帝忽必烈也不隐瞒，身上散发出来一股强大的威压，让众人都有一种跪倒在地的冲动，淡淡说道：“其实，就算你现在大部分的实力不是你的，但就算暂时拥有这种实力，我们的心智也是会大大的提升。实力到了你我这种地步，任何阴谋、任何诡计，的确都是逃不出你我的法眼了。嘿嘿，帝星辰，你说得对，今日这一场生死之战，在所难免了，还是手上见真章 吧。不过，你真以为，你能够打败本神玄，甚至杀了本神玄么？你若就是这样以为，便太过于天真了，本神玄的真正实力，还未施展出来。而月神之地那一尊古神残魂，本身便是一道残魂，力量根本不比本神玄强出多少。他给你暂时提升实力，又能够强到那里去呢？”

　　“天真？真正天真的，恐怕是你忽必烈才对。好了，废话少说，你跟小爷我说这么多，还有一层故意拖延时间，好凝聚力量，让你的《大天轮掌》最强一招‘诸天毁灭’力量更加强大吧。不过，你也凝聚了这么长的时间了，总该完成了吧。现在，是时候该出招了，其实这一门《六道轮回》的秘法小爷我还是第一次使用。就看看，孰强孰弱吧！”

　　帝星辰的双手一直保持着一个掐印的姿势，此刻身上的气息，也是达到了一种极其恐怖的地步了。


第899章 败神玄九重天

　　“哦？原来，就连这一点，也被你看出来了。不错，不错，本神玄似乎的确有些小看你了。不过，本神玄对这一招‘诸天毁灭’有着绝对的信心，你输定了！”蒙古皇朝皇帝忽必烈话音刚落，一双威严的眼睛之中陡然射出一道凌厉的目光。

　　紧接着，只见他整个人如同化作一颗流星一般，一掌打出，一股滔天的力量朝着帝星辰席卷而去，速度奇快无比，在场能够看清楚的恐怕也只有帝星辰、忽必烈和阴月神教教皇三人了。

　　更惊人的是，忽必烈这一掌打出，方圆万里之内的天色都变了。原本晴空无限，可是一下子便变成了阴天，天空之中出现一道道乌云，不断的翻滚。

　　乌云之中，更是电闪雷鸣，狂风呼啸，四周的空间，更是隐隐出现了一道道裂痕，好似整个世界都要在这一刻崩塌掉了一般。

　　“天，好恐怖的力量啊，这蒙古皇朝的皇帝莫非打算毁掉整个星空大陆不成？他这一掌，毁掉整个星空大陆恐怕都没问题了……”

　　“太强大了！太强大了！这简直便是非人的力量。不，他们早就已经不是人了，而是神玄，普通人眼中神灵级别的超级强者，在上古时期，便是宗师，弟子百万，流芳百世。在现在，也是主宰者，无敌的存在……”

　　“不行了！这力量，太恐怖了，光是气势，就快要击溃我的肉身了。必须赶快退远一点，否则我会死掉了。大家注意了，也赶快退后啊，鹬蚌相争，殃及鱼池啊，快退、快退……”

　　众人看到这一幕，内心不由颤抖了起来，哪还顾得上观战啊，都好似疯掉了一般，疯狂的朝后退去，一下子便推出了百丈之外，这才胆敢停下来观战，但还是顶起来了玄气护罩，以防万一。

　　“月儿，到本教皇身后来！”这时候，阴月神教的教皇似乎也看出来蒙古皇朝皇帝要拿出真正的本事来了，她担心波及到妖月，让妖月躲到她的身后去。

　　“星辰！”妖月深深的看了帝星辰一眼，也知道两人的战斗他是插不上手，甚至会被余波给生生搅成粉末的。于是，她很是听话的一跃而起，便跳到了阴月神教教皇的身边。

　　在阴月神教教皇身边，整个天底下，能够伤害到她的人是屈指可数。

　　“好一掌诸天毁灭，一掌打出，的确让我感觉到了一种整个世界都要崩塌了的感觉。也难怪你是如此的自信，这一掌恐怕普天之下能够接下来的人屈指可数。”

　　帝星辰感觉到这一掌强大的气势，眉头不由一跳，眼中露出了一丝凝重之色。但是，帝星辰却是没有丝毫的畏惧，此刻他也出手了。

　　只见帝星辰双手超前一推，将《六道轮回之天道》这一门秘法的力量也一下子便推了出去。帝星辰不出手则已，一出手顿时是惊天地，泣鬼神。

　　一股股恐怖的力量，由帝星辰的双手之间爆发出去，帝星辰整个人好似已经不是人了，而是力量的爆发中心，一个战斗狂魔。

　　原本，在忽必烈的力量之下，整片天地便好似都要崩塌了。如今，帝星辰这一出手，更是天崩地裂，天空之中出现一道道裂痕，这是天之痕，就好似天都裂开了一般。

　　地面之上，也是一下子便裂开了无数道缝隙，密密麻麻，就好似一张密不透风的蜘蛛网一般。

　　而四周的虚空，也是彻底的破碎了，出现一道道黑洞，不断的旋转，接近这些黑洞的玄修者，就连惨叫一声也来不及发出来，便被卷了进去，搅成粉末了，一丝一毫也不剩下。

　　轰轰轰！

　　两人的力量不断的对撞着，一道道巨响之声响彻天地，在场的众人只觉得彷佛一下子便到了时间末日一般，彷佛下一刻眼前这两个怪物便可以将整个星空大陆都毁灭掉了一般。

　　咔嚓！就在这时候，两人的中间，出现裂开了一道巨大的缝隙。

　　这缝隙，要比之前的缝隙大多么，不断的裂开，一下子便形成了一道深不见底的峡谷，里面溅起来了层层火红的岩浆，好似裂痕都已经到了地心之中一般。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……这时候，不远处一道道惨叫之声，也是接连响了起来。

　　原来，是刚才那些退后的玄修者被两人战斗的力量所波及到了。这些人，虽然早就知道两人战斗的力量十分的恐怖，一下子退开了一百多丈，但是这个距离还不够，还是有大量的玄修者受到了波及，被搅成粉末，身死道消，无辜惨死。

　　有时候，观战也是需要代价的！特别是观看这种强者与强者之间的战斗。

　　“不好！这两人的实力太强大了，就算退后一百丈也远远不够，即便余波，在一百丈之外，照样能够破开我们身上的玄气护罩，绞碎我们。快退快退，退出一里之外再说……”

　　“好恐怖！好恐怖！这个世界要疯掉了，这两人太恐怖了……”那些观战的玄修者，此刻都知道的厉害，继续飞快的朝后逃去，远远的遁走，生怕受到余波的波及。

　　这余波正是帝星辰和忽必烈所放出来的，两人专心战斗，也顾及不到那些观战的人。

　　“啊！”就在这时候，突然听见战场的中心，突然一道凄凉的惨叫声响了起来，也不知道是蒙古皇朝皇帝忽必烈发出来的，还是帝星辰发出来的。

　　“忽必烈，你败了！”这时候，一道漠无感情，极其冰冷的声音响了起来。众人都放出精神之力，仔细查看，这才发现，此刻说话的是帝星辰。

　　此刻的帝星辰，身上的衣物早已经破烂不堪，衣衫褴褛，脸色也是有些苍白，呼吸也变得不均匀了起来，好似这一次交锋用尽了所有的力量一般。

　　但是，帝星辰的对面，蒙古皇朝皇帝忽必烈的状况却是更惨。此刻的忽必烈，全身破烂，身上的衣物都被震得粉碎了，他的双手，也是被绞碎了，已经没有手臂，他的全身上下，都是鲜血，整个人好似一个血人一般。

　　很显然，这一次交锋，忽必烈败了！而帝星辰，胜利了！帝星辰，居然战胜了大名鼎鼎，神玄九重天之境的超级强者，蒙古皇朝皇帝忽必烈。

　　虽然，这不是帝星辰用属于他自己的真正力量战胜的。但是，帝星辰本身却是承载着这力量的人，若非帝星辰有能力承载着力量，若非帝星辰遇敌不变，冷静应对，也难以打败忽必烈。这一份战绩，已经足以让帝星辰名传千古，造成整个星空大陆的轰动了。

　　可以说，虽然帝星辰如今的修为只有玄宗中期，但是，这件事情之后，帝星辰的名气，恐怕星空大陆之上都可以排入前三十了。

　　败了！败了！败了！在这一刻，堂堂神玄九重天之境的超级强者，大名鼎鼎的蒙古皇朝皇帝，居然败在了帝星辰的手中。

　　“败了？皇上居然败了，这不可能的，这是不可能的，这是绝对不可能的！要知道，皇上可是神玄九重天之境的超级强者啊，整个星空大陆之上，能够击败皇上的一只手都可以数过来啊……”

　　“难以置信啊！这帝星辰，真是要逆天啊，虽然他施展出来的，似乎不是他的力量，但是这家伙，以后必然会有一番惊天动地的作为啊，说不定一统天下都有可能……”

　　“此人，非池中之物，化龙将展翅翱翔，无人能挡……”

　　众人看到了这一场大战的结局，就连堂堂蒙古皇朝皇帝忽必烈，神玄九重天之境级别的超级强者都败在了帝星辰的手中。这一下，他们全部傻眼了，脑子根本反应不过来。过了良久，这才发出一道道感慨之声，那些原本不服帝星辰之人，也都默默的低下了头。就连蒙古皇朝皇帝，神玄九重天之境级别的超级强者都败在了帝星辰的手中，他们还敢不服么？

　　“想不到，最后胜利的居然是帝星辰。不过，也应该是这样，假如我所料不错，这帝星辰肯定是在月神之地遇到古神残魂了，获得了古神残魂的帮助，所以实力大涨。但是，这实力恐怕不能持续，就算是古神，也没有能力在那么短的时间内将一个玄宗中期之境的玄修者变成一个神玄九重天的超级强者的。这是规则，古神也无法违反。”帝狂龙看着帝星辰，眼中露出一丝深意。

　　“星辰这一战，果然还是胜利了。不过，他的力量应该是暂时的，这一战之后，他必然名扬天下。但从此，麻烦也会多了许多。唉，也不知道是福是祸，希望有一天他不要和我们阴月神教对上吧，我身为阴月圣教圣女，他又是我最好的朋友，不要让我面临两难的选择！”妖月默默的闭上了双眼，心中长长的叹息了一声。

　　“想不到，就连皇上也输给这小子了！呵呵，看来的确是龙神前辈出的手，这龙神前辈跟月神大人倒是有些关联。不过，它虽然如今只落得一道残魂，但却依然是无比的高傲，就连本教皇也根本不放在眼里，为何会对这帝星辰刮目相看，如此帮助帝星辰呢？”

　　阴月神教的教皇也看出来了帝星辰的力量源于月神之地的太古天龙残魂，但是对于太古天龙为何耗费精力帮助帝星辰却是百思不得其解。


第900章 神龙现，万人伏

　　“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！我父皇，可是堂堂蒙古皇朝的皇帝，神玄九重天之境的超级强者啊，怎么可能被帝星辰这混蛋给打败了呢？不可能的！这绝对不可能啊！啊啊啊啊啊啊……”就在这时候，三皇子突然无法相信的摇着脑袋，失声狂吼了起来。他脸上青筋暴跳，双眼之中尽是震惊的目光，根本无法相信这一幕。

　　也对，自小，在他的心中，他的父皇，便是无敌的存在，是他奋斗的目标，是他的偶像，是他一切的希望。也正是因为这个原因，所以三皇子才天不怕，地不怕，因为他一直相信，无论他闯了多么大的祸事，他这个父皇都可以替他轻易摆平。

　　但是，此刻，就连他一直无比的崇拜、信任的父皇，也败在了帝星辰的手中。一下子，他便他整个人生，整个世界好似都变得一片灰暗，一点儿希望都没有。

　　只见三皇子狂吼了半天之后，终于因为情绪太激动，气力不足一下子瘫坐在了地面之上。三皇子的脸色，眼神，也变得恍惚了起来，整个人就好似被抽掉了灵魂的傀儡、行尸走肉一般。

　　打击一个人最好的办法，便是毁掉他所有的希望！而帝星辰，正是毁掉了三皇子一切的希望。

　　“败了！败了！帝星辰，想不到，朕最后居然会死在你的手中，哈哈哈哈，这个天地，真是充满了戏剧性啊。朕不甘心啊，以你真正实力，是根本杀不死朕的，若非月神之地中的那位前辈出手了，你甚至都无法活着离开月神之地。唉，不过天意如此，朕既然败了，也不会多说什么，你动手吧！只希望，你不要杀三皇子，朕一死，他信念崩溃，根本是威胁不到你的！”蒙古皇朝皇帝蹲着身子，静静的注视着帝星辰，已经丝毫也产生不了任何反抗的念头了，只求一死。

　　“斩草不除根，春风吹又生。忽必烈，本来本小爷我手中，是绝无活口的。不过，今日小爷我的确胜之不武，不是靠的自己真正实力。所以，小爷我便答应你的请求，今日，你死了之后，我是不会杀三皇子的。他日后若是苦修，想要找小爷我报仇雪恨，我也无惧。不过，那时候，我绝对不会手下留情的。好了，你安息吧！”帝星辰淡淡的摇了摇头，便准备出手击杀忽必烈，而忽必烈听到帝星辰这个承诺，也放心的闭上了双眼。

　　眼看着忽必烈就在死在帝星辰的手中了，但是这时候，帝星辰突然感觉体内的力量一下子便消失殆尽了，又恢复到了神之祝福时候的力量，差不多也就是一个神玄初期实力的模样。

　　“看来，今天是杀不了他了，龙神前辈跟这蒙古皇朝，果然还是有些牵连，不会让我就这样杀了他的！”

　　帝星辰感觉到体内的变化，心中不由暗暗叹息一声，同时也暗暗运转起来《九转雷神诀》，调养生息，恢复伤势。

　　不过，帝星辰也不怕忽必烈察觉到自己实力消失，出手击杀自己。因为，帝星辰知道，既然龙神前辈由此一句，那么肯定出现暂时调停这段恩怨的。

　　果然，就在这时候，天空之中突然出现一条巨大的龙影，正是太古天龙的影子。这一头太古天龙残魂口中发出一道威严无比的声音，道：“帝星辰，月神对本神有些恩德，这西域是月神发源地，看在本神的面子上，饶他一命吧。”

　　“龙神大人，果真是你……拜见龙神大人！”蒙古皇朝皇帝见到这一头太古天龙的虚影出来，不由咽了咽口水，连忙跪倒在地，露出一脸的虔诚。

　　“拜见龙神大人！”阴月神教教皇见到这巨大的虚影出现，俏脸微微一变，一双美目之中露出一丝深深的恐惧，也是连忙跪倒在地，神色无比的恭敬。

　　“什么，这、这、这巨大的虚影究竟是何方神圣，为何堂堂蒙古皇朝的皇帝，还有阴月神教的教皇见到他，都是虔诚的跪拜在地，难道、难道他是远古时期神玄之境之上的顶尖存在，传说之中的诸天神灵……”那些幸存下来的众人看到这一幕，都是目瞪口呆，震惊得说不出话来了。今天，给他们的震撼实在是太大、太多了。

　　“月儿，这位是上古时期的神魔大战时候活下来的一名龙神老前辈，乃是处于神玄之境之上的顶尖存在，还不赶快跪下，拜见龙神大人！”阴月神教教皇见妖月还在疑惑，连忙呵斥了一声。
“什么，处于神玄之境之上的顶尖存在，在神玄之境之上居然还有更强的境界？”妖月闻言，顿时大吃一惊，更是没有想到，自己居然还能够见到神玄之境之上的神秘境界的顶尖存在。

　　只见妖月微微怔了一下，也连忙跪了下去，对这种顶尖强者下跪，那不是耻辱，反而是一种荣耀。

　　出去吹嘘一番，说自己曾经给一名处于神玄之境之上的顶尖强者下跪过，那是要赢来无数羡慕的目光的。

　　“哈哈哈哈……”这时候，天空之中的这一道巨大的虚影突然放声大笑了起来。这一头太古天龙不笑还好，它一笑顿时在场所有人都感觉到了一股强大的压力，就好似有一尊泰山压在背上一般，让那些还没有跪下的，都情不自禁的跪倒在地，匍匐在了地面上，露出虔诚的神色。

　　这倒不是这一头太古天龙故意为之，而是自然而然的，这是神邸的威严，在神邸的面前，除非是神邸，否则都会产生了一种精神上的威压，情不自禁的跪倒在地。

　　若是不跪，就算对方不介意，你也会受不了的。这便是强者和强者之间的差别。

　　不过，在场的，却是只有帝星辰唯一一人没有下跪。只见帝星辰面无表情，风轻云淡一般淡淡的看着这一头太古天龙，古井无波，好似一点儿压力也没有。

　　这倒不是帝星辰实力强大，若论实力，忽必烈和阴月神教教皇谁的实力不比帝星辰强大？这是因为帝星辰修炼的是《九转雷神诀》这一门功法！加上化龙诀，摄神诀，还有通灵宝玉等等手段，《摄神诀》到如今，帝星辰也不知道是什么功法，有什么来头，但是，这一门孤傲的功法，任何力量，都休想要它臣服。看到太古天龙，其实帝星辰本来也有一种下跪的冲动，但是《摄神诀》这时候便自己运转了起来，轻易的便克制了这一种冲动。这一点，就连忽必烈还有阴月神教的教皇都是不如。

　　这一刻，帝星辰突然感觉到，这一门《摄神诀》当真是无比的恐怖，比忽必烈，阴月神教教皇所修炼的功法，绝对都高明不知道多少倍。甚至、甚至极有可能是神所创造出来的功法。不仅如此，甚至还有可能是高于神的存在所创造出来的功法！

　　“小家伙，你是月神的传人吧，现在应该担任这一任的阴月神教教皇。”这时候，这一头太古天龙的目光突然落到了阴月神教教皇的身上。

　　这太古天龙，居然称呼大名鼎鼎的阴月神教教皇为“小家伙”，若是其他人，恐怕早就死了。但是，太古天龙这样称呼阴月神教教皇，反而让阴月神教教皇感觉很荣幸的样子。

　　只见阴月神教教皇恭敬的点了点头，虔诚道：“龙神大人慧眼如珠，晚辈的确是这一任阴月神教的教皇，名叫烟雨。”

　　“烟雨？”在场之人几乎都是从未听说过阴月神教的真正名字，此刻见到阴月神教在太古天龙。

　　的面前自报姓名，也不由暗暗一惊。

　　不过，就算他们知道了阴月神教的名字，也是不敢直呼其名的。

　　“原来，阴月神教教皇的名字叫做烟雨！烟雾缭绕似仙岛，细雨翩翩赛神仙，果然是一个好名字！”帝星辰这也是第一次听说阴月神教教皇的名字，心中不由暗赞一声。

　　“嘿嘿，烟雨，果然是好名字啊。你的修为，如今堵塞在了这个境界，难以再踏出一步，你若想突破，除非是有重大的机遇，否则无望了。”太古天龙摇了摇头，突然龙爪一挥，一道灵光射入了阴月神教教皇烟雨的娇躯之内：“本神当初修为在你这个境界的时候，也遇到过这个麻烦，这是本神的一点儿感悟，便传给你吧，你好生领悟，十年之内，突破这一层境界，也不是什么难事。”

　　阴月神教教皇的眼中，顿时露出了惊喜的目光，连连拜谢，道：“多谢龙神大人，多谢龙神大人！”

　　太古天龙是何等身份，他可是凌驾于神玄之境之上的诸神级别的顶尖强者，它的一丝感悟，就算是这天地之间任何宝物，都比不上了。

　　此刻，这太古天龙却是将它的一丝感悟传入阴月神教教皇烟雨的识海之内，烟雨又怎能不喜？一旁的蒙古皇朝皇帝忽必烈见到这一幕，一双眼睛之中露出一丝难以察觉的寒芒。

　　“小家伙，你便是蒙古皇朝这一任皇帝吧？”这时候，太古天龙的目光落到了忽必烈的身上，说不出来的威严。

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈见状，心中一凛，不过想到太古天龙传授了阴月神教教皇烟雨一丝感悟，说不定也会大大的赏赐自己。想打此处，蒙古皇朝皇帝心中便暗暗窃喜了起来，连忙恭敬道：“不错，晚辈正是蒙古皇朝这一任的皇帝，名叫忽必烈，久闻龙神大人威名，今日一见，真是荣幸至极啊！”


第901章 离开西域

　　“哦？嘴巴倒是挺会说话的，就是人太虚伪了。本神出手帮助你的大对头帝星辰，你心中不对本神恨得要死便不错了，又怎么会觉得荣幸至极呢？嘿嘿嘿嘿，至于你的姓名，本神也没有兴趣知道，也根本记不住。”太古天龙一双龙眼淡漠的看了蒙古皇朝皇帝一眼。
蒙古皇朝皇帝脸上的笑容顿时凝固住了，变得尴尬了起来，眼神十分的愤怒。但是，蒙古皇朝皇帝也知道眼前这一尊龙神的恐怖之处，也不敢发作，只是老老实实的跪着，一言不发。

　　不过，在场所有人都看得出来，这太古天龙对蒙古皇朝皇帝没有什么好感，若非他是月神的子民，恐怕太古天龙早就让帝星辰杀了他了。

　　“小家伙，你和帝星辰这小家伙之间的恩怨，本神也懒得理会。不过，帝星辰今日不杀你，你今日也不得在寻他的麻烦。至于以后，那就随便你们了，这帝星辰本神颇为欣赏，但若是他死在了你的手中，那只能怪他学艺不精，活该如此。但是，今日，你给本神老实一点，不要耍什么花招，否则你们父子两人的性命，本神也保不住了。”太古天龙淡淡的看了蒙古皇朝皇帝落飞龙一眼，语气虽然十分的平淡，就好似一点儿感情都没有，但却透出了一股任何人都不敢违抗的威严。

　　“是、是、是，龙神大人开口，晚辈哪敢违抗，必然谨记在心！”蒙古皇朝皇帝忽必烈连忙老老实实的点了点头。

　　“好了，小家伙，俗世之间的事情，本神也懒得理会了。希望，你不要这么容易便死掉了，来日有机会咱们再见吧！”太古天龙深深的看了帝星辰一眼，那巨大的身躯突然一下子便消失了，也不知道去了哪里。

　　但是，帝星辰是知道了，对方肯定是又回月神之地去了，它是去培养蛋蛋这个拥有纯净的太古天龙血脉的龙族去了。

　　“这一次月神试炼，已经结束了，本教皇也先行离去了，各位好自为之！”阴月神教教皇烟雨深深的看了帝星辰一眼，便带着妖月撕裂虚空，眨眼之间便没有了身影。但帝星辰看得出来，妖月被带走的时候，那眼神之中，充满了深深的不舍。

　　“我们也散去了吧！”一些玄修者，也纷纷散去，今日给他们带来的震撼实在太多、太大了，他们今日能够活下来已经是万幸了，已经不敢留在这么一个恐怖的地方了，纷纷离去。

　　“忽必烈，三皇子，希望下一次见面之时，你们不要再让我失望！”帝星辰淡漠的扫视了蒙古皇朝皇帝忽必烈和三皇子一眼，便运转起来了《弑神天翼》这一门玄通，飞上了虚空，朝着远处飞去。

　　不消片刻，整个月神山的山脚之下，便只剩下无尽的尸体、鲜血，还有蒙古皇朝皇帝忽必烈和三皇子两人了。

　　“父皇，难道真的就这样算了？这一份耻辱，这一笔账，若是传了出去，叫我们父子二人以后还如何见人？”三皇子看着自己的父皇，眼中尽是不甘之色。

　　“当然不能就这样算了，这帝星辰，朕迟早要杀他！”蒙古皇朝皇帝忽必烈双眼之中闪过一丝寒芒。

　　“父皇，择日不如撞日，不如现在追上去灭了这混蛋，一了百了算了！”三皇子提议道。

　　“不可！”蒙古皇朝皇帝忽必烈却是摇了摇头，眼中露出一丝复杂之色，道：“既然龙神大人让朕今日不能杀他，那么此人今日是万万杀不得的。”

　　“龙神大人，父皇，这龙神大人究竟是什么来头啊？”三皇子不服气道。

　　“这龙神大人，据说乃是上古时期神魔大战时候肉身陨落，但是一丝残魂却是保留下来了。据说，它跟阴月神教的月神似乎还有些关联，这月神施展莫大玄通，将大陆切割，凝练月神之地，似乎就是为了它。这些事情，朕也是听老一辈的人所说，当初朕还以为这只不过是一个传说罢了，没有想到，此事居然是真的。如今过去了百万年了，这龙神大人的实力，似乎已经快要恢复了。儿呀，这龙神大人，你切记，无论如何，都不可以得罪它。”蒙古皇朝皇帝忽必烈细心叮嘱道。

　　“是，父皇，孩儿明白了。今日的确不能杀这帝星辰，但是，今日杀不得，我们明日再杀便是了。以父皇的实力，就算这帝星辰逃到了天涯海角，父皇想要杀他，还不是轻而易举的事情。”三皇子眼神杀机不断的闪烁。

　　“明日？”蒙古皇朝皇帝叹息一声，目光望向远方，道：“只可惜，明日这小子便离开我们西域，回到中原之中了。孩子啊，星空大陆之上的局势，不是你想象之中的那么简单。如今，父皇我掌控无上的权力，不可轻动，父皇一动，天下也会随之而动。至于去中原追杀帝星辰，这便更不可能了。中原之内，强者如林，光是能够威胁到父皇的神玄九重天级别的超级强者，便有好几个。父皇一旦进入中原境内，恐怕还没有出手，他们恐怕便联手起来对付父皇了。呵呵，就算父皇说别无所图，只为杀帝星辰一人，他们也是不会相信的。这个世界，远比你想象之中的要复杂许多，你还需要多加修炼啊！”

　　“难道，还当真杀不了这帝星辰不成？”三皇子也知道忽必烈的难处，也心中却是不甘。

　　“当然杀得了，而且必须杀得了！不过，这就得你亲自动手了！”忽必烈的嘴角露出一丝神秘的笑容。

　　“孩儿亲自动手，可是……”三皇子想想帝星辰那可怕的实力，心中便不由发寒，虽然说帝星辰当时大部分的力量都不是他自己的，但是三皇子还是不敢再和帝星辰动手。

　　“你放心，朕一切早有计划。五十年一度的五大学院切磋大会不是快要开始了么，你在蒙古皇朝挂一个名额，等到大会开始之后前去参加。这大会，乃是五十年一次的盛宴，对于我们五大皇朝而言都是十分的重要。只要你在这五大学院切磋大会之上杀了帝星辰，不仅可以洗清今日我们的耻辱，而且名气必然大涨，无论是于你还是于我们蒙古皇朝，都是有大大的好处。这段时间，你什么也不要做，跟在朕的身边，朕会将一身绝学，全部传授给你。到了五大学院切磋大会的时候，没有龙神大人相助，朕倒是要看看，这帝星辰还怎么翻得了身。”蒙古皇朝皇帝双眼之中闪烁着阴谋的目光，阴笑了起来。

　　“可是，父皇，这帝星辰会来参加五大学院切磋大会么？若是他万一不来，我们的一切计划，岂不是都要落空了？”三皇子有些拿捏不准。

　　“他会的！他一定会的！”蒙古皇朝皇帝自信的笑了起来。

　　离开月神山的山脚之后，帝星辰便展开身形，朝着中原的方向飞去。

　　不错，帝星辰正是打算离开蒙古皇朝，离开西域，回到中原大地之内。

　　帝星辰这一回，杀了蒙古皇朝好几员大将，更是险些杀死了蒙古皇朝皇帝忽必烈和三皇子，蒙古皇朝是留不得的。

　　今日，有那一头太古天龙出面，蒙古皇朝皇帝倒也不敢伤害自己。但是，如今帝星辰实力恢复到了神之祝福时候的力量，再也打不过蒙古皇朝皇帝了。一旦过去了今日，蒙古皇朝皇帝便可以明目张胆的追杀自己了。所以，帝星辰必须赶快离开西域，回到中原之内。

　　一旦到了中原境内，就算这蒙古皇朝实力强大无比，但却也绝对不敢追杀过来。因为，蒙古皇朝皇帝的身份可不简单，一旦他到了中原大地，中原之内的神玄之境级别的超级强者也会有所动作了。这一点，帝星辰很清楚，所以他一点儿也不担心自己得罪了蒙古皇朝皇帝。

　　这蒙古皇朝皇帝，也最多只能够派一些玄尊级别的强者追杀了，甚至动用神玄一重天的强者也会引起注意到。

　　就在这时候，高速飞行之中的帝星辰，突然无意之间看到了身下一座城池。这一座城池并不是很大，但却极其雄伟壮观，显然驻扎在此的是什么大人物。

　　帝星辰一眼便看了出来，这一座城池正是大名鼎鼎的神机城，是神机营大总管血神机的老巢。

　　如今，神机营两大总管都被帝星辰杀了，蒙古皇朝这个机构也快垮掉了，但是蒙古皇朝皇帝只需要重新更换两位统治者，这神机营又要复活，焕然一新的。

　　高空之中的帝星辰俯视着这一座神机城，突然双眼眯了起来，嘴角也是微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“嘿嘿，好不容易来了一趟西域，从今往后恐怕我再也不会来这西域了，除非我的实力已经可以真正的打败忽必烈。在走之前，就送给忽必烈和他儿子一份大礼吧！”

　　帝星辰邪邪一笑，突然朝着神机城俯冲而去，眨眼之间，便来到了神机城的上空。帝星辰目光一扫，发现神机城之内，强大的气息还是有好几股的，是玄尊中期的玄修者。不过，都不如现在的帝星辰。

　　“好！今日，就彻底灭了这神机营！”帝星辰邪邪一笑，便打算冲入神机城之内，但是这时候，神机城四周的一座大阵却是挡住了帝星辰的道路。


第902章 杀入神机营

　　帝星辰目光一扫，马上便认了出来，知道这一座大阵是血神机所创，名叫神机连环阵，可攻可守，牵一发而动全身，十分的厉害。

　　“哦？血神机创造出来的大阵，倒是不错，看来这血神机还有阵法这方面的天赋，杀了倒是有些可惜。不过，你死都死了，这大阵留着也没有什么用了，小爷我便让这一尊大阵也下去陪你吧！”

　　帝星辰淡漠的看了看眼前的大阵，长袖连连挥舞，一下子便射出了十道寒芒。这十道寒芒，分别打在神机城之内的十个地方，这十个地方都是埋阵眼的地方，帝星辰十道寒芒射出去，这神机连环大阵一下子便被彻底破坏了，失去了作用。

　　“什么人，居然胆敢擅闯神机城，破坏血神机大总管布置出来的神机连环大阵，莫非活得不耐烦了？”

　　不过，帝星辰这么一出手，也将神机城之内的许许多多的玄修者惊动了。只见数百名玄修者，一拥而上，在地面之上，冷冷的注视着帝星辰。

　　不过，这些玄修者却是也不敢出手，能够破坏自己的护城大阵之人，他们怎么敢出手呢？

　　“哦？问小爷我是什么人？也罢，小爷便大发慈悲的告诉你吧，小爷姓帝名星辰。反正，你们神机营的两大总管也死在了我手中，你们神机营也没有存在的必要性了，今日便彻彻底底的毁灭掉吧！”帝星辰缓缓降落到了地面之上，双手背负，好似眼前这数百名玄修者，都不存在一般。

　　“什么？你刚才说，你杀了我们副总管和大总管，这不可能的，我们神机营副总管，可是玄尊中期之境的强者，实力强大无比……”

　　“不错，你这小毛头，也不知道是哪里来的，气息明明只有玄宗中期罢了。你刚刚破坏我们的阵法，也是施展了什么上古时期的符咒吧，可惜吓唬不到我们的。你说你杀了我们大总管和副总管，更是胡乱吹嘘，我们副总管如今还在参加月神试炼呢，我们大总管不久前也是去月神山山脚下了，当今圣上，还有阴月神教教皇都在那里，就算天下所有的强者都来了，也不可能当着教皇和皇上的面杀了两位总管大人的……”众人皆是轻蔑的看着帝星辰，很显然完全不相信帝星辰的话。

　　“废话少说，你们还没有资格让小爷动手。这神机城之内，应该还有两名玄尊中期的玄修者吧，让他们出来吧！”帝星辰却是淡淡的摇了摇头，完全不将眼前这些人放在眼里。

　　“狂妄！你实在太狂妄了，既然如此，便让你见识一下我们神机营士兵的厉害吧……”

　　“找死！你这不知道天高地厚的小子，哪有资格见这两位大人。这两位大人，也是我们神机营的副总管，虽然他们只是副总管，但实力仅在血神机大总管之下……”

　　这些玄修者见到帝星辰如此狂妄，皆是大怒，纷纷发出强大的攻击，攻向帝星辰。

　　“一群蝼蚁，也妄想撼动大树，真是可笑！”帝星辰见状，不耐烦的摇了摇头，长袖一挥，一股强大无比的力量顿时便激射了出去。碰到这一股力量的玄修者，皆是惨叫一声，便被这强大无比的力量挤压成了碎片，死无葬身之地。

　　帝星辰就是这样随手一挥，便至少死了三十四名玄皇初期，中期的玄修者。

　　“什么？这是怎么回事啊，这怎么可能啊……”

　　“太可怕了！此人的实力，实在是太可怕了。看来，只有我们那两位副总管大人，才能够对付得了此人啊……”那些幸存下来的玄修者见状脸色尽皆大变，纷纷朝后暴退。

　　“哈哈哈哈，哪里来的小家伙，居然胆敢来我们神机城闹事，真是活得不耐烦了！”这时候，一道爽朗的大笑声突然响了起来，紧接着只见两名男子从一座府邸之内走了出来。

　　这两人的步法十分的诡异，他们看起来虽然是在地上走，但仔细一看，便会发现，这两人的脚不沾地，好似就向在空气之中行走，空中漫步一般。这两人，其中一人乃是一名身材魁伟的中年男子，一双虎目，被他看上一眼都觉得一阵窒息。刚才说话的，正是此人。

　　而另外一人，乃是一名阴测测的白发老者，体型非常的消瘦，只见他看也不看帝星辰，淡淡说道：“不知死活的东西，你不是想要见我们吗，我们此刻出来了，你打算怎么办？”

　　“打算怎么办？”帝星辰闻言，淡淡一笑，但笑容却是说不出来的危险：“神机营大总管血神机，副总管也被我所杀，听闻你们二人也是神机营副总管，也罢，那么你们便去给血神机陪葬吧。从此之后，神机营这个势力，也没有存在的必要了。”

　　“你说你杀了血神机，真是可笑！”中年大汉闻言，一脸不信的神色，不屑的嗤笑了起来。但是，那精瘦老者却是挥了挥手，一张传讯符便出现在手心之中，紧接着他运转玄气，好似打算联系血神机。但是，很快他的脸色便是大变，惊呼道：“什么，血神机他真的死了！”

　　“什么。老钱，血神机真的死了，你有没有搞错啊？”那名中年大汉看了精瘦老者一眼，眼神无比的震惊。

　　“没错，传讯符之上他的灵魂烙印消失了，也联系不上了。是死了，没有想到，血神机真的死了，究竟是谁杀了他，难道是这少年，不可能的，这少年才玄宗中期的修为罢了……”老钱也是难以置信的摇了摇头。

　　“什么，大总管他真的死了……”

　　“怎么会这样，怎么会这样啊，究竟是何方神圣杀了大总管大人啊……”众人听到此话，一下子便全部都乱了套。

　　“还真是聒噪，反正你们也都快要死了，就去地狱哭去吧！”帝星辰面无表情，淡淡的摇了摇头，长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了他的右手之中。这一柄长枪，正是弑神枪。

　　紧接着，只见帝星辰右手一挥，一枪便刺向了那名精瘦的老者，这一枪，快若闪电，就算是玄尊中期的玄修者，也难以反应过来。

　　不过，这名叫老钱的精瘦老者，倒是有些手段。只见他眼皮狠狠的跳动了一下，一双长袖突然变得老大，长袖之中玄气翻滚，一道道汹涌澎湃的力量激射而出，和帝星辰这一枪对撞在了一起。

　　轰轰轰！如此一来，这精瘦老者老钱便暂时保住了一条性命。

　　“你居然如此厉害，难道大总管血神机真是你杀的？”精瘦老者老钱无比震惊的看着帝星辰。

　　“这个问题，你还是下去问他吧！”帝星辰却是冷笑一声，双眼之中闪过一丝寒芒，一枪又刺了出去，这一枪速度更快，力量更强，空间都被隐隐撕裂。

　　“不！”精瘦老者老钱这一次，倒是怎么也抵挡不住了，一下子便被这一枪给刺穿了头颅，非常不甘的看着帝星辰，绝望的倒了下去，正是身死道消，一命呜呼了。

　　“什么？你居然杀了老钱，老钱，老钱……”中年大汉见状，脸色顿时大变，又是恼怒，又是震惊。

　　“有什么气愤的，反正你马上也要死了！”帝星辰淡淡的看了一眼愤怒的中年大汉，却是淡淡的摇了摇头，手中的弑神枪再一次挥舞，朝着这一名中年大汉刺去。

　　“呀！”这一名中年男子却是大吼一声，一股强大无比的气势便从他的身上爆发了出来，将他上本身的衣物全部震飞，就连帝星辰这一枪也被他给震开了。

　　“咦，倒是有些手段！”帝星辰见状，不由轻咦一声，那精瘦老者老钱虽然是玄尊中期的修为，但实力比起副总管却是差太多了。但这中年大汉，似乎就比精瘦老者老钱还厉害许多，比副总管只弱上一点。

　　“混蛋！看来大总管血神机，的确是你杀的！你还想要毁灭掉我们神机营么，你真是好大的心思。不过，你和大总管血神机一战，必然受了不轻的伤势吧，虽然玄尊的实力不如大总管血神机，但你进入我们神机城之内，强龙不压地头蛇，杀你还是没问题的。你这就叫做，自投罗网！”中年大汉冷笑一声，一拳打出，天地好似都要裂开一般。

　　“好强大的力量，看来，你倒是一个修炼力道的玄修，这样的人，倒是不多见。”这中年大汉，以力量见长，他的实力的确不如大总管血神机，但是纯粹的力量却并不在大总管血神机之下。

　　不过，这中年大汉以为帝星辰受伤杀不死他，那也太天真了，帝星辰跟大总管血神机一战，又大战蒙古皇朝皇帝，的确是受了点儿伤势，但却早已经好了十之八九了，否则帝星辰也不敢单枪匹马杀入神机城之内。

　　只见帝星辰双手飞快的掐了一个法诀，口中念念有词，手中的弑神枪之上顿时爆发出来一股巨大的寒气，就好似要将整个世界都冰封住一般。

　　“冰封三尺！”帝星辰一枪刺出，这一名中年大汉脸色顿时大变，想要逃走，但根本来不及，一下子便被帝星辰这一枪给冰封住了，成为了一座冰雕。

　　“什么？副总管被变成一座冰雕了，这、这、这……”众人见到这一幕，皆是惊呆了。“死！”帝星辰没有丝毫迟疑，再一次捅出来一枪，一下子便捅穿了这中年大汉的身躯，这中年大汉就连惨叫一声也来不及发出，便身死道消，一命呜呼了。


第903章 星辰学长

　　这中年大汉虽然实力不错，但帝星辰如今得到神之祝福的力量，三日之内任何神玄一重天以内的玄修者都绝对不是他的对手。

　　“死了！死了！居然死了，这该死的魔鬼，可恶啊，大家联手，杀了他……”

　　“不杀此人，誓不为人。杀啊，杀啊，大家杀啊……”众人见到这两大副总管都死了，一下子就好似发了疯一般，纷纷朝着帝星辰扑来。

　　“嘿嘿，来得好，既然如此，你们全部下地狱去吧！”帝星辰见状，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容，手中的弑神枪也是挥舞了起来……一炷香之后，整个神机城之内已经没有一个活口了，全部都被帝星辰斩尽杀绝了。

　　这神机城之内，都是神机营的人，没有普通人，若是普通人帝星辰也不屑杀。整个神机城，好几千人，就这样全部死在了帝星辰的手中。

　　当然，这并非神机营的全部人马，还有许许多多的神机营的成员，在外面执行任务。若是这些神机营的成员都回来，虽然帝星辰不惧，但起码也要杀得手软了。

　　“哈哈哈哈，杀了这么多人，我的《化龙诀》好似又提升了许多，似乎煞气更浓郁了啊！好了，这里的消息，相信很快便会传到蒙古皇朝皇帝忽必烈和三皇子父子二人的耳中吧，这样一份大礼，不知道这两人会露出什么样子的表情呢。唉，我还真是期待啊，只可惜我必须离开西域了。”

　　这《化龙诀》，讲究的是以杀止杀，以杀生入道，杀生越多，煞气越浓，实力越强。所以，杀了这些玄修之后，帝星辰不仅没有入魔的迹象，反而煞气更浓，实力又是提升了不少。

　　帝星辰淡漠的扫视了一眼血流成河，尸横遍野的神机城，便施展出来《弑神天翼》的玄通，加快速度，朝着中原的方向飞去。

　　一两炷香的时间之后，蒙古皇朝皇宫之内。在皇宫之内，一名中年男子和一名少年站在一间内殿之中，这一间房间，名叫问月房，乃是蒙古皇朝皇帝的书房，换一种说法也便是御书房。很显然，这一名中年男子正是忽必烈，而他身边那名少年正是三皇子。

　　“可恶！可恶！实在太可恶了啊！父皇，这帝星辰临走之前，居然杀光了神机城所有的人，这人实在太可恶了，非杀了他不可啊！”三皇子面孔狰狞，怒不可遏。“皇儿，你还是不够冷静啊！你看看这帝星辰，得罪了朕居然不逃命，反而还杀光了神机城所有人，断了朕的左肩右臂。在临走之前，也要给朕送一份大礼，果真是大礼啊。这帝星辰，好狠的手段，好大的决心啊。这世上，有一种人是最可怕的，便是他这样的一种人。”

　　蒙古皇朝皇帝面无表情，但双眼之中却是杀机闪烁：“帝星辰啊帝星辰，你的确是一个人物。只可惜，我们注定是敌人，否则真想将你拉拢过来啊。皇儿，你的对手的确很不简单，就算没有龙神大人的帮助，他也是一个巨大的威胁。看来，普通的修行是不行了，必须使用那一个计划了。”

　　“父皇，你说的难道是造天计划！”三皇子眼皮狠狠的跳动了一下。

　　“没错，父皇决定，对你使用‘造天计划’来培养你，让你在短期之内，实力大涨。等到五大学院切磋大会开始之后，能够在大会之上，亲手击杀帝星辰。”蒙古皇朝皇帝忽必烈咬了咬牙，好似下了一个重大的决心。

　　听到自己父皇的话，三皇子的一颗心也是不停的跳动了起来。

　　这“造天计划”三皇子不是不知道，正好相反，他十分的清楚。

　　这“造天计划”乃是整个蒙古皇朝最高的策谋，所谓造天造天，其实也便是打造一个新的天子。这个计划，是当蒙古皇朝危难来临，皇帝要培养出来新一任的接班人用的计划。不过，这个计划虽然可以将一个弱者，在短期之内培养成为一名绝顶强者，但是代价却是很大，风险也是很高，不到不要时刻，是不会用的。

　　“好！父皇，就使用这个计划吧，若是孩儿无法亲手击杀帝星辰，活着也是没有任何意义了。虽然这个‘造天计划’风险很高，但孩儿愿意承受所有的风险，孩儿便不相信了，自己会输给一个帝星辰，孩儿才是真正的真命天子，有资格继承皇位之人。”三皇子咬了咬牙。

　　“孩子，父皇相信你！”蒙古皇朝皇帝深深的看了三皇子一眼……就在蒙古皇朝皇帝和三皇子在密谋什么计划之时，帝星辰已经朝着中原大地的方向飞驰而去。

　　帝星辰如今的速度，已经快到了一种非常恐怖的程度了，一日至少也能够飞行十几万里。再加上帝星辰是日夜不间断的飞行，所以仅仅只用了一日的时间，帝星辰便离开了西域，来到了中原大地的境内。

　　微风阵阵，轻轻佛面，帝星辰脚踏虚空，破空而立，目光扫视着中原大地，看着身下这江山如画，锦绣山河，不由长长的叹息了一声。

　　“当初，楚院长说过，只要我达到玄宗之境，便告诉我，真正杀害老头子一家人的仇人是谁。现在，我也已经达到玄宗中期了，也离开飞凌学院很长时间了，是时候回去飞凌学院看看了！”

　　帝星辰的目光，看向了飞凌城的方向，长长的叹息一声，没有丝毫的迟疑，便展开身形，朝着飞凌城的方向飞快的飞去。

　　这飞凌城，距离此处倒是有些距离，因此帝星辰足足又飞行了半日的时间，这才来到了腾龙王朝的境内。这腾龙王朝并不大，帝星辰御空飞行，很快便来到了飞凌城附近。

　　帝星辰也不想闹出太大的动静，所以很是低调的降落了下来，然后就装成一副普通人的模样，从城门口进入了飞凌城之内。进入飞凌城之后，帝星辰便直接朝着飞凌学院的方向走去，一路之上，无数风景呈现在帝星辰的眼前。

　　过去，帝星辰在这飞凌城也生活了不短的一段时间，看着这些熟悉的风景，帝星辰不由回想起来当初在飞凌城之内和李海明、张德飞等人发生的事情。往事如烟，如今回想起来，倒是别有一番滋味。

　　想着想着，不知不觉之中，帝星辰便来到了飞凌学院的大门口了。帝星辰扫视了整个飞凌学院一眼，发现这飞凌学院倒是没有多大的变化，不过有人看门，帝星辰也不认识，所以帝星辰也懒得打招呼，直接一下子便跃入了凌风学院之内。

　　帝星辰如今是何等高手，动作如风，这看门之人只觉得好似挂起一阵风一般，根本不知道，刚才已经有人进入了飞凌学院之内了。进入飞凌学院之后，帝星辰精神之力一扫，很快便在楚青风的住宅处发现了楚青风的踪迹。

　　帝星辰也不迟疑，当即便迈开步伐，朝着楚青风的住宅处走去。这时候，帝星辰经过了飞凌学院的一处巨大的广场，帝星辰知道，这里是飞凌学院的比武广场，是飞凌学院最为神圣的地方。

　　但是，在此刻，帝星辰突然发现，这一处广场的中心，似乎比过去多出了一副雕像。

　　“咦？这里怎么多出了一副雕像呢，也不知道雕刻的是谁！”帝星辰不由好奇的走上前看了一眼，可是不看还好，帝星辰这一看顿时吓了一跳。因为，这一副雕像雕刻的不是别人，正是帝星辰自己。

　　“这一副雕像，雕刻的居然是我？”当帝星辰看清楚了这广场最中心十分起眼的一副雕像的模样之后，顿时不由大吃了一惊。因为这一副雕像雕刻之人，正是帝星辰。

　　“这衣物，这模样，这打扮，都跟当日飞凌学院切磋大会之上我的打扮一模一样啊。据说，一些天才学子，毕业之后学院都会为他打造一座雕像，没有想到，我居然还被雕刻成为了雕像，居然还将雕像放在了这种位置。”

　　帝星辰看着眼前这一座雕像，心中不由暗暗感慨了起来，这里可是整个飞凌学院最为神圣的地方，自己的雕像放在这里，意思再明显不过了。

　　看着这一座雕像，帝星辰的思绪，也不由回到了一年多前，自己还在飞凌学院的时候。不过，如今帝星辰的模样，可比在飞凌学院的时候变化多了，变得更加英俊，更加健壮了，若不仔细看，根本难以发现两人居然是同一人。

　　“这位学友，不要挡在伟大的帝星辰学长的雕像面前！”就在帝星辰观看自己的雕像之时，突然不远处两名少年走了过来，露出无比崇拜的眼神看了帝星辰的雕像一眼。

　　“伟大的帝星辰学长，呵呵，帝星辰很伟大么？”帝星辰闻言，不由随意的笑了一下。

　　这两名少年闻言，顿时露出一丝鄙夷的目光看着帝星辰，哼了一声，道：“哼，你是新来的吧，居然就连大名鼎鼎的帝星辰学长都不知道。也好，身为学长的我，便给你好好讲一讲伟大的帝星辰学长的事迹吧。”

　　帝星辰虽然实力强大，但年纪却是不大，也才二十一二岁罢了，就算是外表看起来也才十七八岁的样子。所以，这两名少年都将帝星辰当成了他们的学弟，新来的学生。不过，他们两人若是知道，站在他们眼前的，就是他们口中大名鼎鼎的帝星辰，不知道他们二人又会露出什么样子的表情呢？

　　“洗耳恭听！”见到这两人居然要将一下自己的事迹，帝星辰不由微微一笑，露出一副洗耳恭听的模样。

　　帝星辰也有些好奇，飞凌学院的学弟们，究竟是怎么评价自己的，为什么还将自己的雕像摆放在如此显眼的地方。


第904章 回飞凌学院

　　“哼，那你就擦亮耳朵给我听好了！”两人之中，左边那名少年脸上露出一丝桀骜之色，用一种崇拜的目光看了帝星辰的雕像一眼，开口道：“这位伟大的帝星辰学长，他年纪不大，就是现在，也不过二十一二岁罢了。但是，他的实力，却是非常的强大。他刚来我们飞凌学院之时，只不过是一个炼体的修士罢了，但却是因为飞凌城城主之子李云迪激怒了他，于是一怒杀人。后来，九王爷造反，大名鼎鼎的阴阳双霸，天鹰老人，还有九王爷等等高手，都被帝星辰学长所杀。我们腾龙王朝的皇帝，更是视帝星辰学长有如神人，这一座雕像，便是国王殿下下令雕刻的。不仅我们学院，我们腾龙王朝许许多多的城池，以及皇宫之内，都有这么一座雕像。你这人，也肯定不是我们腾龙王朝的人吧，我们腾龙王朝之人，对于帝星辰学长的大名，那可是无人不知无人不晓啊，他简直就是我们腾龙王朝上上下下无数人的偶像，许多人更是将他当成神灵膜拜呢。不仅如此，我们帝星辰学长，在杀了九王爷之后，本来是要进入星空大陆五大学院之一的凌天学院之中修炼的，不过遭奸人迫害。但即便帝星辰学长没有进入凌天学院之中，也是丝毫不气馁，挑战奸人，大获全胜。并且，还创造了修罗佣兵团，修罗佣兵团你总算听说过吧，那可是我们中原有名的佣兵团之一，都可以排入中原佣兵团前十名了。最近，听说我们的帝星辰学长，深入西域，闯过魔鬼沙漠，参加月神试炼大杀四方，勇夺第一。就连大名鼎鼎的阴月神教教皇，还有什么蒙古皇朝皇帝，都不是我们帝星辰学长的对手。那蒙古皇朝的皇帝，可是神玄九重天的超级强者，被帝星辰学长差点杀死，还跪在了帝星辰学长的面前。唉，帝星辰学长的伟大事迹也实在太大了，恐怕三天三夜不眠不休也说不完的。嘿嘿，现在你就算知道帝星辰学长的来头了吧，还不赶快过来给帝星辰学长磕个头，帝星辰学长会保佑你的。”

　　“这……”帝星辰听到眼前这一名少年的讲叙，不由目瞪口呆，一口饭差点喷了出来，自己简直就是被神话了，几乎都快成为一个传奇了。帝星辰无奈的苦笑一声，摇了摇头，便不再理会这一名少年，而是朝着楚青风的住宅方向走去，只留下身后二人不断的嚷嚷着：“小家伙，是被是被伟大的帝星辰学长的事迹吓傻了，记得多多跪拜帝星辰学长，你的修为也能够晋升得更快的。”

　　不过，帝星辰在两人说话之时，身形展开，一下子便没有了身影了。很快，帝星辰便来到了楚青风的住宅处，这是一栋小楼，当初，楚青风还在这里送给了自己一枚朱果。

　　帝星辰目光一扫，发现楚青风正在二楼一张靠椅之上闭目养神，好不悠闲。

　　帝星辰见状，不由微微一笑，一跃而起，整个人神出鬼没一般，一下子便来到了楚青风的面前，楚青风还闭着双眼养身，根本没有察觉到。

　　“楚院长，好悠闲自在啊，真是叫人羡慕！”帝星辰静静的站在楚青风的面前，双手背负，淡然一笑。

　　楚青风听到这句话，双眼陡然睁开，发现自己的眼前，居然也不知道什么时候出现了一名神秘少年，脸色顿时大变，连忙一跃而起，一下子便退后了三丈，一脸警惕之色：“你、你、你究竟是什么人？你是怎么出现在我身边的？”

　　楚青风此刻内心无比的震撼，他十分自信，以他的实力，整个腾龙王朝能够神不知鬼不觉的出现在他面前之人根本没有。但眼前这名少年，却是拥有这种实力，说明对方也可以轻易杀死自己，楚青风如何不惊讶、惶恐的。

　　当然，腾龙王朝只是青龙王朝的一个附属国，是一个小地方，没有什么真正的强者。当初，帝星辰也已经是玄王后期了，便是很强了，但帝星辰后来才知道，就算神玄九重天之境的超级强者，也只不过是大一点的蚂蚁罢了。

　　“楚院长，这么快便忘记我了么，想当初，我们家老头子让我从富士山来找你，在飞凌学院修炼。那时候，楚院长对我可是有不少的恩德啊，我至今都没有忘怀，想不到楚院长却是这么善忘！”帝星辰微笑着看着楚青风。

　　“你是、你是……”楚青风听到此话，全身一颤，瞳孔顿时放大，难以置信的看着帝星辰，迟疑了一会儿，这才无比惊讶的失声道：“你是帝星辰，你真的是星辰吗？”

　　“呵呵，楚院长，我不是星辰，又是何人？一别快一年多了，别来无恙吧！”帝星辰微笑着。

　　“你是星辰，你真的是星辰啊，想不到，你如今变成这幅模样，必然是实力已经达到一个深不可测的地步了吧。今天早晨，我还听说过你的事情，据说你在西域大闹了一场，就连西域蒙古皇朝的皇帝都差点被你杀死，整个神机城都被你灭掉了，我简直是无法相信啊。你如今，可是真正的名满天下了啊！”

　　楚青风看着帝星辰，脑海之中又浮现出来当初那个从富士山之内逃了出来，一心复仇的懵懂少年，再和眼前这一个仪表堂堂，孔武有力，俊朗不凡，有着一股强者气息的少年相比简直有天地之别，一时之间也忍不住感慨了起来。

　　“往事如烟，虽已逝去，但却历历在目。楚院长，当初你对我有恩，今日我既然有些小成，也不能忘恩负义，这里有些丹药、玄灵石，还有一枚龙涎果，对你的修为都有所帮助，你不必客气，收下吧！”

　　帝星辰说话之间，长袖一挥，一些丹药，龙涎果，还有许多块极品玄灵石，都落到了楚青风的面前。帝星辰身上的宝物，当然不仅如此，不过楚青风修为太低了，那些宝物，就算给楚青风，他也用不了。反而还会害了楚青风，匹夫无罪，怀璧其罪的。

　　“这、这、这……”楚青风看着抛向自己的这些宝物，一时之间双眼不由瞪得滚圆，这一下，他总算明白帝星辰如今的成就非凡了。他的心中，也暗暗欣慰。

　　“好！星辰，你如今的成就的，的确非常的可怕。在我们这个小小的腾龙王朝，玄宗之境便是无敌的存在了，不过你却是据说达到了神玄之境，不，甚至应该更高了。你今日回来的目的，我也已经知晓了，当初，我答应过你，你若是能够达到玄宗之境，便告诉你老头子的灭族仇人是谁。好！好！好！当初，我不告诉你，是怕你去送死。如今，你已经有足够的实力了，我便告诉你，究竟是谁灭掉了柳老头一族，害得柳老头不得不逃往华夏帝国隐居吧。”

　　帝星辰眼皮一跳，仔细聆听了起来，老头子对帝星辰恩重于山。毁掉整个千岛宗，灭了光明圣延，帝星辰暂时没有这个能力，但杀死老头子的灭族仇人，帝星辰相信自己还是有这个能力的。

　　“他的名字，叫做桃花尊者！”楚青风看着帝星辰，口中突然吐出了这样一句话。

　　“桃花尊者，原来杀害我老头子全族之人，逼得老头子不得不逃入华夏帝国潜伏多年的，就是这个叫做桃花尊者之人。楚院长，不知道这个桃花尊者，究竟有什么来历，又为何要灭老头子一家上下啊？”帝星辰此刻，终于知道是谁灭了老头子全家老少了，不过对于这桃花尊者，帝星辰倒是从未听过。想要报仇，还必须先得知道这桃花尊者究竟是何人。

　　“这桃花尊者，隐居在桃花岛之上，据说当初败在了老头子的父亲的手中，颜面尽失。此人，气量狭小，斤斤计较，一旦将这一份仇恨记在心中。后来，苦修多年，终于修炼有成，于是便直接杀入柳老头的家族之内，将他全家老少全部诛杀。这件事情，其实我也是调查了很多年才知道的，不过这桃花尊者据说乃是玄尊级别的玄修强者，我不是对手，所以也不好报仇。”

　　“哼！居然因为一次失败，便杀老头子全家，此人真是该死。不过，老头子的父亲居然还是一名玄修者，还能够打败一名玄尊之境的玄修者，真是想不到啊。”帝星辰双眼之中闪过一丝杀意。

　　“老头子的父亲，很是不凡，是个天才人物。不过，当年桃花尊者败在柳老头父亲手中的时候，他们都只是玄宗初期的玄修者罢了。只不过，后来桃花尊者苦修之下，达到了玄尊之境。如今，又过去了这么多年，这桃花尊者的实力也不知道达到怎么样一种恐怖的地步了。帝星辰，你想要报仇，我不会阻止，相反还很赞成，我也很高兴柳老头居然能够你这样一个亲人，他在天之灵，也可以安息了。不过，你得小心了，不要大意。”楚青风嘱咐帝星辰了起来。

　　“楚院长，你放心吧，我一定会杀了桃花尊者，为老头子一家人报仇的。这些丹药、玄灵石，还有这一枚龙涎果，也算不得什么，你尽管使用修炼。我现在便去找桃花尊者了，杀了桃花尊者之后，我会去凌天城，你若是有什么需要，或者修炼之上遇到什么麻烦，都可以来凌天城的‘修罗山庄’找我！告辞了！”

　　帝星辰抱了抱拳，整个人顿时如同一阵风一般离去了，眨眼之间就消失不见了，就连楚青风都不知道帝星辰是怎么离去的。


第905章 桃花源
“好快的速度啊，帝星辰啊帝星辰，想不到你如今都成长到了这样一种地步啊。本院长很是欣慰，相信柳老头在天之灵，也可惜安息了。希望，这一次击杀桃花尊者，你可以成功吧。如今，你是我们整个腾龙王朝的传奇，相信不久之后，你将成为整个星空大陆的传奇！”

　　楚青风看着碧蓝的天空，重重的感慨了一声。而此刻的帝星辰，早已经离开了飞凌城，施展出来《弑神天翼》这一门玄通，御空飞行，朝着桃花岛的方向飞去。

　　桃花岛这个地方，帝星辰也知道。在灵药山附近，有一条巨大的湖泊，名叫桃花湖，桃花湖辽阔无比，其中有着一座小岛，岛上生长着许许多多桃树，终年桃花遍开，十分的美丽，故此被人称之为桃花岛。

　　不过，很少有人胆敢闯入这桃花岛之上，因为据说有一名强者占据了这一座桃花岛，在上面隐居。

　　当年，帝星辰在灵药山之中修炼，听闻桃花岛盛名，本来也打算上岛一游的。不过，听闻上面有一位脾气古怪的强者，便打消了这一个念头，但却是没有想到，原来这一个脾气古怪的强者，居然便是杀害老头子全家的仇人——桃花尊者。

　　桃花湖畔，阵阵微风不断拂过湖面，使得湖面看起来波光粼粼，别有一番韵味。

　　此刻，突然一道黑影一闪，一道身影便落在了这桃花湖畔。只见这一道身影，乃是一名年约二十一二岁的少年，穿着一身黑色的长袍，面无表情，双目冷列如刀，整个人就好似一并锋利的长剑，让人看见了忍不住退避三舍。没错，此人便是打算给老头子报仇的帝星辰。

　　来到了桃花湖畔之后，帝星辰展开精神之力，很快便发现在整个桃花湖的中心位置，有着一座不大的小岛，岛上开满了桃花，显然便是桃花岛了。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。这里便是桃花湖了么，果然是一处好地方，却是被桃花尊者这样的人霸占了好几十年，真是可惜了！”帝星辰摇了摇头，正打算直接飞去湖面中心的桃花岛，却是突然发现湖边有着一张竹筏，帝星辰转念一想，一下子便跳到了竹筏上面，运转玄气，竹筏便好似活了一般，自己飞快的朝着桃花岛驶去。

　　若是直接飞过去，帝星辰担心会吓坏了桃花尊者，若是对方逃掉便不好了。所以，帝星辰决定扮猪吃老虎一回，乘着这一张竹筏过去，先见到了桃花尊者再说。

　　在帝星辰强大的玄气之下，这竹筏行驶的速度变得飞快无比，不消多时，便已经来到了桃花岛附近。

　　帝星辰看到桃花岛之后，也不迟疑，一跃而起，双脚在湖水之上踩了两下，便落到了桃花岛之上。

　　这桃花岛，并不是很大，但上面到处都是桃树，现在全部都开满了桃花，芳香宜人，倒是美丽极了。

　　帝星辰目光一扫，看着这些桃树的种植方位，却是冷笑了一声。因为，帝星辰已经看了出来，这些桃树的种植方位，其实是一个大阵。这一个大阵，暗藏杀机，这些桃树，也不是普通的桃树，都是修炼成精怪的桃树妖，恐怕任何玄尊以下的玄修者，一旦闯入了这个大阵之内，便会被绞杀。不过，这个大阵对于帝星辰这样的强者，却是算不得什么。

　　只见帝星辰迈开步伐，也不避讳这个大阵，龙行虎步，双手背负，径直的朝着桃花岛的中心位置走去。

　　嗤嗤嗤！这时候，这些桃花就好似是活了一般，突然动弹了起来，在帝星辰的身体四周不断的转动，暗藏杀机，好似只要帝星辰露出来任何一个小小的破绽，这些桃树妖便会将帝星辰绞杀一般。

　　“蝼蚁一般的东西，也胆敢在小爷面前晃来晃去，真是聒噪。”就在这时候，帝星辰的口中突然发出一道重重的冷哼声，随着帝星辰的这一道冷哼声响起，一股强大的力量也是从帝星辰的身上爆发出来，朝着四周冲击而去。

　　呼呼呼！这些强大的力量一下子便冲击到了四周的桃树妖的身上，这些桃树妖顿时这强大的力量炸成，有的化成了好几段，有的直接被炸成粉末。惨叫之声，连连响起，一时之间，不绝于耳。

　　这下子，桃花岛之上的这些桃树妖算是知道了眼前这一名少年的厉害了，纷纷退避三舍，不敢阻挡。

　　帝星辰也懒得和这些桃树妖浪费时间，冷哼了一声，便继续迈开步伐，朝着桃花岛的中心位置走去。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士，一在平地一在天。若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”就在这时候，突然一道爽朗的大笑声响了起来，念诵着一首妙不可言的诗句。紧接着，便只见一道人影，飘然而下，落到了帝星辰的面前。

　　仔细一看，帝星辰发现，这突然出现在自己面前的，乃是一名虎背熊腰的中年男子，一张国字脸，一双虎目叫人不敢直视，十分的霸气。

　　这桃花岛之上，据说只有一人，便是桃花尊者，所以此人，八成便是桃花尊者了。帝星辰一眼便看了出来，此人的修为已经达到了玄尊中期了。

　　二十年前，此人只不过是一名玄宗初期的玄修，但如今却已经达到玄尊中期了，修为比帝星辰还高，看来这么多年在这桃花岛之上闭关隐修，倒是作用不小。

　　这一名中年大汉见帝星辰正在打量他，顿时冷哼了一声，喝道：“何方妖孽，居然胆敢擅闯桃花岛，难道不知道我桃花尊者的规矩，擅闯桃花岛者杀无赦吗？”

　　“哦？原来你便是桃花尊者！”帝星辰闻言，双眼顿时不由眯成了一条缝隙，一股杀气从全身上下释放了出来。

　　“嗯？”这桃花尊者似乎也感觉到了帝星辰身上的杀气，眼皮顿时跳了一下，重重的哼了一声，道：“原来是善者不来，来者不善，你果然有些门道，否则也绝对不敢上这桃花岛来。看来，你是来找茬的吧，你虽然实力不错，但跟本尊者一比却是太弱了，本尊者不杀无名之辈，报上名来吧。”

　　“帝星辰！”帝星辰的口中，突然冷冷的两个字眼来。

　　“哦，原来是你！其实，本尊者早该想到的。”桃花尊者听到这个名字，双眼顿时一亮，却是没有丝毫的惊讶之色。

　　“你知道小爷？”帝星辰见状，倒是有些奇怪。

　　“知道，当然知道，你是大名鼎鼎的帝星辰嘛，谁人不知谁人不晓啊！”桃花尊者嘿嘿一笑，眼神有些古怪的看着帝星辰，道：“柳家的柳老头把你养大的对吧，当初我灭口柳家，却是让他给逃走了。不过，万万没有想到，他居然潜伏在华夏帝国那种小地方之内。本来，这件事情或许本尊者是永远无法知道，不过这多亏了你啊，因为你成名了，所以你的老底全部被人给挖出来了，现在星空大陆之上，关于你的事情，可是传得沸沸扬扬的，本尊者又怎么可能不知道你呢？”

　　桃花尊者说道此处，顿了顿，看了帝星辰一眼，这才继续说道：“打杀李云迪，击败李荣浩，进入飞凌学院，大展身手，得到进入凌天学院的资格，但是却因为吴昊的出现失去了这个资格。不过，你却是不放弃，又和几个朋友创建了修罗佣兵团，这个佣兵团，现在名气还很大，在中原内都可以排入前十名了。不过，佣兵团算不了什么，迟早还是要开宗立派的，你现在却是根本没有开宗立派的资格。前阵子，听说你在西域之内还打败了蒙古皇朝的皇帝，不过力量却不是你自己的，而是西域内有一尊龙神残魂在帮助你。呵呵，你的一切一切，本尊者早就一清二楚了。现在，你回到了中原之内，没有那一头龙神相助，你莫非以为，就凭你玄宗中期的修为，还杀得了本尊者么？”桃花尊者一脸戏谑之色看着叶枫，就好似看着笼中的鸟儿，自投罗网的鱼儿一般。

　　帝星辰见状，心中却是暗暗冷笑，这桃花尊者对自己的事情倒是知道得不少，就连西域的事情，没有想到居然也这么快便传回来了。这桃花尊者如此托大，看来是因为觉得自己没有龙神帮助，所以便没用了。

　　但是，这桃花尊者却是不知道，太古天龙的神之祝福的力量，还没有消失，帝星辰如今的实力，完全足够杀死桃花尊者。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”帝星辰冷冷的看着桃花尊者，突然放声大笑了起来，笑容之中充满了不屑和戏谑。

　　“你笑什么？”见到帝星辰这幅表现，桃花尊者的内心突然不安了起来，好似计算错误了什么一般。

　　“小爷我当然是笑你可笑。你以为，小爷我离开了西域，没有龙神的帮助便奈何不了你么？只可惜，即便不在西域，龙神不在小爷我身边，我照样可以轻易的击杀你。今日，是你自己不逃，送上门来了。现在，我便为老头子一家报仇雪恨，送你上路吧！”帝星辰长袖一挥，全身的衣物无风自鼓，全身上下爆发出来一股极其可怕的气势，就连虚空也被隐隐撕裂。


第906章 竹君子

　　“什么？你的气势，怎么会如此的恐怖？那一尊龙神只不过是一道残魂罢了，根本无法离开西域，你没有龙神的帮助，怎么还能够爆发出来如此强大的力量。你、你、你……”桃花尊者万万没有想到，没有了龙神在身边，帝星辰居然还能够爆发出来如此强横的力量。

　　“桃花尊者，去死吧！”帝星辰右手一抓就要把桃花尊者的脑袋捏得粉碎。

　　但是，就在这时候，一股恐怖的力量突然也不知道是从哪里冒出来的，飞快的朝着帝星辰席卷而来。

　　帝星辰此刻，若是不闪避，当然可以杀掉桃花尊者，但是自己也要受重伤。一旦自己受伤，这刚才出手偷袭的人，自然占了优势。

　　想清楚这一点，帝星辰倒是没有继续下手，反而纵身一跃，便退开到了三步之外，避开了这一击。

　　轰！而在帝星辰刚才所在的位置的地面之上，也是留下了一道巨大的深坑，模样十分的恐怖，足可见刚才出手之人力量的可怕。

　　“帝星辰，好久不见了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，就凭你也想要杀害我的徒儿，没有那么容易，胆敢和我们四君子作对，留下命来吧！”很快，两人身影便从天而降，落到了帝星辰的身前。这两人，都是青年，其中一人生得十分的妖媚，肌肤似雪，眸若星辰，左手拿着一朵菊花，若非此人有喉结，还真要当他为女子了。

　　帝星辰一眼便认了出来，此人正是菊君子。不过，菊君子如今，实力似乎大涨了，看来他已经突破了玄尊巅峰，达到了神玄一重天。而另外一人，也是一名青年男子，穿着一身蓝色的长袍，长袍之上雕刻着无数支竹子，一脸桀骜不驯的神色。

　　帝星辰仔细一看，发现此人也是一名神玄一重天之境的玄修者，不过气息要比菊君子强大，显然比菊君子更早达到神玄一重天，实力也比菊君子强上一分。

　　“阁下莫非便是四君子之一的竹君子？”看到这一名蓝袍青年衣服上雕刻的竹子，帝星辰一下子便想到了四君子之一的竹君子，据说此人爱竹如命，倒是和眼前这人有些相似。

　　“嘿嘿，好眼力，没错，本神玄正是四君子之一的竹君子！”这一名蓝袍青年嘿嘿一笑，看着帝星辰道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。这世上，唯有竹子，任何困难，任何危险，都休想打倒他。我们修行之人，就该如同竹子一般，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“不错，不错，阁下果真是爱竹如命啊，开口闭口，都不离这个‘竹’字。”这两大高手同时出现在了帝星辰面前，而且似乎还跟桃花尊者有些关联，帝星辰却是一点儿也不惊慌，反而淡淡一笑，道：“竹君子，若是小爷所猜测的没有错的话，这桃花尊者，应该便是你的徒弟吧。”

　　“哈哈哈哈，没错，我徒儿的心智，就如同竹子一般，坚劲、挺拔，也只有他，才有资格当我的徒儿。不过，今日看到你了，你倒是也不错，若是拜我为师，今日本神玄倒是可以饶你不死！”竹君子淡淡的注视着帝星辰，就好似一名神邸在俯视着他的子民一般。

　　“拜师，笑话，竹君子，看来你最近肯定是没有休息好，今天都没有睡醒吧，居然说出这样白痴的话来了！”帝星辰却是不屑的摇了摇头。

　　“帝星辰，废话少说，今日你是死定了！”这时候菊君子开口了：“当初，你居然骗我，也不知道你为何拥有化为神龙的手段，将我骗退。否则的话，你早就死了。你在西域之内，月神试炼得了第一名，还打败了蒙古皇朝皇帝，这些东西本神玄早就知道了。不过，现在你离开了西域，即便实力还很强，但是同时面对我们两大君子，你必死无疑了。嘿嘿，这一次，我找到了竹君子相助，他还告诉他的修炼心得，让我也突破了，进入了神玄一重天之境。本来，我们二人今日是打算先来看看竹君子这个徒弟的，顺便指点他两招。不过，却是没有想到，遇上了你，这是天意啊，天助我也！”

　　“哦？看来，有关我的那些消息，便是你们告诉桃花尊者的吧？”帝星辰面无表情，淡淡的扫视着三人。

　　“没错，你的所有事情，都是本神玄告诉他们的。”菊君子傲然道，看着帝星辰的眼神，就好似看着一尊死尸一般。

　　“帝星辰，你的实力的确不错。不过，你的运气太差了，今日我的师尊还有师叔都在此处，你是必死无疑的了。”桃花尊者逃过一劫，此刻也暗暗庆幸了起来，若非四君子之中的两大君子在此，恐怕他今日便死在了帝星辰手中了。

　　“死？”帝星辰淡淡的看了桃花尊者一眼，不屑的嗤笑一声，道：“桃花尊者，小爷我劝你还是做好死亡的准备吧，因为今日必死无疑的不是我，而是你！”

　　“好了，休要在伶牙俐齿了，奴家今日非杀你不可。帝星辰，接招吧！你我之间的恩怨，该了结了。”这时候，菊君子娇斥一声，出手了。只见他全身上下爆发出来一股强大无比的气势，将手中的一枚菊花凌空一点，一股强大的力量便爆射了出去，射向帝星辰，空气，都爆裂开来了。

　　“菊君子，你的实力，倒是提升了不少。只可惜，你不是小爷的对手！”帝星辰见状，淡淡的摇了摇头，长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中，正是弑神枪。菊君子、竹君子，都是强者，都是高手，若不动用弑神枪，帝星辰还没有必胜的把握打败两人。

　　只见帝星辰一挥手中的弑神枪，枪尖之内，一道道强大力量便爆射了出来，将菊君子的攻击化成尘埃。

　　但是，战斗这才开始而已。菊君子施展了这一招之后，整个人凌空跃起，双手一挥，手中的一枚菊花一化作二，二化作四，四化作八，眨眼之间，便化作千千万万朵菊花，笼罩了整片天空。

　　“天女散花！”菊君子冷哼一声，无数菊花从天而降，密密麻麻，如同一张网，谁也休想逃脱。

　　“天女散花？嘿嘿，堂堂一个大男人，居然施展出来如此阴柔的招数，你不是最恨别人骂你人妖么，小爷我今日倒是偏要让你这人妖陨落！”帝星辰见状，嘿嘿一笑，手中的弑神枪连连挥舞，一门《大五行枪术》顿时施展了出来，淋漓尽致，将飞射下来的菊花，一朵朵破散。如此一来，菊君子的这一门玄通便被帝星辰给彻底化解掉了。

　　“什么？你的实力，为何如此之强，你离开了西域，那龙神不可能再帮助你啊？”菊君子见状，露出一脸震惊之色，大吃了一惊，“破！”帝星辰却是根本不回答菊君子，手中的弑神枪在虚空之中画了一个圆弧，一下子便刺向了菊君子，刺穿了菊君子的左肩。这一枪刺下去，一下子便刺穿了菊君子的左肩。

　　“啊！”菊君子脸上露出一丝痛苦之色，凄厉的惨叫一声，难以置信的看着帝星辰，失声惊呼道：“怎么可能？你如今已经离开了西域，没有了那龙神的帮助，为何实力还是这般的恐怖，这不可能的，绝对不可能的！”

　　“什么？帝星辰，你小子的实力怎么会这么强，你的修为，明明才玄宗中期啊。没有想到，居然就连菊君子也不是你的对手了！”竹君子看到这一幕，也是大吃了一惊。

　　“这、这、这……帝星辰，你的实力，居然这么的恐怖啊，真是太可怕了！”桃花尊者此刻才明白了帝星辰的可怕了，他心中不由暗暗庆幸，幸亏今日竹君子、菊君子也来了，自己这里有三人，否则肯定要被帝星辰斩杀的。

　　“裂！”但是，帝星辰却是丝毫也没有理会对方，右手一发力，手中的弑神枪一挑，顿时将菊君子整个左臂生生截断。

　　“啊！该死啊，帝星辰，你居然胆敢断掉奴家左臂，奴家非杀了你不可啊……”菊君子左臂被截断，脸色顿时变得苍白了起来，凄厉的惨叫一声，整个人也是朝后倒退了两步。

　　“菊君子，你伤势如何，没有事情吧？”竹君子见到菊君子受伤，关心的看了菊君子一眼。菊君子咬了咬牙，却是冷哼了一声，一双眼睛就如同毒蛇一般，死死的盯着帝星辰，狰笑了起来：“帝星辰，没有想到，就算没有龙神相助，你的实力也是如此的恐怖。嘿嘿，不过，今日你只有一人，所以你死定了。”

　　菊君子说道此处，看了竹君子和桃花尊者一眼，喝道：“竹君子、桃花尊者，这帝星辰厉害，我们三人联手，一起将他斩杀！”

　　“好！杀了此子，胆敢打我徒弟的主意，又打伤我们四君子之一的菊君子你，自然要杀了此子！”竹君子哼了一声，首先出手了，一掌朝着帝星辰劈去。

　　“帝星辰，柳老头如今都死了，你是报不了仇的，还是乖乖的下去陪柳老头吧。死！”桃花尊者长袖一挥，右手之中便多出了一柄折扇，这折扇之上绣着一朵朵桃花，只见桃花尊者挥舞着这一柄折扇，打出一道凌厉的力量：“帝星辰，本尊者手中的这一柄折扇，名叫桃花扇，乃是本尊者的武器，是一件地级上品灵器。之前，本尊者的确是太过大意了，这才被你抢占先机，现在，本尊者施展全力，你必死无疑！”


第907章 斩桃尊

　　“帝星辰，死吧！”菊君子也不迟疑，大吼一声，整个人飞快的扑向了帝星辰。

　　一时之间，三大强者，居然联起手来了，想要诛杀帝星辰。若是这一幕被外人看到了，肯定要震惊不已吧。要知道，帝星辰不过是一名玄宗中期的玄修者罢了，但是三大强者，桃花尊者是玄尊中期的修为，菊君子是神玄一重天的修为，竹君子也是神玄一重天的修为，实力还在菊君子之上。这样的三大强者联起手来，恐怕都可以横扫一切了。然而，此刻，这样的三大强者联手，却只是为了对付区区一名神玄一重天的玄修者。

　　“哈哈哈哈，你们三人联手，想要杀我一人。也无妨，那你们便将全部的本事施展出来吧，小爷我倒要看看，你们三人联手，又能够奈何得了我一根毫毛吗？”面对三大强者的联手，帝星辰却是丝毫也不畏惧，反而战意腾腾，热血沸腾，将手中的弑神枪连连挥舞了起来，不退反进，攻向三人。

　　“好大的胆子，面对我们三大强者联手，帝星辰你居然还敢进攻，真是找死！”

　　“真是不知道天高地厚的东西，我们三大强者联手，就算你是大罗神仙，也必死无疑！”

　　“乖乖受死，今日天上地下，无人救得了你！”竹君子、菊君子、桃花尊者三人将手中的武器连连挥舞了起来，发出一股股强大无比的力量，攻向帝星辰。

　　整片天地，天色顿时大变，四周狂风大作，地面不断的震动了起来，桃花岛四周的湖面都沸腾了起来，化作一道道汹涌的浪潮，拍击着桃花岛。

　　整个桃花岛，一时之间，都快要被这些湖水给淹没了。

　　“哈哈哈哈，来得好，你们三人联手，我帝星辰又有何惧？今日，我们便大战一场，分个你死我活吧！”

　　帝星辰越战越勇，手中的弑神枪之上爆发出来一股股强大的力量，整个桃花岛不断的颤抖了起来，似乎在下一刻便会被四人强大的力量给摧毁掉了一般。

　　虽然以一敌三，但是帝星辰却是丝毫也不落于下风，反而还压制住了三人，处在绝对的上风，将三人逼得连连倒退。

　　“什么？帝星辰，这怎么可能，你的实力，为何会这么强大，我们三人联手，居然都不是你的对手？”竹君子惊呆了，手忙脚乱了起来，抵挡不及。

　　“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！想当初，我们第一次见面的时候，那时候是在西域之中的丹王宝库，当时你只不过是玄皇之境的玄修者罢了。这才过去了多久啊，短短不到一年的时间，你的实力，居然变得如此的恐怖，如此的厉害了。这种修炼速度，这种天赋，恐怕整个星空大陆之上已经找不出来第二人了。不，简直是千年难得一见的绝世天才啊。这世上，怎么会有你这样可怕的存在啊……”菊君子眼中尽是惊恐之色，又是不甘心，又是惊恐。

　　“我们三大强者联手，居然还杀不死你这区区一名玄宗中期的玄修者，这传出去，叫我们三人以后怎么立足啊。老天，站在我们三人面前的，是怎么样一个怪物啊，怎么打都打不赢，怎么杀都杀不死，这世上怎么会有这么可怕的人啊……”

　　桃花尊者一颗心如同坠入了冰窟之中一般，帝星辰的强大，实在远超出他的预料了，他此刻，都快要绝望了。

　　“哈哈哈哈，你们三人的实力，的确是极强。只可惜，你们从未配合过，根本不懂得合击之术，否则你们三人联手，我恐怕也支撑不了多久便要落败了！但是你们已经完全没有这个机会了，因为今日，你们三人全部都将会陨落在此。”帝星辰哈哈哈大笑，手中的弑神枪越挥越快。

　　“可恶啊！我们四君子，有一门非常玄妙的合击之术，只可惜今日我们只来了两君子，若是梅君子、兰君子都在这里，我们四君子联手，施展合击之术，就算是神玄三重天的强者，也要退避三舍！”

　　“不错，只可惜梅君子、兰君子没来，否则岂容你这帝星辰在此嚣张！”三人冷哼，又在极短的时间之内交手了数百招，不过帝星辰是越战越勇，越战越狠，完全处于上风。

　　而三人，根本不是帝星辰的对手，只能够被帝星辰压着打，若是在这样下去，三人距离死亡也是不远了。

　　“可恶！不能再这样下去了，诸位，拿出你们的真正实力出来吧，将你们所有的底牌、绝招，全部都施展出来，和他决一死战！”这时候，竹君子知道情况危急无比，于是大喝一声，退开了七步，然后飞快的掐起来法诀，口中念念有词，天地之间的玄气随着竹君子的动作不断的涌入他的身体之中。一时之间，竹君子整个人的气势可怕到了极点。

　　“不错，不能够再和他这样纠缠下去了，必须拿出真正的手段，一举灭了他，否则我们反而还有性命之忧！”菊君子朝后退了几步，也是口中念念有词，飞快的掐起来了法诀，一股股强大的气势，顿时从他的全身上下爆发出来了。很显然，此刻的菊君子正在酝酿着一门强大的玄通。

　　“好！我们三人联手，施展出来最强大的招数！”桃花尊者退后一步，双手也是飞快的掐起来了法诀，一股股强大的气息从他的全身上下爆发出来，看来他也打算施展出来最后的绝招了。

　　“好好好！将你们所有的手段，统统都施展出来吧，越强越好。你们将会成为小爷我的踏脚石，让小爷我的修为，再上一层天！”看到三大强者要施展出来底牌，帝星辰却是没有丝毫的惧意，反而不断的大笑了起来，长袖一挥，将手中的弑神枪倒插在地面之上，然后双手飞快的掐起来了手印，口中念念有词。

　　天地之间的玄气，顿时如同受到了召集一般，飞快的聚集到了帝星辰的身上，让帝星辰身上的力量，强大到了一个极限。

　　“帝星辰，便让你见识一下，本宗师最后的绝招吧。菊花残，满地伤，花落人断肠！”这时候，菊君子大喝一声，将手中的菊花抛了出来，这一朵菊花顿时幻化万千，漫天都是菊花，一时之间整个桃花岛好似变成了一个菊花的世界一般。

　　“好厉害，上一次这菊君子便用过一招差不多的招数。不过，这一招似乎比上一次那一招更为强大。这每一片菊花之中，都是暗藏杀机，不好应付啊！”帝星辰看到这一幕，眼皮不由一跳。

　　“帝星辰，这一招，乃是本神玄最强一招，名叫万紫千红，你接招吧！”这时候，竹君子也是大喝一声，双手连连挥舞，顿时一颗颗竹子便从地面之上生长了出来，朝着叶枫刺去，数量之多，骇人听闻。速度之快，更是丝毫不逊色于闪电的速度，好似要在下一刻将帝星辰给击穿一般。

　　“好一招万紫千红！”帝星辰不由暗赞一声。

　　“帝星辰，你想杀本尊者，但是今日你自己就要陨落在此了。现在，便让你见识一下，本尊者的最强一招，桃花漫天！”桃花尊者此刻，也是将他最强的一门玄通施展了出来。

　　“好好好！你们的手段，的确非凡。只可惜，我没有告诉你们，我获得了太古天龙前辈的神之祝福的力量，实力远在你们之上。今日，你们三人，全部葬身在此吧！桃花尊者，第一个，便从你开始吧！六道轮回之天道！”帝星辰冷笑一声，双手朝前一推，一股股强大的力量顿时爆发了出来，就好似苍天之怒，一下子便洞穿了桃花尊者的身体，鲜血不断的从桃花尊者的身体之内喷涌了出来，染红了桃花尊者的武器桃花扇。血溅桃花扇！

　　没错，帝星辰施展出来的这一招，正是太古天龙传授给他的那一门手印，名叫《六道轮回》。而帝星辰所施展出来的，正是《六道轮回》之中的一道——天道轮回。这一招的力量，是何其的恐怖，一下子便刺穿了桃花尊者的身躯。鲜血不断的从桃花尊者的身躯之内喷涌了出来，染红了桃花扇。

　　“不！”桃花尊者双眼瞪得滚圆，不甘的惨叫了起来。但是，他的身体已经被这一股强大无比的力量逐渐撕裂，生机缓缓消失，一命呜呼，气绝身亡了。没错，桃花尊者死了。

　　击杀了桃花尊者，帝星辰心中，一时之间不由百感交集，看着桃花尊者支离破碎的尸体，帝星辰心中不由默默道：“老头子，我终于替你的家人报仇了。你放心，这仅仅只是第一步，很快，我便会达到玄尊之境，到时候我便会前往千岛宗，毁掉整个千岛宗，杀上光明圣延，替你报仇雪恨！”

　　“该死啊！帝星辰，你这可恶的东西，我这个徒弟是最有天赋的，我好不容易将他培养成才，却是被你斩杀。今日，无论如何，我也一定要杀了你啊！”看到桃花尊者死在了帝星辰的手中，竹君子顿时暴跳如雷，想要跟帝星辰拼命。

　　“破！”但是，这时候帝星辰却是冷笑一声，六道轮回之天道的力量，一下子便破掉了竹君子的最强一招。

　　“不！不可能的！本神玄这一招，可是强大无比啊，怎么会这么容易被你化解掉。刚才，本神玄在你这一招之内，感觉到了一股浩瀚的天道意志，以你的修为，怎么会发出包含如此浩瀚的天道意志的力量。这一门玄通，难道是那一位龙神大人传授给你的？”竹君子绝招被破，更加的愤怒。


第908章 佣兵团的变化

　　“哈哈哈哈，不错，告诉你们也无妨，这一门玄通，正是那一名老前辈传授给小爷的。今日，能够死在这一门玄通之下，你们也是不枉此生了！”帝星辰大笑一声，身上的力量越来越强，一下子又将菊君子的绝招给破解掉了。

　　“不好！这帝星辰，简直就是要逆天了，再斗下去，我们占不到丝毫的便宜。没有办法了，只能先退，来日再来报仇雪恨！竹君子，我们走！”菊君子脸色一沉，当即立断，便破空飞走。

　　“该死！此仇我们一定会记住的，帝星辰你不要得意，迟早有一天你会死在我们的手中的！走！”竹君子大喝一声，便飞了起来，打算遁走。

　　“哦？就这样便想要逃走了么，没有那么容易，全部都给小爷留下来吧！”帝星辰冷笑一声，将地面之上的弑神枪提起，朝着二人追去。

　　竹君子、菊君子二人却是相互对视了一眼，纷纷掐出了一个法诀，发出两股强大的力量。这两股强大的力量，顿时交融在一起，化成一股更加强大的力量，朝着帝星辰激射而去。

　　“好古怪的力量！”帝星辰感觉到这一股力量的奇特，脸色微微一变，也不敢大意，当即朝后退开几步，这才避开这一股力量。

　　但是，这一股强大的力量，却是轰击到了整个桃花岛之上。顿时，整个桃花岛不断的颤抖了起来，山摇地动，湖面翻滚，光芒四射，眨眼之间，整个桃花岛便支离破碎，化成灰烬，沉没在了湖底了。

　　“好家伙，这小岛虽然不大，但却也不小，居然一下子便将这桃花岛给打沉了，这两人看来还有不少的体力啊！”帝星辰看到这一幕，心中不由暗暗一惊，而这时候菊君子和竹君子早已经远遁了，不知道逃向何方了。

　　“可惜了，本来今日有机会将他们一网打尽的。如今，让他们逃走了，等到我神之祝福的力量消失，他们出现，我便不是他们的对手了。看来，我必须加快修炼速度了！”帝星辰暗暗叹息一声。

　　“咦？我的修为，似乎又提升了不少，看来可以冲击玄宗后期了！”这时候，帝星辰内视一番，却是发现他的力量已经足够冲击新一轮的境界了：“择日不如撞日，既然如此，就在这虚空之中，我冲击玄宗后期的境界吧！”

　　帝星辰想到此处，当即飞快的运转起来了玄气，冲击玄宗后期。

　　只见，帝星辰的身体表面之上一股股黑色诡异的气流不断的流窜着，笼罩住了帝星辰整个人。随着时间的推移，帝星辰身上的气息越来越强大，越来越强大。

　　就在帝星辰的双脚之下，那原本平静的湖面，一下子也是变得惊涛骇浪了起来，不断的翻滚，拍打起来几百丈的高度，气势汹汹。

　　呼呼呼！

　　天空之上，也开始变色，原本晴朗的天空，突然出现了一片片乌云，遮天蔽日。在乌云之中，狂风大作，电闪雷鸣，不断的呼啸。

　　随着帝星辰一道冷喝一声响起，帝星辰的全身上下，顿时爆发出来一股更加强大的气息。当这一股气息缓缓消失，帝星辰整个人好似焕然一新，如同脱胎换骨了一般，身上的气息变得更加的内敛，目光变得更加的深沉了。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄宗中期的修为，达到了玄宗后期的修为。

　　突破了之后，帝星辰的精神之力，就算没有神之祝福的力量，也可以媲美神玄一重天的玄修强者了。

　　当然，这些都是因为《摄神诀》的缘故，使得帝星辰的精神力量异常的强大。

　　“好好好！想不到，突破之后，我的力量增加了这么多。这样一来，就算我神之祝福的力量消失，菊君子、竹君子他们再来找我的麻烦，不说打败他们，我逃命的自保的能力总算是有的！”

　　帝星辰修为突破，心情顿时大好，不过他却是没有丝毫的骄傲。要说过去，帝星辰或许对自己的修炼速度有些洋洋得意，但是自从西域一行，在月神之地内见到了太古天龙的残魂之后，帝星辰便彻底感觉到了自己的渺小，对于自己现在的修炼速度，修为，根本不放在眼中，只觉得太慢了。

　　“好了，如今杀了桃花尊者，给老头子的家人报了仇。先去通知楚院长一下，也免得他担心我，然后，便再回凌天城去吧。我似乎已经好久没有回凌天城的修罗山庄了，听说修罗佣兵团好似在血狼的带领之下还不错。”

　　帝星辰微微一笑，当即便展开速度，朝着飞凌学院的方向飞去。

　　半日之后，帝星辰便再一次来到了飞凌学院之内。

　　飞凌学院内，楚青风的住宅。

　　“什么？你已经杀了桃花尊者了，这么快？这桃花尊者，如今的修为应该不低，没有想到你这么快便杀了他，你总算给你的柳老头一家人报仇了，你柳老头在天之灵也可惜安息了。”楚青风看着帝星辰，觉得帝星辰的速度快得有些不可思议。

　　“这是桃花尊者的头颅，老头子的家族也不知道在什么地方，楚院长肯定知道，就麻烦楚院长带着这桃花尊者的头颅，替我去拜祭一番老头子的家人了！”

　　帝星辰从空间戒之中取出了桃花尊者的脑袋，在桃花岛沉没之前，帝星辰斩下了桃花尊者的头颅，收入了空间戒指之内。

　　“果然是桃花尊者，你果然杀了他！唉，你放心吧，这头颅交给本院长，本院长也终于有脸去见柳家的家人了。柳老头在天之灵，也终于可以安息了！”楚青风本来有些不信，但是看到这一头头颅，他便彻底相信了，不由暗暗佩服帝星辰实力的强大，做事的果决，雷厉风行。

　　“不！只有毁掉了整个千岛宗，灭了光明圣延，老头子在天之灵才会真正的得到安息。楚院长，我离开中原太久了，好久没有回去看看了，我先走了，日后有时间欢迎来我们修罗山庄！”帝星辰看着楚青风。

　　“好！你去吧，你的确离开太久了，如今修罗佣兵团的变化的确不小，相信你看到之后会很是惊讶的。保重！”楚青风点了点头，他虽然也想要和帝星辰多聚一下，但却也清楚帝星辰日理万机，是一个大忙人。

　　“告辞！”帝星辰点了点头，纵身一跃，便消失在了天地之间。他是怎么离去的，楚青风都没有看清楚。

　　“好快的速度，好一个雷厉风行的手段，我今天早晨这才刚刚说出他柳老头灭族仇人的名字，他下午便解决掉了这仇人。厉害啊厉害啊，想不到，帝星辰居然能够成长到如今的地步。不过，本院长相信，他的未来，还不仅如此，他的路，还很长！”

　　在帝星辰走后，楚青风看着看遥远的天空，口中发出一道长长的叹息声。

　　凌天城，修罗山庄。今日，在修罗山庄的门口，来了一名气度非凡的少年，只见这一名少年站在修罗山庄之内，目光不断的打量着修罗山庄，不时的点了点头。这一名少年，不是别人，正是刚刚回到凌天城的帝星辰。

　　“嗯，如今的修罗山庄，面积比之前大多了，而且更加的雄伟壮观了，看来是我走之后扩建了的。里面玄修者的气息，倒也不少，其中居然还有不少玄皇初期的玄修者的气息，看来如今的修罗佣兵团，真的是成长到了一个非常可怕的地步。”

　　帝星辰站在修罗山庄之外，目光扫视着四周，暗暗点了点头。

　　看来，修罗佣兵团在血狼的带领之下，似乎发展得很不错。打量了一下这修罗山庄的外部，帝星辰当即迈开步子，朝着修罗山庄的大门走去，准备进入修罗山庄之内。

　　“修罗山庄圣地，非内部人员禁止进入，否则格杀勿论！”但是，这时候，两名守在修罗山庄庄门旁边的大汉却是伸出手来，拦住了帝星辰，阻住了帝星辰的去路。

　　“嗯？”帝星辰目光一扫，发现这两人都是玄王巅峰的玄修者。如今，修罗山庄居然用玄王巅峰的玄修者看门，看来发展的确不错。

　　虽然帝星辰被两人拦在门外，但帝星辰却是一点儿也没有生气，反而微微一笑。

　　“少年郎，一看你这幅模样，便知道是敬仰我们修罗佣兵团的威名，崇拜我们大名鼎鼎的帝星辰团长吧？想要加入我们修罗佣兵团，最起码需要有玄王初期的修为，等你达到了这个境界，再去我们修罗佣兵团招人的地方报名吧。这里，是擅闯不得的。”

　　两名看守的大汉之中，其中一人还以为帝星辰是想来加入修罗佣兵团的，于是将加入修罗佣兵团的规矩告诉了帝星辰。

　　“跟这小子废话个什么。”另外一名看守的大汉却是摇了摇头，一双虎目狠狠的瞪了帝星辰一眼，喝斥道：“小子，赶快滚到一边去，不要在这里碍事，我们修罗佣兵团是什么地方，又岂是你这种小子能够随便来的地方。”

　　“吵什么吵啊，修罗山庄禁止喧哗，难道你们不知道规矩么？”就在这时候，一名身穿紫色长袍，双眼如同刀锋一般凌厉的鹰钩鼻中年男子龙行虎步，大步走了出来，一身上位者的风范。


第909章 两女离开

　　帝星辰看到这一名中年男子，顿时不由微微一笑，因为这一名中年男子不是别人，正是血狼。帝星辰走了之后，七杀佣兵团的一切事务，便都交给了血狼打理了。不过，血狼似乎根本没有认出帝星辰来。

　　不过，这也难怪，如今的帝星辰，比当初那个青涩的少年变化太多、太大了，就连楚青风都没有认出帝星辰来，更别说血狼了。

　　“原来是血狼大人！”

　　“拜见血狼大人，禀报血狼大人，也不知道哪里跑出来了一个少年郎，挡在了我们修罗山庄的门口，好似是想要加入我们修罗佣兵团吧，我们正在赶他走呢！”两名守门的大汉恭恭敬敬的对着血狼行了一个大礼，将事情的来龙去脉都告诉了血狼。

　　“哦？”血狼闻言，不由抬起头来，目光看向了帝星辰。

　　血狼看着帝星辰，虽然认不出来帝星辰是谁，但是不知道为何，血狼却是感觉帝星辰身上有一股熟悉的感觉，有一种好似要跪倒在帝星辰的面前，去膜拜、去赞美的冲动。

　　感觉到自己内心之中的变化，血狼自己也是不由暗暗吃了一惊：“这是怎么回事，为何我感觉这人很是熟悉，而且有一种跪下去膜拜他的冲动？”

　　血狼正欲说些什么，但是这时候，帝星辰的脸上却是露出一丝淡淡的笑容：“血狼，好久不见了，看来修罗佣兵团在你的打理之下，倒是不错啊，也没有辜负我对你的一番苦心啊！”

　　“这、这、这……这家伙究竟是谁啊，居然胆敢如此对血狼大人说话，这是要杀头的啊……”

　　“这少年究竟是何方神圣啊，好似认识血狼大人啊……”两名看门的守卫听到帝星辰居然说出这种话来了，皆是大吃一惊。

　　“你是、你是……”血狼听到帝星辰的话，不由仔细打量着帝星辰，但一时之间也认不出来叶枫。

　　“呵呵，血狼，当初我们兄弟七人前往西域，只不过才过去这么短的时间，没有想到你居然便将我给忘记了，还真是够善忘的啊！”帝星辰依然是一脸笑意。

　　“是、是、是你……拜见主人！”血狼闻言脑海之中顿时出现了一个熟悉的面孔，和眼前这一个面孔缓缓重合了起来。想到此处，血狼再也忍不住了，一下子便跪倒在地，跪拜在了帝星辰的面前，神色又是激动，又是欢喜：“主人，这么长时间了，你回来了，你终于回来了啊！”

　　“这、这、这是怎么一回事啊，我们修罗佣兵团的血狼大人，居然跪倒在了一名少年的面前，而且神色无比的恭敬、激动，还称呼这少年为主人，这少年，究竟是何方神圣啊……”

　　“天啊，这少年究竟是什么可怕的人物，想想我们刚才语言不敬，这下要倒大霉了……”两名守门的大汉看到这一幕，皆是目瞪口呆，又是惶恐，又是惊讶，暗暗猜测起来了帝星辰的身份。

　　“呵呵，血狼，你终于记起我来了。看来，我对你的栽培，倒是没有白费。好了，这里说话不方便，我们先进去吧！”帝星辰看也不看血狼，便迈开步伐，朝着修罗山庄之内走去。那看门的两人，哪还敢阻拦帝星辰啊，只是愣愣的看着帝星辰，口中支支吾吾，都说不出话来了。

　　“你们支支吾吾个什么，这人便是我们修罗佣兵团的团长帝星辰团长，你们可要记清楚了，不要弄错了，居然胆敢将团长大人挡在门外，你们真是活得不耐烦了。不过，我们团长大人素来心胸宽广，大人大量，这一次没跟你们计较。不过，若有下一次，就算团长大人大人有大量，我也绝对不饶过你们！哼！”血狼看着两名守门的大汉冷哼了一声，便跟上了帝星辰的步伐。

　　“什么？此人、此人、此然居然便是我们修罗佣兵团的团长大人，这太不可思议了啊！不过，我们的团长大人好年轻啊，想不到居然是这样一名少年啊……”

　　“天啊，我们真是有眼不识泰山，居然没有认出来刚才这一名少年是我们的团长大人，还在言语之上冒犯了他。这团长大人会不会找我们麻烦啊，太可怕了、太可怕了……”两名看门的大汉听到血狼的话，顿时目瞪口呆，震惊无比，愣愣的站在原地。而此刻，帝星辰和血狼，早已经进入了修罗山庄之内的一间大殿内。

　　这一间大殿，原来是修罗佣兵团的议事大殿，如今也被扩建了，变得无比的富丽堂皇，跟皇宫都有得一拼了。

　　“血狼，你这爱吓唬人的性格，还是一点都没有改变啊。两个看门的守卫而已，又从未见过本团长，一时之间弄错了，也算不得什么，你何必吓唬他们。”帝星辰挥了挥长袖，缓缓坐在了议事大殿之内的一张大椅上。

　　血狼连忙躬着身体，神色恭敬道：“团长大人心胸开阔，大人有大量，小人无比的敬佩。不过，这两人居然胆敢在言语之上冒犯团长大人，不吓唬他们一下，恐怕日后还不知道厉害。”

　　“好了，此事暂且不提罢了！”叶枫长袖一挥，目光看向血狼，淡淡道：“血狼，最近听说我们修罗佣兵团的名气还不小，似乎在你的带领之下，我们修罗佣兵团发展得很快啊！”

　　血狼听到此话，脸上顿时露出一丝欣喜之色，恭敬道：“这些还全部都是靠团长大人的英明领导。”

　　帝星辰闻言不由呵呵一笑，挥了挥手，道：“你也不必拍马屁了，好了，我们修罗佣兵团如今发展到了一种什么地步，你给我大概说明一下吧。”

　　“是！”血狼的神色立刻变得严肃了起来，汇报道：“诸位团长离开之后，我们修罗佣兵团不断的扩招，团内成员们也是不断的在佣兵工会接取任务，整个佣兵团发展迅速。当初，团长大人看中的几个有天赋的玄修，例如郑成君、周凯泰等人，修为都是突飞猛进，而且他们二人还在山脉之内发现了一处上古强者留下来的洞府，得到了许多的宝物。这两人，感恩团长大人的栽培，将这些宝物全部都贡献了出来，使得我们修罗佣兵团之内许多玄修都是修为大涨。”

　　“郑成君、周凯泰？哦，这两人本团长也记得，当初还指点了他们几招。不过，这两人的品行居然如此之好，得到宝物不占为己有，反而全部捐赠出来了，值得培养。我们修罗佣兵团，也不能够亏待他们，等下我会赏赐你一些灵器丹药，你赏赐给他们吧。”帝星辰眉头一挑，淡淡说道。

　　“是！”血狼恭敬的点了点头，继续说道：“我们修罗佣兵团，目前拥有内部团员一万名，外围成员五万多人。外围成员，修为都是玄王初期到玄皇初期之间，达到玄皇初期便有资格参加考核成为内部成员。内部成员都是我们修罗佣兵团的精英，最弱的也是玄皇初期的修为，大部分都是在玄皇中期和后期之间。那周凯泰、郑成君二人表现十分杰出，我们修罗佣兵团发展到如今的地步他们二人功不可没，这也是团长大人慧眼识珠的功劳。他们二人现在的修为，已经是玄皇巅峰了。目前，我们修罗佣兵团的势力，已经渗入到了中原大地许许多多的城池，不久前已经开始朝着西域、东土、南荒、北寒等等地方渗透了。”

　　“哦，不错不错。血狼，自从本团长和几位副团长离开之后，几位副团长有没有回来过？”帝星辰突然抬起头来。

　　血狼看了帝星辰一眼，这才恭敬的回答道：“几位副团长之中，只有云飞凤副团长和陆小婷副团长回来过，但她们回来了却是什么也没说，过了没多久便好像出什么事情了，让属下等到团长你回来之后转告团长。她们暂时有事需要离开一段时间，让团长你不要担心。不知道团长你们究竟出了什么事情，难道你们分散了吗？”

　　“唉！”帝星辰叹息一声，看了看议事大殿之外碧蓝的天空，这才开口道：“云飞凤、陆小婷二人回来过便好，既然她们有事情离开了，那便随她们去吧。当初，我们一起前往西域的魔鬼沙漠，结果在魔鬼沙漠之中遇到了魔鬼风暴，被冲散了。之后，只找到了陆小婷和云飞凤两位副团长，而其他人，便再也没有见面了。”

　　“魔鬼风暴？”血狼闻言脸色顿时大变，眼中露出一丝惊恐之色：“可是传说之中魔鬼沙漠的魔鬼风暴？那魔鬼风暴，传说可是厉害极了，就算是玄宗之境的玄修者被卷了进去，也会灰灰湮灭的。想不到，团长和几位副团长居然遇到这么恐怖的东西，能够活着回来，已经是万幸了。不过，据说团长在西域之中又参加了月神试炼，大显神威，似乎还打败了蒙古皇朝皇帝，就连阴月神教教皇也不敢对团长大人出手，这些事情，可是真的？”

　　虽然许多玄修者对于这些传闻都是深信不疑，但血狼还是有自己的意识，不完全相信的。

　　“呵呵，那些都只不过是众人以讹传讹罢了。”帝星辰微微一笑：“本团长的确是参加了月神试炼，而且也打败了蒙古皇朝皇帝，不过这是因为有高人暗中相助罢了。”


第910章 五院之争

　　“什么？原来这一切都是真的，团长真是厉害啊。不管有没有高人相助，能够做到这一点的，整个星空大陆之上的玄修者都是屈指可数啊。不过，不知道这高人是何方神圣啊？”血狼眼中露出一丝崇拜的目光看着帝星辰，对那神秘的高人也是十分的好奇。

　　不过，帝星辰却是不愿在此事上面多说，一挥长袖，淡淡道：“好了，此事暂且不提吧！最近，吴昊，还有紫阳门，有什么动静没有？”吴昊、吴霸天父子帝星辰是一定要杀的，甚至就连整个紫阳门，帝星辰也要毁灭掉。所以，帝星辰一回来，最为关心的除了他那群兄弟姐妹之外，便是紫阳门的事情了。

　　血狼微微沉默了片刻，酝酿了一番，这才恭恭敬敬地说道：“回禀团长大人，团长大人你们离开之后，吴昊便也离开了凌天学院。据说，他还派人前往西域，本来打算在西域之内斩杀团长大人的，也不知道团长大人遇到过他们派出的杀手没有。”

　　“哦？这吴昊，倒是野心不小啊，本团长还没有找他呢，他便首先找本团长了。只可惜，在西域之中，我一向行踪漂浮，没有多少人知道本团长的行踪，他们也找不到本团长，否则本团长早灭了他们。”帝星辰摇了摇头，觉得有些可惜。

　　“那吴昊离开了凌天学院之后，也不知道去了哪里，可能也是西域，又或者是其他的地方。属下还听说，凌天学院似乎给他布置了一个试炼的任务，他也有可能去完成这个任务去了。一直到现在，这吴昊都没有回来。不过，他在走之前，倒是报名参加了五大学院切磋大会。”

　　“五大学院切磋大会，这是什么，本团长在西域之中的时候，好似听人提起来过。”帝星辰不由看了血狼一眼。

　　血狼见状也不敢迟疑，连忙给帝星辰解释了起来：“我们星空大陆，玄修者学院无数，其中最为有名的有五所学院，而这五所学院也刚好在四大皇朝之内加上凌天学院。这五大学院分别是我们凌天城的凌天学院、蒙古皇朝的落月学院、朱雀皇朝的圣辉学院、白虎皇朝的冰雪学院以及青龙皇朝的大荒学院。”

　　“嗯，这一点本团长知道，继续往下说。”帝星辰点了点头，示意血狼继续说下去。

　　血狼顿了顿，这才继续说道：“其实，除了凌天学院外，四大学院的后盾，都是皇室，可以说都是皇室一手操控起来的。四大皇朝，看起来十分的友善、平和，但其实却是暗藏杀机，各自都想要灭掉对方。但是，如今星空大陆是四足鼎立，牵一发而动全身，所以哪个皇朝都没有先动，以免给人可乘之机。但是，四大皇朝又是谁都不服谁，于是他们便推出了一个五大学院切磋大会。这五大学院切磋大会每五十年举行一次，那个胜利的学院便可以占据天下第一大学院的名号。而这个皇朝，自然面子也是极大。我们凌天城的凌天学院，在上一次五大学院切磋大会之上夺得了第一名，因为我们这里是三大皇朝的积聚点，所以其他几大学院都是没话说，因此我们凌天学院还有凌天城的势力都是不断的壮大，于是已经隐隐有了天下第一城的气势，凌天学院更是将其他四大学院给隐隐给压制住了。不过，其他四大学院自然不服气，这一次的切磋大会之上，肯定是一番龙争虎斗，想要夺走天下第一大学院的名号。这五大学院切磋大会，刚开始的时候，只有五大学院的学生能够参加，可以后来完全转变了，只要是星空大陆之上的玄修者都可以参加，而且每一名玄修者都代表四大皇朝之中的一方面。这吴昊如今是凌天学院的学生，自然代表的是凌天城和凌天学院。”

　　“哦？原来如此，既然这吴昊参加了，那么这一次的五大学院切磋大会，本团长也会参加。”帝星辰嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“这五大学院切磋大会之上，应该是生死勿论吧，这样一来，在五大学院切磋大会之上，本团长便不用顾忌紫阳门和吴霸天了，直接在擂台之上杀了吴昊。本团长便是不信了，这吴昊虽然厉害，但还能够左右五大学院切磋大会不成？”

　　帝星辰说到此处，看了血狼一眼，道：“血狼，既然这吴昊代表的是凌天学院，那么是否本团长必须代表其他的学院，才能够和吴昊交手呢？”

　　“这也不一定！”血狼已经明白了帝星辰的意思，当即恭恭敬敬的解释了起来，道：“这五大学院切磋大会，就算是同一所学院的玄修者，也有交手的可能。因为，第一名的位置只有一个。当初，为了防止这五大学院切磋大会之上发展派系斗争，所以这参赛者的次序和势力都会打乱的，都是抽签决定，随机挑战的。”

　　“哦？原来如此，本来还以为还伪装成其他皇朝的人才能和吴昊一绝死战。既然有这样一个规矩，那么也便不用伪装了，直接用本团长本来的身份报名参加这一次五大学院切磋大会，代表凌天学院和凌天城吧！希望，这吴昊在这一次五大学院切磋大会之上不要败得太快了，一定要等着和本团长交手。对了，这五大学院切磋大会的举行日期是什么时候？”帝星辰长袖一挥，淡淡说道。

　　“五大学院切磋大会还有一个月的时间，团长大人若是决定参加了，属下这便去替团长大人报名。”血狼恭恭敬敬道。

　　“好！你去吧！”帝星辰点了点头。血狼正打算退下去，突然迟疑了一下，又开口道：“对了，团长大人，忘记告诉您一件事情了。几位副团长大人和您分散了，云飞凤副团长和陆小婷副团长肯定是没有什么事情的。陈人波副团长应该也没有什么事情，因为前段时间，不断有人送来一些宝物和丹药，还有陈人波副团长的吩咐。并且还带来陈人波副团长的话，大意是说陈人波副团长家族之中有些事情，抽不开身，这些丹药、宝物送给我们修罗佣兵团，以供我们修罗佣兵团发展！”

　　“哦？还有这等事情，你刚才怎么不说？”帝星辰没有想到，陈人波居然还派人送来宝物，以供修罗佣兵团发展。不过，从这方面可以看来，妖月的消息不假，这陈人波似乎真的和星空大陆十大世家之一的陈家有些关联。不管是与不是，总而言之陈人波如今应该很安全，帝星辰终于可以彻底对陈人波放心了。

　　“属下、属下也是刚刚才想起来，还望团长大人恕罪！”血狼诚惶诚恐道。

　　“算了，你也并非有意隐瞒，本团长不会怪罪于你的。本团长离开的这一段时间，你做的很不错，张开嘴巴！”帝星辰吩咐道。

　　血狼虽然不知道帝星辰想要干什么，但却也绝对不敢违抗帝星辰的命令，当即便乖巧的张开了嘴巴。

　　而这时候，帝星辰长袖一挥，便从空间戒指之内取出一个小玉瓶，打开玉瓶，将玉瓶之中的几滴水弹入了血狼的口中。

　　“啊！”血狼顿时惨叫一声，脸上显露出来痛苦的神色。

　　也不知道帝星辰将什么东西弹入了血狼的口中，血狼服下之后，身体顿时火热火热的，如同正在喷发的火山一般，脸上显露出来痛苦的神色，惨叫连连。

　　“团长大人……啊，团长大人，不知道属下犯了什么错误，团长大人要惩罚属下，啊啊啊，好痛苦、好痛苦啊，团长大人，你不要这下惩罚属下了，你还不如杀了属下算了……”血狼额头之上布满了冷汗，凄厉的惨叫了起来。

　　帝星辰却是一句话也没有多说，长袖连连挥舞，一股股力量不断的打入了血狼的身体之内。这时候，血狼的脸色这才好看多了，痛苦也减弱多了。

　　“赶快运功，将刚才本团长打入你体内的东西炼化！”帝星辰大喝一声，提醒血狼。

　　“是！”血狼闻言神色一怔，连忙运转玄功，开始练功刚才帝星辰打入他口中的东西。不过，这些东西，也不知道是什么，居然包含着强大无比的力量，血狼根本无法炼化。

　　帝星辰一眼便看出来血狼没有办法炼化这些东西，于是冷喝一声，双手连连挥舞，将一股股力量打入血狼的身体之内，帮助血狼炼化。

　　时间飞快的流逝着，一盏茶的功夫转眼即逝。一盏茶的功夫之后，只见帝星辰双眼之中突然爆射出来一团耀眼的精光，整个人大吼一声，全身上下爆发出来一股强大无比的气息。

　　议事大殿之外的天空，都开始变色了，原本一片晴朗，万里无云的天空，一下子便变得灰暗了起来。天空之中，电闪雷鸣，乌云翻滚，狂风大作，就好似世界末日一般。

　　“玄宗之境！玄宗之境！玄宗之境！”就在这时候，血狼连连大喝三声，整个人气息焕然一新，好似脱胎换骨了一般，满脸惊喜之色的看着自己的身体，惊呼道：“太好了，太好了，我居然突破了玄皇巅峰，达到了玄宗初期。玄宗初期的力量，好强大啊，太好了……”

　　“这下子，你再不会求本团长杀了你吧！”帝星辰微笑着看着血狼。


第911章 异火消息

　　血狼这一下，也才终于明白，帝星辰刚才不是要杀他，而是帮助他突破罢了。

　　血狼想到自己错怪了帝星辰，顿时惶恐不安了起来，一下子跪倒在地，一脸内疚之色：“属下该死！属下该死，居然不明白团长大人的良苦用心，反而误会团长大人。团长大人要杀属下，只需心念一动，属下识海之内的灵魂种子便会爆炸，属下自然便死无葬身之地了，又怎么会用这种方法杀属下呢。属下当真愚昧，该死，请团长大人惩罚……”

　　“惩罚？”帝星辰微微一笑，长袖一挥，当即一股黑色诡异的光芒，便打入了血狼的脑袋之内。

　　血狼见状，内心不由无比惶恐了起来，以为帝星辰要施展什么手段惩罚他。但是，血狼发现，这一股黑色诡异的光芒打入了他的脑海之内，他不仅一点儿事情都没有，反而一直在他识海之内的灵魂种子也消失不见了。

　　“团长大人，你这是，你给属下提升修为，又解除了属下识海之内的灵魂种子，你、你、你不怕属下背叛你吗？”血狼一脸震惊之色的看着帝星辰，他实在难以相信。

　　“用人不疑，疑人不用，我帝星辰自信，我的眼光没有错。我相信你，你不会背叛我的！”帝星辰看着血狼，微微一笑。

　　“团长大人……”血狼看着眼前这一名少年，内心之中一时之间百感交集，激动都说不出话来了。好一句用人不疑疑人不用，血狼看着眼前这一名少年，内心已经暗暗发誓，要将他这一生，全部都奉献给眼前这一名少年，无论如何，至死不渝。

　　“好了，不要这样跪着，赶快起来吧！”帝星辰微微一笑，长袖一挥，手中便多出了一枚空间戒指，抛给血狼，道：“这是一枚空间戒指，里面有不少的宝物，你赏赐给修罗佣兵团之内那些有天赋，值得培养的成员们吧。本团长刚才给你服用的，是西域阴月神教的阴月圣水，这一枚空间戒指之内也有阴月圣水，你先赏赐给郑成君、周凯泰他们一点，让他们也突破，将修为提升到玄宗初期之境。”

　　“空间戒指？阴月圣水？团长大人居然有如此之多的宝物，居然还有阴月圣教的宝物阴月圣水！团长大人果真厉害，跟着您这样的强者，属下这一辈子，还有什么遗憾呢。您放心，属下发誓，这一辈子，必定誓死效忠您，至死不渝。有了这些东西，我们修罗佣兵团之内，又要多出好几名玄宗之境的强者啊。这下子，我们佣兵团整体实力要大大提升的。”血狼看到帝星辰随手之间便赏赐这么多的宝物，更是兴奋、激动不已。

　　“好了，除此之外，你再给修罗佣兵团组建一个炼丹师会。这一个炼丹师的名字，就叫做丹王会吧，网罗天下有天赋的炼丹师，为我们修罗佣兵团炼丹，这样一来，我们的势力发展必然更为迅速。”

　　帝星辰看着血狼，吩咐道。血狼闻言脸上却是露出一丝迟疑之色，犹豫了片刻这才说道：“团长大人，请恕属下直言，团长大人的主意虽然甚好，只可惜很难完成。在我们星空大陆，炼丹师是一个比较神圣的职业，想要成为一名高级炼丹师，那是十分的困难的。就算一万名玄宗之境的玄修强者之中，也是难以出现一名高级炼丹师。就算我们找到这样的人物，我们也请不起他们，也没有吸引他们的力量。”

　　“不错，你能够直言，说明你还是对本团长忠心耿耿的。”帝星辰点了点头，微微一笑，道：“你所说的问题，本团长其实早就考虑到了。不过，你放心，若是没有把握，本团长又怎么会说出这种话来呢。本团长的手中，有一些上古时期的丹方，还有一门上古时期的炼丹之术，本团长相信，这些东西，总足够吸引天下的炼丹师了吧。”

　　帝星辰说着，长袖一挥，便从空间戒指之内取出两张玉简，右手在玉简之上连连挥舞，将两门上古丹方刻录了上去。然后，长袖一挥，将这玉简抛给了血狼，道：“这是两门上古丹方，你若是遇到有天赋但是难以降服的炼丹师，可以拿出来看看，相信他们一定会有兴趣的。”

　　“上古单方，上古炼丹之术？想必团长大人所说的上古炼丹之术，应该是源自《丹王真经》之内吧。”血狼看着手中的玉简，十分的惊喜。

　　“不错，的确是来自《丹王真经》，没想到就连你也知道了，看来菊君子似乎将这件事情传了出去。他这是想要借助众人的力量，来杀我啊。不过，当日本团长当着菊君子的面，将这《丹王真经》毁掉，就算有强者找本团长抢夺这《丹王真经》，也无话可说。这《丹王真经》的事情，你以后不要提了，以免匹夫无罪，怀璧其罪，吸引来了什么强者抢夺《丹王真经》，那便不好了！”帝星辰看了血狼一眼，嘱咐道。

　　“是！”血狼深以为然的点了点头。

　　帝星辰恐怕万万没有想到，他今日这样一个举动，却是造就了日后整个星空大陆最大的炼丹师势力，那便是丹王会。

　　这《丹王真经》和上面的丹方虽然珍贵，但帝星辰主要还是提升实力，对于炼丹这一条路，帝星辰只能算是兼修。毕竟，只有强大的实力，才能报仇雪恨。就算帝星辰将这一门《丹王真经》修炼得再厉害，也只能够借助别人的力量罢了。

　　“对了，你查一查，我们中原之内，哪里有异火的踪迹。”帝星辰突然又想起来一件事情，于是对血狼开口说道。这天地之间又无数种火焰，主要分为凡火、异火两种。

　　而对于炼丹师而言，火焰是尤为重要的，所以帝星辰打算在神之祝福的力量消失之前，先弄到一枚异火种子。

　　“异火，团长大人是打算炼丹用吧，这异火无论是杀人又或者炼丹、炼器，又是作用极大，十分的珍贵。只可惜，这天地之间异火的数量十分之少。不过，属下倒是听闻，最近在凌天山脉之中，有人发现了一座炼丹师的洞府，里面似乎便有异火的踪迹。不过，那异火却是自己产生了灵智，许多人想要进去其中抓住这异火并且炼化它，反而死在了这异火的手中。这件事情，发生的时间不长，以属下猜测，那异火应该还没有被人抓住炼化掉。”血狼想了想，于是说道。

　　“哦？还有这种事情，你把具体地方用念头传入本团长的识海之内。”帝星辰吩咐道。

　　“是！”血狼当即一挥长袖，将一道亮光打入帝星辰的眉心之处。

　　帝星辰闭上双眼，马上便在这一到念头之中找到了那一处炼丹师的洞府：“好！这一次出现的异火，本团长志在必得，修罗佣兵团便交给你打理了，五大学院切磋大会之前本团长一定会回来的。”帝星辰说到此处，长袖一挥，整个人便如同一阵烟雾一般，消失在了议事大殿之内，血狼甚至都看不清楚帝星辰是怎么离开的。

　　离开了修罗山庄之后，帝星辰没有丝毫的迟疑，施展出来《弑神天翼》这一门玄通，一路朝着凌天山脉之中那一座炼丹师洞府的方向飞去。

　　若是过去，至少也要好几天的时间帝星辰才能够赶达这一处炼丹师洞府的位置。但如今，实力无比的强大，速度无比的迅捷，所以大约只花费了两三个时辰的时间，帝星辰便已经进入了凌天山脉比较深的位置，那一座炼丹师洞府的位置。

　　帝星辰脚踏虚空，目光扫视着地面之上，这下面便是血狼所提供的位置了。很快，帝星辰便在地面之上发现了许多玄修者的踪迹，只见这些玄修者一脸警惕的站在此处，好似在守护着什么东西一般。

　　这些玄修者，大约有一两百人，但却明显不是同一个势力的，应该有好几股势力，相互对持着，一脸警惕之色。

　　“哦，这里便是血狼所说的炼丹师洞府的位置了，怎么不见有任何洞府呢？不过，有这么多的玄修者守候在此，看来炼丹师洞府的确就在此处。这些守候之人，估计是都是些下属，所以没有资格进入炼丹师洞府。不过，他们之中，居然还有玄宗之境的玄修者，看来这一次对这炼丹师洞府之内的异火发生了兴趣的玄修者们，似乎来头不小啊。”帝星辰打量着身下的这些玄修者，心中暗暗分析着。

　　这些玄修者之中虽然有玄宗级别的玄修者，但只不过是玄宗初期的玄修者罢了，根本没有察觉到帝星辰正在上空打量着他们。

　　看了一眼这些玄修者，帝星辰又不由看了看凌天山脉的深处，这里还不算是凌天山脉的中心位置。

　　帝星辰心中不由暗暗好奇，在凌天山脉的中心位置，真正的深处有着什么呢？当然，帝星辰如今也不敢随意深入到凌天山脉，据说神玄九重天的强者进入凌天山脉深处都有陨落的危险。

　　“好！也不知道这炼丹师洞府在何处，不过这些人都守在此处，看来这炼丹师洞府肯定就在这附近。下去一问便知，也不怕这些人不说。”帝星辰目光扫视了身下这些玄修者一眼，长袖一挥，便飘落到了地面之上。

　　“什么人？”

　　“来者何人，此处闲杂人等不得擅闯，赶快滚开，否则死！”这几个势力的玄修者见到帝星辰的出现，都是小小的吃了一惊，但看到帝星辰只是一名少年之后，却又是松了一口气。

　　“死？”帝星辰闻言眉头不由一挑，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“这个死字，从来便只有小爷我对别人说，可是还没有人敢这样对小爷我说。你们以为，就凭你们这些虾兵蟹将，便能够对付得了小爷了么？”


第912章 各路佣兵团

　　“哼，野杂种，我们没有时间跟你废话，赶快滚开，否则便休要怪我们不客气了！”这时候，一名身穿蓝色着长袍，气度不凡，好似小头领一般的中年男子哼了一声。

　　“野杂种，你骂谁是野杂种？”帝星辰一听到这三个字，双眼之中顿时爆射出来一团杀机。当初李云迪便是说了这三个字，所以帝星辰不顾一切的杀了他，当时还没有什么实力。而如今，帝星辰实力如此强大，居然还有人胆敢触犯帝星辰的逆鳞，这纯粹是找死。

　　看到帝星辰的如此可怕的眼神，这一名蓝袍中年男子心神不由一颤，不知道为何内心产生了一种从未有过的恐惧感。

　　但是，看到各个势力的玄修，还有自己的下属都在看着自己，这一名蓝袍中年男子只得硬着头皮，哼了一声，道：“本宗自然是骂你这小子是野杂种了，本宗再说一次，野杂种，赶快滚开，否则我们不介意杀了你……”

　　“啊！”但是，这一名蓝袍中年男子话还未说完，他突然浑身一颤，口中发出一道凄厉的惨叫一声，这话再也说不出来了。他不可置信的看着眼前这一名少年，双眼瞪得滚圆，无比震惊和惊恐道：“你、你、你……”

　　但是，这一名蓝袍中年男子话还未说完，身上的生机便完全消失了，正是气绝身亡，一命呜呼了。

　　没错，出手的这一人正是帝星辰。原来，就在刚才，这一名蓝袍中年男子第二次辱骂帝星辰的时候，帝星辰已经出手了，一拳打过去，便击穿了这一名蓝袍中年男子的胸口，打碎了他的心脏。

　　“什么？这小子，居然一拳便打死了满天星，要知道，满天星可是玄宗初期的玄修者啊，实力非常的不凡，我们之中，少有人能够和他对抗。这小子，居然一拳便打死了满天星，他究竟是人是鬼啊……”

　　“太可怕了！想不到，眼前这一名看似弱不禁风的少年，身体之内居然蕴含着如此庞大的力量，一拳便打死了满天星。要知道，这满天星可是天空佣兵团的七团长，实力无比的可怕啊……”众人看到帝星辰居然一拳便打死了这一名蓝袍中年男子，皆是目瞪口呆，双眼瞪得滚圆，无比的震惊。震惊之余，看向帝星辰的眼神之中，也是充满了敬畏之色。

　　“前、前、前辈饶命、前辈饶命啊……”几名胆子小的玄修者带头跪了下来，对着帝星辰不断的磕头求饶着，其他的玄修者见状，也是一个接着一个，全部都跪倒在了帝星辰的面前。他们虽然都自负有些本事，但一拳打死满天星这种手段，他们可是没有一人做得到，他们自然已经深切的体会到了帝星辰的恐怖，纷纷跪倒在地，只求帝星辰高抬贵手，饶他们一条性命。

　　“哼！”帝星辰冷哼一声，目光扫视了众人一眼，眼神冰冷得如同死神一般，口中发出一道漠无感情的声音：“饶你们也可以，不过我问你们话，你们可要得老实回答了，若是谁胆敢有半句假话，必然死！”

　　“是、是、是，前辈尽管询问，小人等一定知无不言言无不尽。”众人原本还以为死定了，听到帝星辰此话不由一喜，连连点头，神色无比的恭敬。

　　“好！”帝星辰点了点头，眼神冷冽如刀，口中发出一道漠无感情的声音，道：“我现在问你们，你们都是些什么人？”

　　众人闻言不由相互对视了一眼，这时候，刚才被叶枫击杀的那一名蓝袍中年男子身边的一名绿袍老者一脸惶恐，生怕好似下一个死的是他一般，连忙抱拳恭恭敬敬道：“回、回禀前辈，在下是天空佣兵团的三首座罗文崆。刚才触犯前辈，被前辈处死的，乃是我们天空佣兵团的七团长满天星。他们这些人，分别是万隆佣兵团、青云会，还有黑风佣兵团的人马。”

　　“是、是、是，正是这样的！”其他一些玄修者，连连点头，表示罗文崆所说的确属实。

　　“嗯！不错，算你们还老实！”帝星辰面无表情，淡淡的点了点头，这天空佣兵团帝星辰也知道，乃是中原十大佣兵团之一，势力庞大，成员超过三十万之众。不过，这天空佣兵团招收成员的要求十分的简单，只要是玄修都可以加入，所以表面上人数众多，但其实实力高强的并不是很多。

　　而万隆佣兵团，青云会、黑风佣兵团，这三个势力，帝星辰虽然有所耳闻，但却也不太清楚。

　　“这万隆佣兵团、青云会、还有黑风佣兵团是什么来历，说清楚！”帝星辰眉头一挑，目光扫视了众人一眼。

　　众人生怕帝星辰一个不高兴便将他们全部击杀，连忙诚惶诚恐的解释了起来，道：“这万隆佣兵团，团长乃是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙创办的，所以以‘万’字开头，命名为万隆佣兵团。这个佣兵团，乃是中原十大佣兵团之一，和天空佣兵团齐名。不过，天空佣兵团成员强弱参差不齐，差别很大。而万隆佣兵团，招收条件十分苛刻，只招收玄王以上的玄修者，成员不多，只有几万人，因此名气没有天空佣兵团大。但实力，却还在天空佣兵团之上。”

　　“哦？原来这万隆佣兵团的团长居然乃是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，有意思，有意思！不过这招收成员的条件，还真是够苛刻的，比星空佣兵团还苛刻。”帝星辰一听，嘴角便不由微微上翘了起来，浮现出来一丝高深莫测的笑容。

　　旁边一名青年男子见状，还以为帝星辰是被星空大陆十大世家之一的万家给吓唬住了，当即鼓起勇气，突然站了起来，对着帝星辰笑道：“哈哈哈哈，前辈，实不相瞒，在下便是万隆佣兵团的三团长，也是万家的嫡系子孙，名叫万人俊。我们万家，在整个星空大陆之上，也是数一数二的，晚辈看前辈的实力很强，前辈若是有兴趣，日后不妨来我们万家做客，晚辈一定一尽地主之谊……”

　　但是，这一名青年男子的话还未说完，帝星辰又是一拳打出，一下子便击穿了这一名青年男子的胸口，将他的心脏给击碎了。

　　“前辈，你、你、你为什么……”这一名叫做万人俊的青年男子瞪大双眼，不可置信的看着帝星辰。

　　“想不通小爷我为什么会杀你对吧？”帝星辰眉头一扬，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝冰冷的笑容；“小爷我没让你站起来，你居然胆敢站起来，自己找死，也怪不得我。”

　　“可是、可是前辈，我可是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙啊……”这一名名叫万人俊的青年男子浑身一颤，仍是难以相信，这个理由实在是太牵强了。不过，强者杀人，也是不需要理由的。

　　帝星辰冷冷的看了即将死掉的万人俊一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝冰冷的笑容，道：“看在你快死的份上，我便另外告诉你一件事情吧，你们万家不少人跟小爷我都有过节，并且你们万家不少嫡系子孙都死在了我的手中。今日，你不说你是万家的嫡系子孙也便罢了，既然你非要承认你的身份，那么小爷我怎么好意思放了你呢？”

　　“原、来、如、此……”万人俊浑身一颤，终于知道帝星辰杀他的原因了。

　　一开始，万人俊还自作聪明，以为搬出星空大陆十大世家之一万家嫡系子孙的身份便可以吓住帝星辰，保住一条性命，但是，他此刻才明白，他的行为是多么的愚蠢，他这是伴着石头砸自己的脚，自寻死路。想到此处，万人俊嘴角露出一丝苦涩的笑容，心中无比的后悔，还想要说些什么，但却一句话也说不出来，便一命呜呼，身死道消了。

　　“前辈饶命、前辈饶命啊……”众人看到这一幕，更是胆颤心惊，浑身不断发抖着。

　　“你们放心，只要你们老老实实回答我的问题，我是不会难为你们的！”

　　帝星辰目光扫视了众人一眼，面无表情，口中发出一道淡漠的声音，道：“好了，万隆佣兵团说了，还有这黑风佣兵团和青云会，是什么来头？”

　　众人见状不敢迟疑，连忙说道：“这黑风佣兵团，名气也是极大，是中原十大佣兵团之一。他们的团长，乃是一名名叫黑风老祖的强者，据说此人的实力非常的强大，都快要达到玄尊巅峰，成为可以开宗立派的人物了。另外，这一个黑风佣兵团，据说乃是修罗佣兵团的死对头，好几次都和修罗佣兵团火拼，弄得两败俱伤。”

　　“哦？还有这种事情？”帝星辰听到此话，顿时不由微微一怔，心中不由暗暗惭愧，自己身为修罗佣兵团团长，居然就连这种事情都不知道，自己这个甩手掌柜做得倒是好，可是苦了自己那群修罗佣兵团的兄弟们。

　　“这修罗佣兵团，也是中原十大佣兵团之一，排名在中原十大佣兵团最末。不过，这个佣兵团是最近这段时间才起来的，据说只出现了一年的功夫，在短短一年的时间之内，便能够跻身进入中原十大佣兵团之一，这个佣兵团极为厉害。特别是听说，他们有七位团长，个个都是来历不凡，神通广大，玄力无边。特别是他大团长帝星辰，最近在整个星空大陆之上，此人的名气流传甚广，据说他得到神灵相助，打败了蒙古皇朝皇帝，还让阴月神教教皇束手无策，就连神机城也是被他毁掉了。”


第913章 杀鸡儆猴

　　“当然，这些都是传言罢了，也不知道是真是假，但都足以说明，这修罗佣兵团团长都是一个非常可怕的人物。”

　　众人此刻还不知道帝星辰的身份，以为帝星辰不知道这个修罗佣兵团，于是也顺便一提。

　　帝星辰听到众人的讲叙，顿时不由微微一笑，这些人此刻还都不知道他的身份，若是这些人知道了在他们眼前的这一名少年，便是他们口中大名鼎鼎的帝星辰，真不知道这些人会惊讶成什么样子。

　　不过，帝星辰也没有想到，自己的事迹会流传得如此之快，如今自己声名远播，似乎还跟神灵扯上了关系，恐怕会引起某些强大的存在的窥伺，也不知道是福是祸。

　　“既然这黑风佣兵团是我们修罗佣兵团的死对头，如今似乎他们也在打炼丹师洞府之内的异火的主意。趁着这次机会，便好好教训他们一下吧，也算给我们修罗佣兵团死去的兄弟们报仇雪恨。”帝星辰心中暗暗决定。

　　“这青云会，乃是青龙皇朝之内的一个帮会，靠接取暗杀、保护等任务生存，除了不经过佣兵工会这一道门槛之外，其余的都跟佣兵团差不多。这青云会的会长，乃是一名叫做青云剑尊的强者，一手‘青云剑诀’非常的厉害，少有人是他的对手。据说，此人的修为，也是快达到玄尊巅峰了。”众人继续说道，说到此处之时，有些玄修者脸上露出了自豪的神色，显然他们都是青云会的成员。

　　“哦，原来如此，那么你们这些人，都是这青云会、万隆佣兵团、黑风佣兵团的人马咯？”帝星辰目光扫视着众人，目光落到了一群身穿黑袍的佣兵团成员身上，很显然这一群人都是黑风佣兵团之人。

　　“是、是、是，我们乃是青云会的人。”

　　“回禀前辈，我们乃是万隆佣兵团的人马。”

　　“禀报前辈，我们乃是黑风佣兵团的人马！”三股势力各自说道，那些身穿黑色长袍的，果然都是黑风佣兵团的成员。

　　帝星辰只跟星空大陆十大世家之一的万家有过节，这万隆佣兵团和万家虽然有关，但这些成员也不算有什么大过错。但是，这黑风佣兵团居然胆敢和修罗佣兵团为敌，而且成为死对头，经常相互杀戮，帝星辰最少也要狠狠教训他们一下。

　　“好！那你们这三方势力，不在自己的地盘好好呆在，跑到这凌天山脉之内，在这里相互对持，莫非是在进行什么阴谋？”帝星辰虽然早就知道这三方势力在干什么，但却是不点明。

　　三方势力的人马闻言，皆是忍不住浑身一颤，相互对视了起来，欲言又止，好似就要将什么大秘密说出来一般。

　　这时候，黑风佣兵团的几名成员生怕他们泄露出来这个大秘密，连忙抢着说道：“没有，没有，什么阴谋都没有，在前辈面前，我们能有什么阴谋呢，更不敢玩什么阴谋。我们之所以一起出现在这里，那是因为原本我们是在凌天山脉之中历练猎杀妖兽，获取兽核。而他们，一方是进行佣兵工会的任务，另外一方在此历练……”

　　“哦？真的这样吗？”帝星辰看着这些黑风佣兵团的人马，眼中寒光闪烁，嘴角浮现出来一丝冰冷的笑容。

　　看到帝星辰那冰冷的眼神，阴冷的笑容，这些黑风佣兵团的成员心中皆是一寒，忍不住畏惧了起来。

　　但是，想到话都已经说出口了，就如同拨出去的水，是收不回来的。这些黑风佣兵团的成员当即咬了咬牙，点了点头，道：“前辈，的确如此，千真万确，就是这样子的。”

　　“找死，就连我也敢欺骗，你们活得不耐烦了么？”帝星辰一听到此话，脸色顿时一沉，双眼之中闪过一道寒芒，长袖连连挥舞，一股股强大的力量射出，刚才说的“确实如此”的十几名黑风佣兵团的成员，当即惨叫一声，倒在了血泊之中。

　　“前辈、您……”众人见到这一幕，皆是一颤，胆颤心惊。那些剩下的黑风佣兵团的成员，更是身体不断的颤抖着，一脸惊恐之色，人人自危。

　　“我再给你买一次机会，说，你们聚集在此，究竟所为何事？你们也不要妄想编出其他的理由来了，若是我发现你们说了一句假话，你们今日便都不用走了，全部葬身在此吧。”帝星辰目光扫视着众人，舔了舔嘴唇，眼中闪烁着血腥的光芒，好似在告诉众人，他已经准备好了大开杀戒了。众人看到这一幕，身体颤抖得更加的厉害了，心中惊慌不已。

　　“我们说实话，我们说实话！”这时候，几名青云会的成员一脸惊恐之色，诚惶诚恐地说道：“我们来这里，是受了我们会长青云剑尊的吩咐。”

　　帝星辰闻言点了点头，看来这些人终于打算说实话了，帝星辰淡淡道：“青云剑尊？继续说下去，你们会长青云剑尊为何会吩咐你们守在这里，究竟有什么阴谋？”

　　虽然帝星辰早就知道了大部分的事情，但却也不点明，他要让众人亲口说出来，这样或许会获得更多的信息。而且，根据自己的推测，还有对方的话，帝星辰也能够分辨得出来他们所说的话哪些是真的，哪些是假的。

　　“是！”众人接着说道：“其实，具体事情，我们也知道得不太清楚。我们只知道，我们会长青云剑尊，听说了凌天山脉之中出现了一座炼丹师洞府，其中似乎有什么宝贝，于是我们会长便带领我们青云会大量强者来到此处。可是，来到这里之后，却是撞见了黑风佣兵团和万隆佣兵团的人马。三方人马居然都是为了那炼丹师洞府，因为三方实力都差不多，所以三方最后决定，每一方派出十人进入炼丹师洞府之内，其余人马全部留下在此地看守，禁止闲杂人等靠近。”

　　“真是这样么？”帝星辰目光扫视了黑风佣兵团、万隆佣兵团的人马一眼，冷冷的问道。

　　“是这样，的确确就是这样，前辈，这一次我们再也不敢欺骗您了！”那些黑风佣兵团幸存的成员看到帝星辰阴冷的目光，生怕叶枫不信，又像刚才那样子出手大开杀戒，连忙露出一脸诚恳之色，无比虔诚地说道。

　　“前辈，的确如此，我们的情况和他们青云会也差不多。我们团长万人龙大人，也是在不久前听说了凌天山脉之中有人发现了一座炼丹师洞府，里面有什么重大的宝物，所以便马上匆匆忙忙的带领我们，赶到了这里。至于里面究竟有什么宝贝，为何我们团长大人那般的心急，我们却是一点儿也不知道，因为他们一个字也没有告诉我们，我们的身份虽然不低，但却也不是万隆佣兵团内的领袖人物，没有资格知道哪些绝密的秘密。”万隆佣兵团的成员担心帝星辰不相信，也连忙补充道。

　　帝星辰听了三方势力的话，心中暗暗点头，看来的确如此，这跟帝星辰猜测得也差不多。至于那异火的事情，这可是大事，那些领袖们，自然不肯轻易告诉别人。否则传了出去，岂不是还有别人来抢夺。不过，血狼知道此事，倒也不奇怪。毕竟，血狼目前基本上在负责整个修罗佣兵团，以修罗佣兵团目前的势力，既然都有三方势力知道了，事情又发生在青龙皇朝之内，修罗佣兵团不可能不知道。

　　“好！我相信你们的话，那么你们告诉我，那一座炼丹师洞府，在什么地方？”帝星辰目光扫视着众人，问出了这个最为关键的问题。

　　“这、这……”众人闻言，相互对视了起来，脸上露出了迟疑的神色，一副欲言又止的模样。

　　帝星辰看到众人的模样，自然知道众人是心中有所顾忌，不敢直言。

　　帝星辰当即眉头一扬，眼中闪过一道寒芒，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝冰冷的笑容：“哦？看来，你们是不愿意说了。也罢，其实这炼丹师洞府就在此处，我也知道，既然你们如此不听话，不肯说出实话来，那么只好送你们全部下地狱去吧。”

　　帝星辰冷笑一声，全身上下顿时散发出来一股强大的威压，压迫得附近的众人都喘息不过来了。

　　“好强大的威压，原本以为，这少年的实力顶多比我们强上一分罢了。却是没有想到，这少年的实力居然如此之强，这威压，比我们会长青云剑尊还要强大好几倍啊……”

　　“不错，好强大的威压啊，在这一股威压之下，我感觉自己就好似蝼蚁一般，不值一提。如此强大的威压，我此生从未见过啊，就算是我们团长黑风老祖，也是散发不出来如此强大的威压啊。莫非，这少年的实力，还在我们团长黑风老祖之上……”

　　“天啊，这少年究竟是何方神圣啊……”众人在帝星辰的威压之下，都是感觉好似有一座泰山压在背上一般，气都喘不过来了，浑身不断的颤抖着，一直恐惧到了骨髓里，灵魂深处。

　　然而，就在众人震惊和恐惧之时，帝星辰出手了，只见他长袖一佛，顿时三名黑风佣兵团的玄修者便惨叫一声，倒在了血泊之中，正是身死道消了。说杀就杀，毫不迟疑，这才叫做真正的杀伐果决！

　　“我们说，我们说，我们这便说出炼丹师洞府的位置所在。前辈只要保证不杀我们，我们一定说出这个炼丹师洞府的位置……”不少玄修者被吓破胆子了，连忙开口说道。

　　“哼！活得不耐烦了吧，居然还胆敢和我谈条件。在小爷面前，任何人都没有资格谈条件！”叶枫闻言，却是冷笑一声，长袖连连挥舞，一股股强大的力量激射出来，顿时又有十几名玄修者死在了帝星辰的手中。


第914章 修罗

　　这一次，帝星辰可懒得管杀的是哪一个势力，本来帝星辰是打算给他们留一条活路的，不过这些玄修者冥顽不灵，那么帝星辰也便不再客气了，直接杀了他们，用来忌炼自己的《化龙诀》。

　　这些玄修者见帝星辰丝毫也不留情面，说杀就杀，杀人就如同吃饭喝水一般稀松平常，根本就是一个杀人不眨眼的大魔王，顿时不由都被吓破胆了，再也不敢跟帝星辰谈条件了，纷纷惊呼道：“我们愿意说，我们愿意说啊，前辈饶命，我们愿意说啊……”

　　“现在愿意说了？”帝星辰眉头一扬，眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑一声，道：“只可惜，已经太迟了。我曾经给过你们机会，但你们却是不珍惜，要怪便怪你们自己吧！”

　　帝星辰冷笑一声，突然长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中，没错，这一柄长枪正是弑神枪。

　　紧接着，只见帝星辰双手连连挥舞，手中的弑神枪便被挥舞得霍霍作响，空气似乎都被撕裂，一名名玄修者被弑神枪刺穿身躯，鲜血横飞，染红了大地。眨眼之间，又有好几十名玄修者便死在了帝星辰的手中。

　　“恶魔！恶魔！你不是人，你就是一个恶魔，全天底下最可怕的恶魔……”

　　“天啊，这个世上，怎么会诞生你这么可怕的人物，你简直就是一个杀人狂魔，杀神啊……”

　　“太可怕！看来，今日我们都是死定了，不知道我们希望在死之前，知道你是谁，是谁杀了我们，你究竟是何方神圣？”那些还没有死掉的玄修者无比惊恐的看着帝星辰，提出来他们生命之中最后一个请求。

　　“好！既然你们想到知道小爷的名号，反正你们也都快要死了，我便让你们做一个明白鬼，我的名字叫做帝星辰！”帝星辰长袖一挥，嘴角浮现出来一丝阴冷的笑容，手中的长枪连连挥舞，又是十几名玄修者葬身在帝星辰的手中。

　　“帝星辰，你便是传说之中的那个修罗佣兵团的团长帝星辰！天哪，原来是你这个杀神，星空大陆之上早就传闻，帝星辰此人，实力无比的强大，杀伐果断，手中从不留活口，今日一见，果然如此。今日，我们遇到你，只能够怪我们运气不好……”

　　“什么？你便是传说之中的那个帝星辰？据说，你得到诸天神灵相助，夺得西域月神试炼第一名，战胜了蒙古皇朝皇帝忽必烈，让阴月神教教皇束手无策，临走之前还杀光了大名鼎鼎的神机城所有玄强者，几乎让整个神机营毁掉了。没想到，传说之中的帝星辰，居然会是你这样一名少年。虽然，我们还不想死，我们不甘心。但是，今日，能够死在你的手中，也算是我们的福气了……”

　　“帝星辰，帝星辰，原来就是你，你的名字，在星空大陆之中早已经传遍了，甚至不少的超级强者，都听到过你的名号。听闻你杀戮成性，以杀止杀，如今星空大陆之上的玄修者们都称呼你为修罗，今日遇见你，我们是毫无生机了……”

　　本来，这些玄修者还都不断地反抗，或者在逃跑，但是一想到帝星辰的名字，却是吓到就连反抗的心思都没有了。那些逃跑的玄修者，更是吓得浑身瘫软，一屁股坐在了地面之上，动弹不得。

　　“修罗？”帝星辰闻言不由微微一怔，紧接着苦笑一声，帝星辰万万没有想到，如今在星空大陆之上，他居然得了修罗这样一个名号。

　　不过，帝星辰手中，素来没有活口，而且他以杀止杀，以杀生入道，修罗这个名号，倒是也挺配帝星辰的。

　　让帝星辰更没有想到的是，如今他的名气居然已经这么大了，别说一听到自己的名字，居然吓到就连逃命的力气都没有了，反抗的心思也消失了。

　　不过，帝星辰也不会因此手下留情，只见他手中的弑神枪连连挥舞，这些玄修者都被帝星辰的名字吓破胆了，失去的斗志，便更好杀了。不消片刻，帝星辰便轻而易举的，将这三方势力的人马，大概两百多人，全部斩尽杀绝。

　　这三方势力，也算是修罗佣兵团的竞争对手，特别是这黑风佣兵团，和修罗佣兵团那是死对头。还有万隆佣兵团，是万家嫡系子孙创建的，帝星辰杀了也算是给自己清除道路，为以后减少一些对手。

　　当然，帝星辰这样做，也许会彻底激怒这三方势力。所以，帝星辰要杀，便必须杀了干干净净。

　　帝星辰已经决定，进入炼丹师洞府之内，争夺异火，但凡阻碍他之人，死。至于炼丹师洞府的位置在什么地方，其实帝星辰就在不久前，已经发现了。

　　不久前，帝星辰释放出来精神之力，就已经发现，就在帝星辰的脚下，地底之下，有着一座洞府，里面深不可测，散发出来一股奇特的气息，很显然便是炼丹师洞府了。

　　帝星辰长袖一挥，将死掉的这些玄修者的空间戒指，身上的宝物之类的，全部都卷入了自己的空间戒指之内，然后运转玄功，整个人便融入了地面之内，一直朝下潜去。这是土遁之法，也算不得什么了不起的手段，但凡玄灵以上的玄修者，都可以轻易施展出来。

　　帝星辰一直下潜了一百丈的深度之后，发现就在前方不远处，有座一个黑漆漆的洞口，四周布置着一座大阵，不过如今却是已经被人破坏掉了。很显然，这洞口之内便是传闻之中的炼丹师洞府了。

　　潜入地底之后，很快帝星辰便发现了一座黑漆漆的洞口，四周布置着一座大阵，不过如今却是已经被人破坏掉了。很显然，这里便是传闻之中的炼丹师洞府了。

　　看着眼前这一座黑漆漆深不可测的洞府，帝星辰当即释放出来精神之力，开始探索起来了这一座洞府。

　　不过，帝星辰的精神之力一直放出了数千丈的距离，依然没有查探道这一座洞府的尽头。

　　“这一座炼丹师洞府还似乎不小啊，也好，先进去查探一番再说。这炼丹师洞府之内的异火，也非等闲之辈，此刻应该还没有被人炼化。只要得到这异火，我不仅能够在炼丹术的造诣之上大大的提升，也会多出一门战斗的手段，实力大大的提升。”

　　帝星辰不再迟疑，纵身一跃，整个人便进入了眼前这一处山洞之内。

　　进入了山洞之后，帝星辰发现这山洞的通道并不大，但是极为狭长。帝星辰一直往这山洞的深处奔去，一直深入了一千多丈的距离之后，帝星辰发现，这通道开始逐渐变宽了，在一千多丈以内的深度的通道四周的墙壁之上也是有许多晶石，散发出来淡淡的光泽，将整个通道照亮。

　　这些晶石，帝星辰一眼便认了出来，知道它们是夜明石，能够不断的散发出来一股股淡淡的光泽，在黑夜之中格外的漂亮，价值还在夜明珠之上。

　　不过，对于帝星辰这样的玄修者而言，这些东西顶多只能够说是有趣罢了，对于帝星辰而言一点价值都没有。

　　继续往前，帝星辰发现这通道越来越大了，再往前一千多丈之后，帝星辰发现四周出现许多座石室，那石室都好似天然生成一般，是老天爷的鬼斧神工。

　　不过，让帝星辰有些惊讶的是，帝星辰刚一进入第一间石室之时，便在地上发现了五具尸体。

　　这五具尸体此刻都已经变成了焦炭一般的模样，身上的衣物都成了灰烬，面目全非，也分不清楚是男是女，又或者是什么势力之人了，好似是被非常厉害的火焰给烧灼过了的。

　　“异火！”看到这五人的死状，帝星辰眼皮突然一跳，心中出现这样一个东西：“不会错的，一定是异火，这五名玄修者的气息，都不弱，最起码也是玄宗中期的玄修者。他们的身体，早就修炼得如同灵器一般的坚固，寻常的火焰，根本不可能将他们烧成这幅模样。只有异火，只有传闻之中的异火，才有这个威力。”

　　看到这五人的死状，帝星辰一下子便断定了他们是死在异火的手中的。

　　异火，乃是天地之中一种极为奇特的火焰，实力无比的强大，比精怪都要厉害。精怪都有灵智，异火自然便也有灵智，这些人显然都是为异火而来，异火自然不会被人降服炼化，杀了这些人也是极为合理之事。

　　“刚才地面之上的那些玄修者说，他们三方势力，每一方都进来了十人，如此看来，还有不少人在这洞府之内。继续深入，看看是否能够找到这异火，想不到这异火居然如此的厉害，看来我也要当心了！”帝星辰双眼之中闪过一丝寒芒，纵身一跃，继续朝着深处奔去。

　　很快，帝星辰便进入了下一间石室，这一间石室，非常的巨大，石室之内空无一物，但地面却是十分的松软，生长着不少的草类。

　　帝星辰一眼便认了出来，这些都是药材，其中还有几种比较珍贵。不过，都还没有成熟，成熟的药材都被摘取了，似乎是那进来的三股势力所为。“看来，这里应该是一处药材种植地，这里果然是炼丹师洞府，除了炼丹师之外，其他人种植这些药材也没有什么作用。这其中，倒是有不少珍贵的药材，只可惜要么早就死掉了，要么已经被人摘取了，只剩下几株没有成熟的。罢了，先将这几株没有成熟度药材摘取了吧，拿回修罗山庄之内，让给种植也行。”


第915章 黑风佣兵团

　　长袖一挥，帝星辰便将这药材种植地之内的药材全部都收取了，收入了空间戒指之内，用玄力保存了起来，就算这些药材离开了土壤，也不至于枯萎。

　　“你们去那边找找看，本尊者便不信了，还找不到这黄龙异火的踪迹。”

　　“什么？这异火的名字叫做黄龙异火么？异火的强弱程度是由颜色决定的，刚才那一股异火的颜色是黄色，异火按照强弱程度从弱到强颜色分别为红橙黄绿蓝青紫黑白九种颜色，也便是所有的异火一共分为九阶。刚才那异火，是黄色的，属于第三阶，也算是一种非常厉害的异火了。原来，它的名字居然叫做黄龙异火，难怪攻击我们的时候，就好似一条黄色的火龙一般。四团长果然见识非凡，一下子便将这异火的身份给认了出来……”

　　“哼！那倒不是，这黄龙玄火是团长他先认出来的。不过，他一说，本尊者便也记起来了，这黄龙异火据说在数百年前，落到了一名炼丹师的手中。不过，那一名炼丹师得黄龙异火之后，便隐居了起来，闭关不出，从此不知所踪。没想到，这炼丹师洞府之内的异火便是黄龙异火，看来这洞府，也便是数百年前得到了黄龙异火的那一位炼丹师创建的吧。嘿嘿，这倒是一个因为隐蔽的地方，难怪这几百年以来，那么多的强者寻找那一位炼丹师都是没有他的踪迹……”

　　“四团长说得是，这洞府，肯定便是那一位炼丹师的洞府不假。有四团长和团长大人领导，我们黑风佣兵团，这一次一定能够成功的抓住这黄龙异火，将它炼化的……”

　　就在这时候，帝星辰突然听到隔壁的石室之内传来一阵窃窃私语，虽然声音不大，但帝星辰的六识是何其的敏锐，还是一下子便听到了。

　　帝星辰当即收敛气息，屏住呼吸，小心翼翼的走到旁边这间石室附近，目光打量起来了这一间石室，发现这一间石室之内有两名玄修者，都是穿着黑色的长袍，上面绣着一道黑色的龙卷风，正是黑风佣兵团的标志。

　　很显然，这两人，都是黑风佣兵团的成员。而且，帝星辰已经从他们的话从听了出来，这两人之中，那名身材高大的中年男子，应该便是黑风佣兵团的四团长。

　　帝星辰目光一扫，发现这四团长，乃是一名玄尊初期的玄修者，他旁边那一名个头比较矮的中年男子，是一名玄宗巅峰的玄修者：“哦，看来这两人都是黑风佣兵团之人，没想到我一进来，便碰到两个黑风佣兵团的成员。也好，这炼丹师洞府之内的事情，我简直就是双眼一抹黑，什么都不知道，便先将这二人抓起来，问问清楚再说。”

　　想到便做，帝星辰也没有丝毫的迟疑，当即便出手了。只见帝星辰整个人就如同一道闪电一般，飞快的朝着二人疾射而去，一下子便扑到了二人的面前。

　　“什么人？”这黑风佣兵团的四团长，果然有些本事，马上便发现了帝星辰，想也不想，一拳便朝着帝星辰轰去。

　　“萤火之光，也配与日月争辉？”帝星辰却是不屑的冷笑一声，不退反进，迎着黑风佣兵团四团长的拳头，也是一拳轰了上去，两人的拳头当即便对撞在了一起。

　　顿时，只听见空气之中传来一阵阵噼里啪啦的爆响声，黑风佣兵团四团长手骨好似碎裂掉了一般，凄厉的惨叫一声。

　　黑风佣兵团四团长刚刚跟帝星辰一交手，马上便明白了这帝星辰实力的可怕，他根本不是帝星辰的对手。于是，黑风佣兵团四团长当机立断，马上便朝后退去，想要逃走。

　　可是，帝星辰又怎么会让他逃掉呢，只见帝星辰右手一挥，速度快得让人难以置信，以迅雷不及掩耳之势，一下子便掐住了黑风佣兵团四团长的脖子，将他整个人生生掐了起来，提在了半空之中。

　　“啊！”黑风佣兵团四团长一下子便失去了战斗力，双手挥舞着想要挣扎出来，但在帝星辰强大的力量面前，他就好似一个婴儿一般无礼。

　　“这世上，怎么会有如此恐怖的人物，而且居然还是一名少年，太可怕了！这少年，抓住本尊者，难道是想杀死本尊者，本尊者的仇人之中，有这么可怕的一名少年么？又或者，这少年不是为了本尊者，而是为了黄龙异火，本尊者刚才的对话，都被此人听在耳中了……”黑风佣兵团四团长被帝星辰抓住的那一刻，内心之中便闪过无数个念头。

　　“不好！”那一名同为黑风佣兵团的矮个子中年男子见就连他们黑风佣兵团实力无比强大的四团长，也是一下子便被帝星辰擒住，顿时吓得目瞪口呆，再也不敢迟疑，转身便要逃走。

　　不过，帝星辰自然也不会给他这个机会，只见帝星辰另外一只手一挥，这一只手无限伸长，一下子便也掐住了这一名矮个子中年男子的脖子，将他也给生生提了起来。

　　就这样，黑风佣兵团的两大强者，眨眼之间，都落入了帝星辰的手中。

　　眨眼之间，黑风佣兵团的两大强者，都落入了帝星辰的手中。

　　“可恶！你究竟是什么人，为何要抓住我们，你可知道，我们可是黑风佣兵团之人，本尊者更是黑风佣兵团的四团长，你得罪了本尊者，便是和整个黑风佣兵团为敌，天大地大，这世上将再无你容身之处！”黑风佣兵团团长咬牙切齿，一脸杀机的看着帝星辰，想要挣脱出来，但却又没有那个能力。

　　“不错，你这小子，实力的确不错，不过，我们黑风佣兵团，势力巨大，乃是中原十大佣兵团之一。我们团长大人，一身修为更是快要达到神玄之境了，实力无比的强大。小子，你若是识相，便赶快放了四团长大人和本尊者，否则我们团长大人来了，必定要你求生不得，求死不能……”那一名矮小的中年男子修者也是大喝了起来，双眼之中闪烁着阵阵愤恨的杀机。

　　“哦？求生不得，求死不能么？”帝星辰听到此话，原本冷漠的脸庞之上突然露出一丝寒意，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容，冷冷道：“只可惜，你是看不到那一天了！”

　　帝星辰说话之时，双眼之中闪过一道寒芒，他话语刚落，便只听见一道骨头碎裂的声音，这一名矮小的中年男子的脖子生生被帝星辰捏碎。

　　这一名矮小的中年男子就连惨叫一声也来不及发出来，便一命呜呼，身死道消了，到死，他的双眼还瞪得大大的，似乎无法相信帝星辰居然敢杀他。

　　“你、你、你……”黑风佣兵团四团长见帝星辰居然一言不合，便击杀了那一名矮小的中年男子，眼中的杀机顿时全部消失了，脸色顿时大变，双眼之中取而代之的是一副惊恐的目光，浑身都忍不住哆嗦着。

　　这一下子，这黑风佣兵团的四团长总算明白了帝星辰的可怕了，一句话也不敢多说了，生怕说错一句话，帝星辰一怒之下，也会向杀死刚才那一名矮小的中年男子那般杀死他。

　　看到黑风佣兵团四团长这幅模样，帝星辰心中冷笑一声，冷冷的注视着黑风佣兵团四团长，口中发出一道死神一般漠无感情的声音，道：“我现在问你话，你老老实实回答，若有半句虚假之言，本尊者定要你的小命。”

　　黑风佣兵团的四团长闻言，脸上露出一丝忿然之色，他堂堂黑风佣兵团的四团长，何时受过此等屈辱，但此刻他落入了帝星辰的手中，也只得忍气吞声了。只见他咬了咬牙忿然道：“是，前辈尽管发问，我一定知无不言言无不尽！”

　　黑风佣兵团四团长心中的忿然还不服气，帝星辰心中看得出来，不过帝星辰却也不介意，冷冷的看了黑风佣兵团四团长一眼，淡然道：“你们黑风佣兵团为什么会出现在此处？”

　　对于黑风佣兵团为何会出现在这里，帝星辰心中很是清楚，只不过，帝星辰问这话本来便是要试探一下这黑风佣兵团四团长是否会说实话罢了。

　　果然，只见这黑风佣兵团四团长听到帝星辰这个问题，眼中顿时露出一丝不安的神色，脸上阴晴不定，微微沉吟了一会儿，这才说道：“这一座洞府，名叫炼丹师洞府，前辈不可能不知道吧，前辈若是不知道，也找不到这里来。我们黑风佣兵团，自然是听说这一座洞府乃是一名炼丹师留下来的，里面有许多的灵丹妙药，于是便来到这一座洞府之中，想要碰碰运气。”

　　“哦？真是这样吗？”帝星辰听到此话，眉头一挑，声音变得更加的冰冷了。

　　黑风佣兵团四团长感觉到帝星辰语气的变化，心中顿时有一股非常不妙的感觉，整个人变得更加的不安了。

　　但是，他此刻话都已经说出来了，就如同泼出去的水是收不回来了。黑风佣兵团四团长只好咬了咬牙，用一种肯定的语气说道：“是这样的！”

　　“哈哈哈哈！”帝星辰听到黑风佣兵团四团长肯定的回答了，顿时放声大笑了起来，笑容之中充满了不屑和戏谑，这让黑风佣兵团四团长更加的不安了。

　　“那么，为什么你守在地面之上的那一群手下们会说，你们进入这炼丹师洞府之内是为了寻找异火呢？”帝星辰戏谑的看着黑风佣兵团四团长。


第916章 斩杀四团长

　　“不可能的，他们根本不知道这个秘密！”黑风佣兵团四团长闻言，顿时不由脱口而出。但是，他刚说出这一句话，脸色顿时变了，浑身也忍不住哆嗦了起来。

　　“哈哈哈哈，你这是不打自招啊。不错，地面之上你那一群黑风佣兵团的手下们，的确没有说出这个秘密来。其他两股势力之人，也没有说出这个秘密来。不过，是你自己太过心虚了，我不过就这样一试探罢了，你自己便不打自招了。”帝星辰看着黑风佣兵团四团长，戏谑的笑了起来。

　　“你、你、你……原来你早就知道这炼丹师洞府之内有异火出现，那你还问这么多干什么。这炼丹师洞府的位置，极难寻找，肯定是那群没用的蠢货告诉你的吧。哼哼，等本尊者出去之后，一定要好好教训那群蠢货。”黑风佣兵团四团长哼哼道。

　　“嘿嘿，你居然还妄想出去教训他们？可笑！可笑！还真是可笑啊！我便实话告诉你吧，守在外面的那群人，已经全部都死在我的手中了。”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“什么，你杀光了他们？你、你、你居然如此残忍，杀光了他们？”黑风佣兵团四团长听到此话，浑身忍不住一颤，眼神变得惊恐了起来。这一下，他终于意识到，眼前这一名少年是多么的可怕了，多么的杀人不眨眼了。就连守在外面的几百人，都被眼前这一名少年所杀，他肯定不介意在多杀自己一人。

　　“我再问你，你们可见到黄龙异火了？”帝星辰眼神冷漠，语气冰冷。

　　“什么？你居然还知道这炼丹师洞府之内的玄火名字是叫做黄龙玄火？”黑风佣兵团四团长闻言，脸上露出一丝诧异之色，心中暗暗猜测，帝星辰可能早就什么都打听清楚了，心中一下子便绝望了，于是也不敢隐瞒，垂头丧气道：“见到了，那黄龙异火异常厉害，本体似乎是一条火龙，我们根本难以降服。”

　　“那现在黄龙异火在什么地方？”帝星辰眼神冷冽如刀，继续发问。

　　黑风佣兵团四团长一脸沮丧，垂头丧气道：“我也不知道，我们三股势力的人合围它，结果它打杀了我们几名玄修者之后便逃走了。我们找了半天找不到，于是便兵分十路，分别寻找黄龙异火。哪知道，我们便遇到前辈你了，接下来的事情，前辈也很清楚了。”

　　“那黄龙玄火，真的有那么厉害，就连你们三方势力的团长，联手也敌不过它？”帝星辰不由有此一问。

　　黑风佣兵团团长点了点头，眼底有着一丝惊恐的神色，有些心有余悸道：“非常的厉害，它那火焰，几乎是无坚不摧，无物不破。不过，这黄龙异火本身灵智应该不高，不善攻击，因此众人联手，还是有希望抓住它的。我知道的也就只有这么多了，好了，前辈你话也问完了，可以放了我吧？”

　　“放了你？”帝星辰闻言眼中露出一丝戏谑之色，不屑的嗤笑一声，道：“黑风佣兵团四团长，你当了黑风佣兵团这么多年的四团长，难道还如此天真么？你如今落到我的手中，我又岂会放虎归山，放掉你。”

　　“你、你、你难道想要出尔反尔？”黑风佣兵团四团长闻言，顿时忿然的看着帝星辰，“出尔反尔，此话怎么说？我又从未答应过你，只要你老实回答，便饶你不死。所以，更谈不上什么出尔反尔了。倒是你，多次编出谎言，想要骗我，现在又提供了这些没有什么价值的信息，留着也是没用了，不如去死吧！另外，在你死之前，再告诉你一个事情吧，其实，小爷乃是修罗佣兵团团长！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一个危险的弧度。

　　“什么？你、你、你原来是传说之中的修罗佣兵团那位神龙见首不见尾，神出鬼没，在西域之中大显神威，杀人不眨眼，有着修罗之称的帝星辰？”黑风佣兵团四团长一听到帝星辰的名号，眼底顿时露出无尽的惊恐之色，整个人更是忍不住哆嗦了起来，显然是被帝星辰吓坏了。

　　“不错，正是小爷我！好了，废话少说，受死罢！”帝星辰眉头一挑，眼中寒芒闪烁，长袖一挥，当即便要捏碎黑风佣兵团四团长的脖子。

　　“鼠辈，黑风佣兵团团长黑风老祖在此，还不快快放下四团长，束手待毙！”然而，就在这时候，一道大喝一声突然响了起来，紧接着，只见一道身影飞快的朝着自己越来。

　　这一道人影，乃是一名身穿灰色长袍的精瘦老者，个头不高，身材也不魁梧，整个人十分的消瘦，就如同一团皮包骨一般，但双眼之中却是充满了一股旺盛的精气，显示出来此人的不凡。

　　没错，这一名精瘦老者，正是大名鼎鼎的黑风佣兵团团长黑风老祖。

　　就在帝星辰打算捏碎黑风佣兵团四团长的脖子之时，黑风佣兵团团长黑风老祖突然现身，出现在了帝星辰的面前。

　　“哦？你便是黑风佣兵团团长黑风老祖？”帝星辰仔细打量了起来突然出现在自己面前的这一名皮包骨的精瘦老者，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝高深莫测的笑容。

　　“不错，鼠辈，本团长正是黑风佣兵团团长黑风老祖！鼠辈，你又是何人，胆敢挟持我们黑风佣兵团四团长，应该也非无名之辈，速速报上名来！”黑风佣兵团团长黑风老祖冷冷的注视着帝星辰，双眼之中杀机闪烁，若非帝星辰挟持着黑风佣兵团四团长，恐怕这黑风老祖早已经对帝星辰出手了。

　　“他是帝星辰，他便是修罗佣兵团的团长帝星辰！”帝星辰还未回答，这时候，黑风佣兵团四团长便抢着说道。

　　“什么？原来这一名年纪轻轻的少年，居然便是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长，有修罗之称的帝星辰！”

　　“原来他便是帝星辰啊，真是想不到啊，有修罗之称的修罗佣兵团团长，居然会是这样年轻的一名少年。不过，这修罗佣兵团乃是我们黑风佣兵团的死对头，这帝星辰出现在这里，必然是更我们抢夺炼丹师洞府之内的那样东西的。今日，绝对不能够让他得逞，否则他实力大涨，我们黑风佣兵团便要倒霉了……”

　　这时候，又是两名男子赶了过来，这两名男子皆是中年模样，穿着一身黑色的长袍，长袍之上绣着一个黑色龙卷风的标志，这是黑风佣兵团的标志。由此可见，这两人也全部都是黑风佣兵团的成员。

　　“哦？原来你便是修罗佣兵团团长，修罗帝星辰！早就听说过你的大名了，我们两方的佣兵团争斗这么久了，早想见你一面了，只可惜无缘一睹你的真容。没有想到，今日居然会在此见面，还是这样一个局势。不过，今日看起来，你是一个人来的吧，胆子倒是不小啊，一个人也胆敢闯入炼丹师洞府，真不愧为修罗佣兵团团长，传说之中的修罗，帝星辰啊！”

　　黑风佣兵团团长黑风老祖戏谑的看着帝星辰，双眼之中闪烁着阴谋的光芒，讥笑道：“不过，你的胆子虽然够大，但实力却是太弱了。只有玄宗后期的修为，本团长实在是想不到，你这么弱小的修为，怎么也能够成为修罗佣兵团的团长，还在西域之中闯下那么多的威名。依我看来，你这修罗之名，也只不过是浪得虚名吧。今日，你胆敢一人深入这炼丹师洞府，那么你便不要出去了，永远的埋葬在此处吧。另外，松开你的手吧，放开四团长，本团长可以给你一个痛快，否则本团长必要你求生不得，求死不能！”

　　“放开他？既然大名鼎鼎的黑风佣兵团团长黑风老祖亲自开口了，本团长当然不能不给这一个面子了，当然没问题了！”帝星辰微微一笑。

　　黑风佣兵团团长黑风老祖闻言，脸上顿时浮现出来一丝得意的笑容，还以为帝星辰打算就范了，正考虑着给帝星辰怎么样的一个死法。

　　然而，就在这时候，只见帝星辰右手一掐，一下子便捏碎了黑风佣兵团四团长的脖子，然后一松手，黑风佣兵团四团长便倒在了地上。

　　原本，这黑风佣兵团四团长还以为这一次性命保住了，还成功引出来了帝星辰，又是大功一件，说不定还能够得到重重的奖赏。但是，他却万万没有想到，帝星辰最后居然还是下狠手了，将他击杀。

　　“什么？帝星辰，你居然杀了我们黑风佣兵团的四团长，你、你、你这是找死……”

　　“怎么会这样，帝星辰，你好大的胆子啊，你不是说要放开他的吗，怎么言而无信，出尔反尔。你这是找死啊，你这是自寻死路，你这是活得不耐烦了……”黑风老祖身后，两名黑风佣兵团的成员看到这一幕，皆是脸色大变，他们本来以为，帝星辰已经就范了，却是万万没有想到，帝星辰居然会出手击杀黑风佣兵团的四团长。

　　“帝星辰，你好大的胆子，出尔反尔，杀了我们黑风佣兵团的四团长！”黑风老祖一脸杀机的看着帝星辰。

　　“出尔反尔？”帝星辰闻言眼中却是露出一丝轻蔑之色，不屑的嗤笑一声，道：“黑风老祖，本团长的确答应放开你们黑风佣兵团的四团长，可是从没有答应不杀他。现在，本团长不是已经放开你们黑风佣兵团的四团长了么？是你们自己蠢，却要怪我，还真是可笑。”


第917章 黑风的底牌

　　“该死！帝星辰，你这是存心戏弄本团长，难道你就不怕死吗？”黑风老祖闻言，脸色一沉，眼中的杀机更为浓厚了。

　　“怕死？”帝星辰听到此话，眼中的轻蔑之色更浓了，不屑的嗤笑道：“就算本团长放开你们黑风佣兵团的四团长不杀他，你们还不是照样想要杀害本团长么？反正，无论如何，你们的心思都不会改变，本团长何必放了他，反而给本团长多添加了一名敌人。不过，就算你们想要杀本团长，那也得有那个实力才行！”

　　“实力？可笑，你还以为，你区区一名玄宗后期的玄修者，还能够打得过我们不成？好！好！好！你这无知小辈，真是太狂妄，太不知道天高地厚了。今日，本团长便要亲手将你诛杀，只要你一死，修罗佣兵团群龙无首，到时候我们黑风佣兵团便可以轻而易举的战胜你们修罗佣兵团，将其吞掉。哈哈哈哈，帝星辰小辈，受死罢！”

　　黑风老祖双眼之中闪烁着兴奋的光芒，居然将击杀帝星辰之后的事情都计划好了，一想到只要杀了帝星辰，他便可以降服整个修罗佣兵团，黑风老祖顿时便变得激动了起来，一出手也是发出一道凌厉的攻势。

　　“哦？这么快便忍不住出手了，也好，本团长便陪你玩玩。今日，将你诛杀在此，你们黑风佣兵团，便也群龙无首，不足为虑了。”

　　帝星辰见到黑风老祖攻向自己，却是丝毫也不惊慌，不急不缓的点了点头，不退反进，一拳轰响黑风老祖，空气都裂开了。

　　轰！一道巨大的轰鸣声响彻天地，两人之间的空气都被撕裂开来了，整个炼丹师洞府的地面也是被两人这强大的一击给挤压得下陷了一尺的距离。

　　“什么？本团长这一招，可以足足有六十多万斤的力量，你居然还接得下来？想不到，想不到你这小辈，实力倒是非同寻常啊。也难怪，难怪你会成为修罗佣兵团的团长，难怪你在西域之中名气那么大，难怪你能够抓住我们黑风佣兵团的四团长，倒是本团长太轻视你了，太过大意了！”

　　黑风老祖跟帝星辰刚一交手，便明白了帝星辰的实力远在他的想象之上，不可轻视。

　　“你想不到的事情还多着呢，好了，废话少说，出手吧！”帝星辰眉头一挑，冷笑一声，长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中，毫无疑问，这一柄长枪正是弑神枪。

　　“哦，亮出武器来了么，看来是打算动真格的了。也好，你的实力，的确不错，是一个值得一战的对手。既然如此，本团长也亮出自己的武器来！”黑风老祖阴测测一笑，长袖一挥，也是从空间戒指之内取出了他的武器。

　　黑风老祖的武器，乃是一柄短剑，通体血红之色，就好似血液染成的一般，上面传来一股股血腥的气息，显然是一柄沾满了血腥的凶兵。

　　只见黑风老祖一挥手中的这一柄短剑，口中发出一道阴测测的笑声：“嘿嘿，本团长手中的这一柄短剑，名叫饮血剑，专门饮人之鲜血。本来，这一柄饮血剑，乃是一柄银色的短剑，只不过是饮血太多了，如今被染成了血红的。它乃是一名地级高级灵器，据说乃是数千年前一名名叫饮血狂魔的大魔头留下来的宝物，杀人如同切豆腐，今日，能够死在本团长手中的这一柄饮血剑之下，你也该瞑目了。帝星辰，你的灵器，又有什么来头？”

　　“遇佛杀佛，遇神弑神，弑神枪！”帝星辰却是看也不看黑风老祖，口中吐出冷冷的几个字来。

　　“哦？遇佛杀佛，遇神弑神，好霸道，好夸张。不过，就是不知道，你手中的这一柄弑神枪，似乎真的如同它的名字这般厉害！你们退后，今日本团长便好好让这修罗佣兵团的小辈见识一下，我们黑风佣兵团的厉害！”黑风老祖挥了挥手中的饮血剑，让身边两人退后。

　　“是！团长大人亲自出手，这帝星辰今日必定没有活路了。”

　　“团长大人厉害无比，也不知道这帝星辰能够在您的手中走下几招。呵呵，我们还是退后，擦亮双眼好好观战吧。一想到堂堂修罗佣兵团的团长，传说之中的修罗帝星辰，今日要陨落在我们团长大人的手中，我便忍不住激动啊！”两名黑风佣兵团的成员当即朝后退去。

　　“来吧，修罗佣兵团团长帝星辰，今日，你我决一死战！”这时候，黑风老祖一挥手中的饮血剑，那泛着血腥光芒的剑尖指向帝星辰。

　　“饮血剑既出，不饮敌人鲜血绝不回鞘，帝星辰，受死罢！”黑风老祖一挥手中的血红短剑饮血剑，全身上下爆发出来一股无与伦比的气息，整个人突然飞快的扑向了帝星辰，一剑朝着帝星辰的头颅刺去，就好似要一剑刺穿帝星辰的头颅一般。

　　“哈哈哈哈，来得好，小爷我也的确很想见识一下，一直以来，跟我们修罗佣兵团作对的黑风佣兵团团长黑风老祖，究竟有何能耐！”

　　看到黑风老祖攻向自己，帝星辰却是丝毫也不惊慌，反而哈哈一笑，一挥手中的弑神枪，不退反进，便迎了上去。

　　两大强者，当即便战斗在了一起。黑风老祖果然不愧为黑风佣兵团的团长，实力极其的恐怖，再加上饮血剑这一柄凶兵，相互配合，黑风老祖整个人爆发出来了强大无比的力量，一招招打出，空气不断的震荡，四周狂风不断的呼啸，就连天空也开始变色了。

　　“好！好！好！果然有些手段，就让你见识一下，我这一门《大五行枪术》吧！”

　　帝星辰和黑风老祖一交手，便知道这黑风老祖实力果然不简单，当即挥舞着手中的弑神枪，将一门《大五行枪术》施展了出来。

　　帝星辰本身便十分的厉害，再加上受到了三天的神之祝福的力量，三天之内就算神玄一重天的强者在帝星辰的面前也不过蝼蚁一般。

　　再加上这一门无比厉害的《大五行枪术》，黑风老祖一下子便被帝星辰给压制住了，节节败退，帝星辰处在完完全全的优势。

　　“什么？这修罗佣兵团团长修罗帝星辰，没有想到居然是如此的厉害，就连我们黑风佣兵团的团长黑风老祖，似乎都不是他的对手啊，这一下子，该当如何是好啊，我们是不是要离开黑风佣兵团，转投修罗佣兵团啊……”

　　“这帝星辰，怎么会如此厉害啊，他明明才玄宗后期的修为啊。唉，看来，这修罗帝星辰之名，的确是有来头有原因的，并非浪得虚名，我们团长大人想要打败这修罗帝星辰，看来不容易啊。不过，我们团长大人实力也是极为厉害，还有一招压箱底的招数，一旦我们团长大人施展出来那一门压箱底的招数，就算是修罗帝星辰也是有死无生了……”两名黑风佣兵团的成员看到这一幕，脸上阴晴不定，心思各异。

　　“什么？帝星辰啊帝星辰，没有想到，你的实力居然如此之强。你明明才玄宗后期的修为，但是你的实力，恐怕已经不下玄尊后期了吧。好！好！好！看来，不拿出真正的实力来，今日还是收拾不了你的。帝星辰，今日，本团长便让你见识一下，本团长的《血鸦噬魂功》的厉害吧！”

　　黑风老祖见帝星辰实力居然如此的强横，脸色顿时不由一变，一脸说出三个“好”字，突然左手一挥，便从他的空间戒指之内取出来一个葫芦。

　　紧接着，只见黑风老祖打开这个葫芦，口中念念有词，这个葫芦之内顿时便飞出来一直巨大的乌鸦。

　　不，准确的说，是一名血鸦，通体血红之色，身体都是透明的，整个人身体之内全部都是血红的，看起来十分的恐怖。

　　这一只血鸦，也是足足有一个婴儿一般大小，葫芦一打开，它便飞了出来，飞在黑风老祖的肩膀之上，一副温顺乖巧的模样。

　　不过，帝星辰却是从这一只血鸦的双眼之中看到了无尽的戾气，很显然，一旦有任何人胆敢激怒这一头血鸦，这一头血鸦恐怕都会毫不迟疑的冲上去将他撕成碎片。

　　“帝星辰，这一头，便是本团长养的血鸦了。这血鸦，乃是本团长压箱底的宝物，本团长很少拿出来见人，不过，今日你的实力的确不弱，已经有资格让本尊者拿出这一只血鸦了。今日，能够死在本团长这血鸦的手中，让它吸尽你体内的鲜血，也算你死得瞑目了。”

　　这血鸦一出来，黑风老祖的眉头顿时松展开来，脸上也是露出一丝自得之色，似乎他对这血鸦极为的看重。

　　“哦？血鸦，就凭这样一只猫儿大的乌鸦，也想杀小爷么？”帝星辰看着黑风老祖，嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　但是，帝星辰的心中却是不敢大意，因为帝星辰很清楚，这血鸦十分的厉害，远比黑风老祖还要可怕。

　　不过，似乎这血鸦目前还未完全达到成熟期，倒也并非没有办法对付。

　　“拿出来！拿出来了！团长大人终于将他压箱底的宝物血鸦给拿出来了，想当初，数百名玄宗之境的强者杀入我黑风佣兵团之内，团长大人不敌，结果拿出来这血鸦，这血鸦一下子便将他们的鲜血全部吸食掉了，将他们变成了干尸。如今，团长大人在再一次祭出来了血鸦，这一下子，帝星辰是死定了……”


第918章 黑风血鸦

　　“不错、不错，团长大人还有一门压箱底的绝技玄通，就是利用这血鸦施展出来的，比这血鸦还要厉害。就是不知道，这帝星辰能否在血鸦的口中活下来，见识到团长大人最厉害的那一招……”

　　“哼！帝星辰，死到临头了，居然还敢嘴硬。你这是不知道我血鸦的厉害，才会这样说，待会，恐怕你就连说话的机会都没有了。血鸦，上！”

　　黑风老祖阴测测一笑，长袖一挥，下令这一头血鸦出击。这一头血鸦听到了黑风老祖的吩咐，当即展开一对血红色的双翼，扑哧扑哧的，朝着帝星辰飞快的扑去，速度快得如同闪电一般，一下子便扑到了帝星辰的面前。

　　血鸦扑到帝星辰的面前之后，张开嘴巴，一口便朝着帝星辰咬去，速度奇快无比，让人都无法反应。

　　“孽畜，还妄想吸食我的鲜血，真是痴心妄想！”不过，帝星辰的速度，却是比血鸦更快。就在这一头血压打算吸食帝星辰鲜血之时，帝星辰也出手了，只见一挥手中的弑神枪，便刺向了这一头血鸦。这一头血鸦若是继续攻击帝星辰，势必会被帝星辰一枪刺死。所以，这一头血鸦只有一条路，那便是后退闪避。

　　果然，这一头血鸦看到帝星辰的招数，一双血腥的双眼之中闪过一丝血腥的光芒，放弃了攻击，朝后退开。

　　“帝星辰，受死罢！”而就在这时候，黑风老祖却是发动了攻击，手中的饮血剑，一剑朝着帝星辰刺去。这一剑刺下去，空气都被撕裂了，剑上的血红染红了整片天地。

　　“黑风老祖，看来你还是不明白，你根本就不是我的对手！也罢，我不想与你浪费时间了，快速解决掉你吧！”

　　帝星辰见黑风老祖和血鸦相互配合，虽然实力的确又是大涨，让人防不胜防，一般的玄尊强者，说不定早就死在他们的手中了。但是，帝星辰是何人，自然不惧这种手段。

　　只见帝星辰摇了摇头，手中的弑神枪一挥，没有丝毫的花招，就这样径直的刺向了黑风老祖。

　　哐当！帝星辰手中的弑神枪，当即便和黑风老祖手中的饮血剑对撞在了一起，不过黑风老祖。

　　的力量还能和帝星辰相比，他手中的饮血剑，一下子便被帝星辰击飞了出去，落在地面之上抖动了一下子，上面的玄气便全部消失了。没错，玄气消失，这一柄饮血剑基本也就废掉了。

　　除非是有炼器大师愿意修复这一件武器，否则这一柄武器饮血剑便基本上没有任何价值了。

　　“什么？该死！该死！该死啊！你居然毁掉了本团长的至宝饮血剑，本团长若是不杀你，誓不为人。啊啊啊啊啊……”见到自己心爱的武器饮血剑被毁坏，黑风老祖脸色顿时一黑，气急暴跳了起来，双眼之中布满血丝，死死的盯着帝星辰，恨不得马上将帝星辰碎尸万段一般。

　　“好！好！好！帝星辰，这是你逼我的，想不到你的实力，居然会如此的强大，到了这一步，看来本团长也不能够再有丝毫的保留了。现在，本团长便施展出来最后一招，也是本团长压箱底的招数，这一招，消耗太大，本团长不愿意轻易施展出来。但同样，这一招威力也是极为巨大的，一旦本团长施展出来这一招，你就必死无疑了。”黑风老祖突然咬了咬牙，好似下定了什么决心一般，双手飞快的掐起来了法诀，口中念念有词。

　　他的全身上下，顿时爆发出来一股股血腥的气息，整个人好似一下子便变成了一尊血魔一般。

　　“以鲜血为祭，四面血腥，十方神魔，黑风血鸦！杀！”黑风老祖一声落下，盘旋在他头顶之上的那一头血鸦突然抽搐了起来，然后居然缓缓融入了黑风老祖的身体之内。两者相互融合在了一起，居然缓缓变化成为了一团血云，这一团血云之中，突然想起来一阵阵叫声，紧接着便看见无数的血鸦从其中飞出来，密密麻麻的，遮天蔽日，全部都朝着帝星辰席卷而去。

　　这一招，正是黑风老祖的最强一招，压箱底的玄通——黑风血鸦！

　　是黑风血鸦，没错，是黑风血鸦，想不到团长大人居然施展出来他这一门压箱底的招数出来了。

　　“这帝星辰，还真是够厉害的，居然逼迫得团长大人施展出来他这一门压箱底的招数。不过，这一招一旦施展出来，帝星辰便必死无疑了，最后胜利的，还是我们黑风佣兵团啊……”

　　“这便是我们团长大人的成名绝招黑风血鸦吗，和血鸦融为一体，化身成为千万头血鸦，让敌人防不胜防，当无可挡，只有被动挨打，这一招，真是厉害啊……”黑风佣兵团的两名成员见到黑风老祖施展出来这一招“黑风血鸦”，脸上纷纷露出了十分激动、崇拜、敬佩、自豪的神色，好似帝星辰肯定会被黑风老祖这一招击杀一般。

　　“黑风血鸦，和血鸦融为一体，化身千万，的确有些棘手啊！”帝星辰看到黑风老祖这一招，眉头也是不由微微一皱。

　　“哈哈哈哈……”这时候，每一头黑风血鸦的口中，突然都发出来一道道阴测测的笑声：“帝星辰啊帝星辰，这一招一出，你便是必死无疑了。什么修罗佣兵团团长，什么修罗帝星辰，从此之后，这世上便再也没有你这个人了。有的，只有我黑风佣兵团团长黑风老祖，你就放心的去吧，我会合并你的修罗佣兵团的，让你的修罗佣兵团壮大我们黑风佣兵团的势力，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　是黑风老祖的声音，黑风老祖和血鸦融为一体，化身千万，每一头血鸦都是黑风老祖，又都不是黑风老祖。如此一来，帝星辰想要杀死黑风老祖，几乎是不可能的。

　　“好！你这一门玄通，的确厉害！那么，也便让你见识一下，小爷我的手段吧！”看到黑风老祖如此厉害的玄通，帝星辰却是没有丝毫的畏惧，反而冷笑一声，右手挥舞着弑神枪，左手飞快的掐起来了法诀，口中念念有词，念诵着古老、繁杂、生涩的咒语。

　　帝星辰的全身上下，也散发出来一股股强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大，四周的空气的温度也开始逐渐变冷，越来越冷，整片天地转眼之间就好似变成了冰窟一般。

　　呼呼呼！这时候，天地之间，突然下起来了片片雪花，这雪，下得并不是很大，雪花飘落的速度却不是很快，但却异常的冰寒，寒彻人心，一直冷到人的骨髓里面，冷到人的灵魂深处。

　　“雪落七伤！”这时候，帝星辰口中吐出来冷冷的一句话，四周空气的温度便变得更加的寒冷了，整片天地，眨眼之间，就好似变成了一座冰原，一座冰窟。

　　这雪花，并非普通的没错，它们蕴含着七种奇特的力量，一旦飘落到生灵的身躯之上，便会钻入生灵的身躯之内，伤害生灵的肉身。

　　这七种奇特的力量，正是七种巨大的伤害，分别是伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤肾、伤神、伤气七种伤害。

　　这些雪花一下子便飘落到了那成千上万只血鸦的身上，一只也没有落下，这些血鸦，顿时纷纷惨叫了起来，然后缓缓融化，消失在了天地之间。

　　一只接着一只，一只接着一只，不断的有血鸦被雪花击伤，消失不见。

　　不消片刻，除了一头血鸦之外，其他的血鸦，全部都陨落，消失不见了。

　　“该死！该死！该死啊！帝星辰，你不仅毁坏了本团长的饮血剑，居然还杀了本团长的至宝血鸦，你太该死了！啊啊啊啊啊……”

　　这最后一头血鸦口中发出愤怒的吼声，突然落在地面之上，化成了一道人影，正是黑风老祖。

　　原来，刚才那成千上万的血鸦虽然不是黑风老祖和那一头血鸦的真身，但却也是他们的力量所幻化的。

　　帝星辰毁掉了那些血鸦，黑风老祖的血鸦便真正的死掉了，就连黑风老祖，也是身受重创，再也难和帝星辰匹敌了。

　　“什么？我们团长大人最厉害的一门玄通，压箱底的招数黑风血鸦居然也被这帝星辰给化解掉了！这、这、这怎么可能啊，我们团长大人，可是玄尊巅峰的玄修强者啊，这一门黑风血鸦，更是强大无比。我们团长大人，曾经用这一门招数，杀死了无数的强者。今日、今日、今日怎么可能就连区区一名玄宗后期的玄修者都杀不死啊……”

　　“这、这、这……这莫非是幻觉？我们团的大人的最强的玄通，居然被帝星辰给化解掉了，这太难以置信了。一定是幻觉，不错，一定是幻觉……”

　　黑风佣兵团的那两名成员看到这一幕，皆是目瞪口呆，眼眶都哑裂开了，震惊不已。

　　“黑风佣兵团团长黑风老祖，如今你已经是强弩之末了，根本无法和我对抗了，死到临头了，你还有什么话说的？”帝星辰冷冷的注视着黑风佣兵团团长黑风老祖，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　黑风佣兵团团长黑风老祖脸上顿时露出一丝绝望之色，一脸丧气之色，垂头丧气道：“今日，本团长败局已定，没有什么好说的。世人都知道，你有修罗之名，你的手中，从不留活口的。我们黑风佣兵团和你们修罗佣兵团，又是死对头，今日本团长既然败在了你的手中，自然便是没有活路的。你动手吧！”


第919章 寻找异火

　　“哦，你倒是有自知之明！也好，要怪便怪你自己多事，居然胆敢和我们修罗佣兵团作对！今日，小爷我便给你送行，送你上路吧！”

　　帝星辰长袖一挥，便打算斩杀黑风佣兵团团长黑风老祖。然而，就在这时候，帝星辰却是意外的发现，自己体内的力量就好似泄掉的洪水一般，在飞快的流逝着，离开自己的身体之中。

　　只不过眨眼的功夫，从帝星辰刚意识到这一点，过了不到一呼吸的时间，帝星辰身体之内的力量便流逝了大半，实力又恢复到了没有神之祝福之前的。

　　“糟糕，三天的时间过去了，神之祝福的力量消失了，我现在的实力，又恢复到了原来的样子。现在，我的力量大概为四十万斤左右，可以和玄尊中期的玄修者一战！但是，黑风佣兵团的团长黑风老祖虽然受伤了，他还有两名手下，都是玄尊中期的玄修者，我很难匹敌！”

　　原来，就在此刻，帝星辰得到的神之祝福的力量消失了，因为已经过去了整整三天的时间了，这神之祝福的力量只能够维持三天的时间：

　　“原本，打算在神之祝福时间到了之前收服黄龙异火的，看来是没有机会了，只好利用我自己的真正实力去收服这黄龙异火了。但目前最重要的，还是到底要不要杀这黑风佣兵团团长黑风老祖。若是杀，他身边还有两人，我根本不是对手，没有绝对的把握；若是不杀，便实在可惜了！”

　　帝星辰微微沉吟了一会儿，决定冒一次线，出手击杀黑风佣兵团团长黑风老祖。

　　只见帝星辰冷笑一声，突然一挥手中的弑神枪，便朝着黑风老祖飞快的刺去，帝星辰正是打算杀死黑风老祖。

　　黑风老祖脸上顿时浮现出来一丝绝望的神色，刚次他和帝星辰交手了那么多的回合，早就知道了帝星辰的可怕了，哪还敢跟帝星辰动手，闭上双眼便准备等死。

　　“团长大人！您不能死，您不能死，您绝对不能够死啊……”

　　“团长大人，你是我们整个黑风佣兵团的领袖，是我们整个黑风佣兵团的希望，您若是死了，我们整个黑风佣兵团便毁掉了。您赶快逃走，只要今日不死，来日再找这帝星辰报仇雪恨！留得青山在，不怕没柴烧！这帝星辰，我们来拖延他，哪怕我们两个全部都死了，也绝对不能够让这帝星辰杀死您，毁掉我们整个黑风佣兵团……”

　　然而，就在这时候，那两名一直没有出手的黑风佣兵团之人突然相互对视了一眼，脸上露出了视死如归的神色，齐齐朝着帝星辰扑去，似乎打算为他们的团长黑风老祖争取时间逃走。

　　不过，帝星辰看到这一幕，脸色顿时一变。因为，帝星辰身上的神之祝福的力量已经消失，一名玄尊中期的玄修者他都很难应付了，如今同时两名玄尊中期的玄修者对他出手，他怎么是敌手。

　　看到这一幕，帝星辰心中暗暗叹息一声，知道今日是没有机会再杀死这黑风佣兵团的团长黑风老祖的。

　　帝星辰毫不迟疑，当断则断，当机立断，转身便走，一下子便没有了身影，消失不见了。

　　只留下两名黑风佣兵团之人还有黑风老祖三人愣在原地，过了好一会儿，黑风佣兵团团长这才长长的叹息一声，猜测道：“这修罗佣兵团的团长，修罗帝星辰果然厉害。不过，他和本团长一战，似乎也是受了极重的伤势，因此看到你们出手，没有把握击杀我们三人，才会逃走的。只可惜，我们之前应该联手的，这样一来，或许今日真的能够将这帝星辰留在这里了。”

　　“既然如此，我们这便去追杀他，一定要杀了这修罗佣兵团团长帝星辰。只要这修罗佣兵团团长帝星辰一死，那么整个修罗佣兵团便会乱成一片，日后必然不是我们的对手！”其中一人道。

　　“不错，我们追上去，杀了帝星辰，除掉后患！”另外一名黑风佣兵团之人也是心急地说道，他说着，便打算追杀帝星辰去。

　　“二团长、三团长，不必了！这帝星辰，就算受伤了，应该也还有一些保命的手段，你们就算追上去了，也不一定杀得死帝星辰。算了，我们先离开这一座石室，这炼丹师洞府很大，我们找一个僻静一点的地方。你们二人，再替我护法，让我恢复伤势，等到本团长伤势恢复之后，再去寻找那黄龙异火的踪迹。这一次，我和帝星辰交手了，对他有了一定的了解。下一次，我们再交手，本团长不一定会输给他！”黑风佣兵团团长黑风老祖眼中寒光闪烁，似乎还打算日后再和帝星辰一战，报了这一箭之仇。

　　原来，黑风佣兵团团长黑风老祖身边的这两人，也是大有来头，他们居然便是大名鼎鼎的黑风佣兵团的二团长和三团长。

　　三人说话之间，搀扶着黑风老祖，飞快的离开了此地。

　　炼丹师洞府之内，一间不大的石室，这一间石室内也是种植着一些草药，显然是炼丹师洞府的主人用来种植药材的地方。

　　此刻，这一间石室之内，突然出现一道俊朗的身影，目光冷冽如刀，自言自语着：“如今神之祝福的力量已经消失了，看来想要取得这黄龙异火，我得更加多费些心思了。”没错，这一道身影，正是帝星辰。

　　黑风佣兵团的众人不敢追击帝星辰，所以帝星辰一路无阻，便随意进入了这一间石室之内，考虑起来了如何夺取黄龙异火。

　　“黑风佣兵团团长黑风老祖虽然被我重创，但有他身边的黑风佣兵团二团长、三团长二人护法疗伤，应该很快便可以恢复了。万隆佣兵团的那些人物，也都不是好对付的。还有青云会的那些人物，也都是厉害的角色。若是神之祝福的力量没有消失，我自然不惧他们，不过如今神之祝福的力量消失了，我必须小心一点了，否则正面跟他们对撞上了，我还不一定是他们的对手。”帝星辰心中暗暗盘算一番，知道他如今的处境并不是十分的理想。

　　但是，帝星辰内心却是没有丝毫的惧意，更不打算放弃，他对这黄龙异火志在必得。

　　只见帝星辰在这间石室之内稍作休息了一会儿之后，便离开了这一间石室，整个人屏住呼吸，收敛气息，朝着这炼丹师洞府的深处奔去。如今，进入这炼丹师洞府之内的几股势力都在寻找黄龙异火，谁能够先找到黄龙异火，谁才有收服黄龙异火的机会。

　　时间飞快的流逝着，帝星辰小心翼翼的在炼丹师洞府之内寻找着黄龙异火，转眼之间便过去了两天的时间。

　　这两天以来，别说收服炼化黄龙异火了，帝星辰就连黄龙异火的影子都没有见到。

　　不过，在此期间，帝星辰倒是有好几次遇到了其他势力的人马。但是，对方的实力都不弱，帝星辰也不想打草惊蛇，所以都小心翼翼的避开了，倒是没有发生交锋。

　　不过，看他们的样子，显然都跟帝星辰一样，根本没有找到黄龙异火的踪迹。

　　这炼丹师洞府，也的确是大得出奇，帝星辰走了整整两日，都没有走到这炼丹师洞府的尽头，足可见这炼丹师洞府之大。

　　今日，帝星辰如同之前一般，继续朝着炼丹师洞府的深处奔去，寻找黄龙异火的踪迹。

　　帝星辰现在，在一处狭长的通道之内，这一处通道很长，不易隐蔽，所以帝星辰走得格外的小心。但是，当帝星辰就快要走出这一道通道，在转弯处的时候，突然正好跟两名玄修者碰上了。

　　“什么人？”这两名玄修者一看到帝星辰，脸色顿时微微一变，脸上露出一丝警惕之色。

　　可是，当他们看清楚帝星辰只有一个人，而且帝星辰仅仅只不过是一名玄宗后期的玄修者之时，这才松了一口气，反而用一种戏谑的目光看着帝星辰。

　　仔细一看，发现这两人皆是青年男子的模样，但从他们眉宇之间那一股成熟的气息可以看出来，这两人恐怕都是至少活了几百年的人物了，他们都穿着一身白色的长袍，长袍之上绣着一个大大的“万”字，很显然，这两人都是万隆佣兵团之人。

　　帝星辰一看到这两人，眉头便微微皱了一下，但也是一闪即逝。帝星辰不愿意和其他势力的人马碰面，可是如今还是碰面了。

　　帝星辰目光扫视了这两人一眼，发现他们都是玄尊初期的玄修者。

　　若是单独一人，帝星辰倒也不惧，但却是两人同时出现，帝星辰倒是没有办法对付。

　　不过，帝星辰却也一点儿不畏惧，目光扫视了两人一眼，淡淡道：“你们是万隆佣兵团之人吧，我还有事情，大路朝天，各走一边，麻烦你们让开！”

　　“哼！小子，我们问你，你是什么人，又是怎么知道这炼丹师洞府的，来着炼丹师洞府想要干什么？你赶快老老实实地回答出来，否则便别怪我们不客气了……”

　　“小家伙，修为一般般，脾气倒是挺大的啊。我们两名玄尊初期的玄修强者问你话呢，你居然胆敢不回答，还让我们让开，你以为你是谁啊，如此大胆，莫非是活得不耐烦了不成……”这两名万隆佣兵团的成员一听到帝星辰的话，脸上顿时浮现出来一丝恼怒之色，显然对帝星辰的冷漠，还有语气的不甜不淡很不爽快。


第920章 战十团长

　　帝星辰目光扫视了二人一眼，冷笑一声，丝毫也不在乎地说道：“我是谁，你们也没有必要知道，至于我来这里干什么，你们更没有必要知道。这炼丹师洞府，又不是你的，你们能来，难道我不能来么？赶快让开吧，我不愿意和你们交手，不过你们若是执意要逼我动手的话，小爷我也不会留情！”

　　“狂妄！狂妄！狂妄！你这小子，简直是太狂妄了，区区一名玄宗后期的玄修者，见到我们两名玄尊初期的强者，居然也胆敢如此说话，你简直是狂妄至极啊。你这小子，你如此狂妄，究竟是依仗什么，难道你不怕我们杀了你吗……”

　　“哼！原来就是一个不知道天高地厚的傻小子啊，若是寻常你这个修为的玄修者遇见我们，早就跪在地面，拿出无数的宝物，开始求饶了。不过，你倒是奇特啊，居然不仅不求饶，还胆敢如此对我们说话。好！好！好！也不管你是什么人，也不管你有何后台，今日你都别想活着走出去了！十团长，不必跟他废话了，这小子便交给本团长了。”

　　两名万隆佣兵团的玄修者万万想不到，眼前这一名少年，区区一个玄宗后期的玄修者，居然如此的大胆，顿时不由大怒。原来，这两人，都是万隆佣兵团的副团长。

　　“听闻，这万隆佣兵团有十大团长，想必眼前这两位，便是万隆佣兵团的九团长和十团长了吧！”帝星辰目光扫视着眼前这两名玄修者，听着他们的话语，一下子便分析出来了他们的身份。

　　“哼！不过是区区一名玄宗后期的玄修者罢了，我们两人动手，简直是有丢身份。不过，既然此人这般可恶，看见我们两人，居然胆敢不跪下求饶，反而还一副有恃无恐的模样，必须杀了他，才能够消除我们心头怒意。九团长，就不必你动手了，你身份比本团长高，本团长乃是万隆佣兵团的十团长，这小子便交给本团长了吧！”

　　万隆佣兵团十团长拦住正要动手了万隆佣兵团九团长，目光看向帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑之色。

　　“哦？十团长说得也对，我们这样有身份，有地位的人，对这样无名之辈动手，的确有辱我们的身份。不过，不杀此人，倒是显得我们无能了。十团长，他便交给你了。不过，可不要太血腥了哦。”

　　万隆佣兵团九团长微微一笑，点了点头，同意了万隆佣兵团十团长的主意。

　　“哈哈！放心吧，我会一拳直接将他解决掉了！”万隆佣兵团十团长嘿嘿一笑，目光看向帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容，道：“小子，本来你若是老老实实的跪地求饶，我们或许也懒得杀你。不过，现在你已经没有机会了，今日你必死无疑。不过，你放心，本团长会给你一个痛快的。无论你是什么人，有没有帮手，进入这炼丹师洞府干什么，都已经不重要了。”

　　“哦？是吗？你们想杀本尊者，那也得看看，究竟有没有这个实力！”看着打算对自己动手的万隆佣兵团十团长，原本不想和其他势力再发生交手、对碰的帝星辰双眼之中突然闪过一道寒芒，伸出舌头来舔了舔嘴唇：“你们万隆佣兵团，乃是一名万家嫡系子孙创办的吧？也好，正好小爷和万家有些过节，杀了你们，也算讨回来一点儿利息了！”

　　“真是不知道天高地厚的小子，居然说要杀我们，太好笑了，实在是太好笑了，这简直是我这辈子听过最后笑的笑话了。不过，你原来和万家有些过节。如此一来，便更加好办了，杀了你，提着你的人头回去，交给我们团长大人，说不定还能够得到什么奖励呢。哈哈哈哈！”万隆佣兵团十团长不由戏谑的讥笑了起来。

　　“笑吧！笑吧！尽情的笑吧！因为，今日将会是你在这个世上最后一天，今日之后，你就算想笑，都再也没有机会了！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　“哼！大言不惭，受死罢！”万隆佣兵团十团长冷哼一声，双眼之中爆射出来一团夺目的精光，突然出手，一拳轰向帝星辰的头颅。他这一拳打出，空气都崩碎了，足可见这一拳威力的巨大。

　　“该受死的，是你才对！”

　　然而，他的速度快，帝星辰的速度却是比他更快，也是一拳打出，朝着万隆佣兵团十团长的脸上打去。

　　帝星辰一拳轰出，打在了万隆佣兵团十团长的面庞之上。万隆佣兵团十团长的面孔顿时扭曲了起来，变成了一个挤压的形状，整个人惨叫一声，一道鲜红的血液喷射了出来，整个人倒飞了出去。

　　不过，这万隆佣兵团十团长也不是简单的人物，虽然一开始吃了点亏，但还是很快便反应了过来，整个人在半空之中翻了一个身，便定了下来，落到了地面之上。

　　“怎么可能？这怎么可能呢，你这小子，明明才玄宗后期的修为罢了，为何实力却是如此之强大，你刚才那一拳，最起码也有五十万斤的力量罢了。你不过玄宗后期的修为，怎么能够发出五十万斤的力量呢？这、这、这也太不可思议了！”万隆佣兵团十团长站稳身形之后，脸上露出来无尽的震惊之色，不可置信的看着帝星辰。

　　“什么，他居然一拳将你击退？你是说，这小子刚才那一拳，居然有五十万斤的力量，不可思议，不可思议啊，想不到这区区玄宗后期的小家伙，还是有些手段啊。十团长，怎么样，莫非你还对付不了这小家伙，既然如此，便换本尊者出手算了！”万隆佣兵团九团长看见万隆佣兵团十团长被帝星辰一拳打飞了出去，脸上也是露出来一丝不可置信的神色。

　　“九团长，不必劳烦您了，这小子居然胆敢打伤本尊者，这一口恶气，本尊者今日一定要自己出一出！”万隆佣兵团十团长却是一挥手阻挡住万隆佣兵团十团长，然后双眼朝着叶枫看去，双眼之中露出一阵阵杀机，嘴角微微上翘了起来，露出一丝阴冷的笑容：“刚才，是本尊者太低估你这小家伙的实力了，原本以为他不过是普通的玄宗后期的玄修者罢了。不过，没有想到，他的实力，的确不仅如此，不是那么简单的，也难怪他见到我们二人，也还敢如此张狂。不过，你似乎远远不明白我们二人的厉害，就算你的实力的确有些出乎本尊者的意料之外。但是，对于本尊者而言，你这点儿实力也是完全不够看的。小家伙，你若非碰到本尊者，百年之后，倒也有可能进入神玄之境。但是，你今日激怒了本尊者，注定你必死无疑，这一辈子无缘问鼎神玄之境了！”

　　“哈哈哈哈，万隆佣兵团十团长，你刚才还在本尊者手中吃了一个苦头，难道这么快便忘记了，还敢在此大言不惭！好了，废话少说，赶快动手吧！”帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，戏谑的笑了起来。

　　“可恶，你居然胆敢瞧不起本尊者，你这是自己找死，也怪不得本尊者了！”万隆佣兵团十团长看到帝星辰那轻蔑的眼神，顿时不由大怒，双眼之中爆射出来一团凌厉的杀机，整个人一跃而起，便扑向了帝星辰。

　　“来得好！”见到万隆佣兵团十团长出手，帝星辰的脸上却是没有丝毫的惧意，嘴角反而微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰刚才正是故意激怒这万隆佣兵团十团长，一是为了扰乱他的心神，二也是为了速战速决。毕竟，帝星辰只是一人进入这炼丹师洞府之内，单枪匹马，虽然面对这两人还不足惧哉。但是，若是打斗动静太大，将其他势力的人马吸引了过来，那便不好了。所以，最好的办法，便是速战速决。

　　见到万隆佣兵团十团长出手，帝星辰也不迟疑，当即长袖一挥，一并通体乌黑的长枪便出现在了叶帝星辰的右手之中。这一柄长枪之上，散发出来一股恐怖的气息，令鬼神胆颤，正是弑神枪。

　　“哦，亮出武器来了么？原来，这一柄长枪，便是你的武器，这一柄长枪，叫做什么，报上名来吧！”万隆佣兵团十团长双眼之中杀机闪烁，大喝一声道。

　　“佛阻杀佛，神挡弑神，弑神枪！”帝星辰眉头一挑，冷笑一声，手中的弑神枪超前一挥，当即朝着万隆佣兵团十团长刺去，速度快若闪电，这一柄弑神枪，当即就如同化作了一道电蛇一般。

　　“好凌厉的一枪，果然有些手段！好！既然如此，你已经有资格让本尊者拿出武器来了，区区玄宗后期的修为，却是能够让本尊者动用武器的，你算是第一人了！”万隆佣兵团十团长脑袋一偏，轻而易举的便避开了帝星辰的这一枪，看得出来啊，他的实力也是非常的不凡，不在帝星辰之下。

　　万隆佣兵团十团长右手一挥，从他手中的空间戒指之内顿时飞射出来了一柄大斧，上面闪烁着血腥的光芒，显然是一柄杀人无数的凶兵。

　　万隆佣兵团十团长一挥手中这一柄闪烁着血腥光芒的大斧，眉头一挑，脸上露出一丝得意的神色，大喝一声，道：“小家伙，本尊者手中的这一柄大斧，名为屠戮大斧，斧如其名，正是以屠戮为主，大斧之下，绝不留活口。今日，你既然看到本尊者这一柄大斧了，那么你必将陨落在这一柄大斧之下。”


第921章 战九团长

　　“你的鲜血，也将会成为本尊者手中的这一柄屠戮大斧的肥料，灌溉这一柄屠戮大斧。嘿嘿，说起来本尊者的武器，还有一个非常了不起的来历，这一柄大斧，乃是在星空大陆之上，数千年前，斧头帮帮主斧王的武器。当初，这一柄屠戮大斧，乃是一件超越了地级的灵器级别的存在，只可惜，后来损坏了，需要用人血灌溉，才能够复原。你的实力不错，已经有资格灌溉本尊者手中的这一柄屠戮大斧了！好了，小家伙，能够死在本尊者手中的这一柄屠戮大斧之下，也算上你的运气了，受死罢！”

　　万隆佣兵团十团长大喝一声，整个人便一跃而起，跳着朝着帝星辰当头劈去。

　　“小家伙，本尊者这一招，名为屠戮断头台，能够死在这一招之下，也是你的荣幸！”万隆佣兵团十团长高高的跳了起来，这一斧头朝着帝星辰的头颅劈去，好似要斩掉帝星辰的头颅一般。气势汹汹，无比的恐怖，屠戮断头台，果然就如同他的名字一般，厉害无比。

　　“哦？这家伙居然一开始便使出来这一招了，看来他是打算速战速决，不愿意和这小家伙浪费时间了。也好，这一招的威力，本尊者可是很清楚，这一招施展了出来，别说区区一名玄宗后期的玄修者了，就算是一名玄宗巅峰的玄修者，也要马上便斩掉头颅，必死无疑！”

　　万隆佣兵团九团长见到万隆佣兵团十团长的动作，顿时微微一笑，似乎已经知道了万隆佣兵团十团长打算施展出来怎么样的招数了。他的笑容，充满了怜悯和冷漠，他看着帝星辰的眼神，就好似看着一具尸体一般，就好似万隆佣兵团十团长这一招施展出来之后，帝星辰必死无疑一般。

　　“好厉害的一斧！”帝星辰感觉到万隆佣兵团十团长身上爆发出来的那一股可怕的气息，眉头顿时微微一皱，也深深的清楚万隆佣兵团团长这一招的可怕。

　　帝星辰当即也不迟疑，将手中的弑神枪倒插在地面之上，然后双手飞快的掐起来了手印。

　　只见帝星辰双手飞快的掐动着古怪的手印，口中念念有词，念动着一些生涩难懂的咒语，全身上下也爆发出来一股股奇特的气息，整个人一下子就好似变成了一个主宰者六道轮回，天地众神的主宰一般。

　　“六道轮回之天道！”帝星辰紧闭着的双眼突然睁开，口中吐出冷冷的一句话来，顿时只见帝星辰面前的空间好似扭曲了起来，一道隧道出现在了帝星辰的面前，将万隆佣兵团十团长整个人卷入其中。

　　“什么？这是什么力量？为何、为何、为何在这一股力量面前，本尊者感觉如此的乏力，如此的疲惫，这一股力量，为何蕴含着一股天道的精神，这究竟是什么样的一股力量啊……”万隆佣兵团十团长整个人被卷入这一股隧道之内，就连他准备施展出来的强大招数也是被打断了。

　　“好可怕的气息，这究竟是什么样的力量啊，为何眼前这一名不过是区区玄宗后期的玄修者的少年，居然能够爆发出来如此可怕的力量。十团长，你赶快退回，这一股力量不容小觑，不可大意！”万隆佣兵团九团长看到帝星辰的招数，脸上顿时浮现出来一丝凝重之色，让万隆佣兵团十团长退后。

　　可是，此刻的万隆佣兵团十团长，已经被帝星辰的招数困住了，忍受着巨大的痛苦和折磨，哪还走得开啊。

　　这时候，只见他脸上突然一变，凄厉的惨叫一声，一口惨红的鲜血喷射了出来，脸色变得苍白如纸，整个人就好似被抽空了一般，一下子便倒在了地面，大口大口的喘息的起来，似乎受了极大的重创一般。

　　“十团长，快退……”万隆佣兵团九团长看到这一幕，脸色顿时大变，整个人一跃而起，就朝着帝星辰扑去。但是，帝星辰又怎么会给这万隆佣兵团的十团长和九团长机会，只见他长袖一挥，便拔起来了插在地面之上的弑神枪，一枪捅向万隆佣兵团十团长，当即便将万隆佣兵团十团长的胸口捅了一个血窟窿。

　　“什么？你、你、你……”万隆佣兵团十团长感觉到身上的剧痛，低下头来，顿时发现自己的胸口之上出现了一个血淋淋的大窟窿，眼中不由露出无尽的惊恐之色，死死的盯着帝星辰，想要说些什么，但是一句话都没有来得及说完，双眼顿时一翻白，身上生机消散，正是气绝身亡，身死道消了。

　　万隆佣兵团九团长看到这一幕，先是愣住了一会儿，好似无法相信眼前这一幕是事实一般。

　　过了好一会儿，他这才反应了过来，脸上顿时浮现出来无比恼怒的神色，气急暴跳道：“该死！该死！该死啊！你这混蛋，你这该死的东西，你居然胆敢杀害了我们我们万隆佣兵团的十团长，你这是最罪大恶极，你这是万死也难辞其咎。你杀了我们万隆佣兵团十团长，你死定了，你死定了，你绝对是死定了。从今往后，无论是天涯海角，无论你逃到哪里，我们万隆佣兵团都是绝对不会放过你的。”

　　看到万隆佣兵团十团长被杀，万隆佣兵团九团长又是愤怒，又是震惊，整个人气的有点儿语无伦次了。

　　“不放过小爷？”帝星辰听到此话，嘴角却是微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容，眼中也是充满了轻蔑的神色，讥笑道：“好大的口气，无论小爷逃到天涯海角，你们万隆佣兵团也会找到小爷，杀死小爷！难道你还以为，你们万隆佣兵团是青龙皇朝不成，就算是青龙皇朝，也没有这么大的口气！而且，小爷我也从未打算逃走，你们万隆佣兵团若是想要杀我，小爷接下便是了，区区万隆佣兵团，我有何惧之？”

　　“好大的口气，小家伙，不要以为你杀了我们万隆佣兵团十团长便觉得自己有多么厉害，我们万隆佣兵团十团长的实力本尊者很清楚，他的实力远在你之上，你之所以杀死他，纯属侥幸罢了。在本尊者的眼里，你就是一只好运气的蚂蚁而已，有种报上名来？”万隆佣兵团九团长双眼之中杀机不断的闪烁，冷冷的盯着帝星辰。

　　“小爷的名字嘛……”

　　帝星辰双眼淡淡的注视着眼前这一个万隆佣兵团的九团长，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“反正，你也是将死之人了，告诉你小爷的名字，倒也无妨。你听好了，小爷的名字叫做帝星辰！”

　　“什么？你就是帝星辰？你就是传说之中的修罗佣兵团团长，有着修罗之称的帝星辰？”万隆佣兵团九团长听到帝星辰自报姓名，脸色顿时大变，露出一脸无比震惊的神色，难以置信的看着帝星辰。

　　紧接着，他却是冷笑着摇了摇头，道：“不可能的！不可能的！你绝对不是帝星辰，这帝星辰，虽然本尊者没有见过他，但却也早就听过他的大名了。据说，这帝星辰也是一名少年，但他实力非常的可怕，一双魔手之下，从不留活口。不久前，在西域之中，更是大显神威，将蒙古皇朝的皇帝忽必烈，还有阴月神教的教皇都打得抬不起头来了，你不过是玄宗后期的修为罢了，怎么可能是那一位传说之中的修罗帝星辰呢？”

　　听到万隆佣兵团九团长的话，帝星辰心中顿时有些哭笑不得了，想不到自己的名字早已经流传到了星空大陆上上下下，如今就连万隆佣兵团的一名团长也听过自己的事迹了。不过，自己的那些事情，显然是被人以讹传讹，都夸张了许多。

　　“信与不信随你，好了，废话少说，出手吧。原本，你们二人若是同时对小爷出手，小爷或许还会忌惮你们。只可惜，你们都太过狂妄自大了，如今你们万隆佣兵团十团长已死，就凭你区区一人，还不是我的对手。好了，你便下地狱，去陪他去吧！”

　　帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪一挥，整个人一跃而起，便朝着万隆佣兵团九团长发起来了猛烈的攻击。

　　“好好好！你这小家伙，不仅胆敢冒充修罗佣兵团的团长帝星辰，居然还胆敢首先出手，还说什么本尊者不是你的对手，真是大言不惭。也好，现在，本尊者便让你亲自见识一下，本尊者的厉害！”万隆佣兵团九团长见状不屑的讥笑一声，长袖一挥，面对帝星辰的攻势，不退反进，双手变幻成为鹰爪模样，一下子便朝着帝星辰手中的弑神枪抓去。

　　他这一抓，居然异常的厉害，空气都被撕裂了，而且居然一下子便将叶枫的弑神枪给抓在了手心之中。

　　“哦？这是什么玄通，居然如此的厉害，徒手便抓住了我的这一柄弑神枪！”帝星辰见到这一幕，心中不由暗暗吃了一惊。

　　“哈哈哈哈，小家伙，本尊者早就说过，你的这一点儿实力，在本尊者的面前根本都不够看的。你这一柄长枪，看起来似乎是一件不错的武器，只可惜还是抵挡不住本尊者一抓啊。从今往后，这一件武器便是本尊者的了，本尊者收下这一件武器了。”万隆佣兵团九团长脸上露出一丝得意的神色，长袖一挥，便要将帝星辰手中的弑神枪给夺过去。


第922章 人间正道是沧桑

　　然而，就在这时候，他的脸色突然一变，“啊”的惨叫了一声，右手连忙松开了弑神枪，举起右手来仔细看了一眼，发现自己的右手刚才抓住弑神枪的位置满是伤痕，就好似被一股恐怖的力量重创了一般。

　　“这、这、这是怎么一会事？本尊者的这一手擒宝手乃是一门极为高深的玄通，整个星空大陆之上，会的人是不超过五个。这一门擒宝手，可以轻易的将对手任何武器抓在手心，然后夺取过来，就算对方的武器再厉害，也是无用。你、你、你手中的这一柄长枪之上，怎么会爆发出来那样一股可怕的力量，居然化解了本尊者这一门擒宝手的玄通，伤害到本尊者。”

　　万隆佣兵团九团长万万没有想到，他引以自豪的一门玄通，就这样被眼前这一名少年玄修者给破解掉了。

　　帝星辰看着惊讶无比的万隆佣兵团九团长，心中其实也是暗暗吃了一惊，对于万隆佣兵团九团长刚才的那一门玄通，的确是非常的厉害，帝星辰手中的武器也是差一点便被夺取了。

　　不过，幸亏帝星辰及时运转起来了《九转雷神诀》，催动玄气，输入了弑神枪之内。如此一来，这才化解了万隆佣兵团九团长的这一门玄通，虽然这一切看似简单，但其实帝星辰也是花费了极大的一番气力。

　　刚才的这一番交手，或许看起来算不了什么，但其实是无比的凶险，稍有不慎，便落得一个身死道消的下场。

　　“哼，万隆佣兵团九团长，你这一门玄通，倒是的确很奇特。想不到，这天地之间，还有这样一种玄通，小爷今日也算是大开眼界了。只可惜，你遇到了我，就算你这一门玄通再厉害，也是休想夺取小爷手中的武器！”帝星辰一挥手中的弑神枪，指向万隆佣兵团九团长，双眼之中泛出一丝冷意。

　　“好！还！好！”万隆佣兵团九团长脸上的惊讶之色很快便消失了，双眼冷漠的注视着帝星辰，一连说出来三个“好”字，冷哼道：“小家伙，看来你的确是有些手段，杀死我们万隆佣兵团十团长，你也的确不完全是侥幸而已，还是有一定的实力的。看来，本尊者也不能够再轻视你了，否则便只会落得一个跟十团长一下的结局！好了，现在，便让你见识一下，本尊者的真正手段吧！风起云涌！”

　　万隆佣兵团九团长冷哼一声，双手变幻化作鹰爪，连连挥舞，顿时四周风起云涌，一股股强大无比的力量，朝着帝星辰激射而来，汹涌无比，好似要毁灭掉一切一般。

　　“好！看来你是打算施展出来全部的实力了，既然如此，我便让你见识一下，小爷这一门《大五行枪术》的厉害吧！横扫千军！”

　　帝星辰见状，眉头不由一挑，手中的弑神枪连连挥舞，划出一道凌厉的弧度，空气都被撕裂了，彷佛哪怕是眼前有千军万马，也会被这一招全部斩杀一般。

　　轰轰轰！

　　两股强大的力量当即便对撞在了一起，空气不断的撕裂，发出一股股爆炸一般的声响。声响过后，尘烟消散，两人居然斗了一个平手，谁也没有占到便宜。

　　“咦？你的力量，居然如此的强大，看来本尊者还是太小觑你了。你说你是帝星辰，原本本尊者不相信，不过如今，本尊者倒是有些相信了。好好好！本尊者再也不会留手了，便让你见识一下本尊者的最强一招吧。今日，能够斩杀你修罗佣兵团团长帝星辰，这也是我的荣幸，只要杀了你，我便能够名扬天下，成为新一代的修罗了。哈哈哈哈哈！”

　　万隆佣兵团九团长脸上浮现出来得意的笑容，双手飞快的掐起来了法诀，口中念念有词，全身上下爆发出来一股股强大无比的气息，这气息越来越强大，越来越强大，最后就好似都要压制住了整片天地一般。

　　“好强的气息！”帝星辰感受到万隆佣兵团九团长身上那无比可怕的气息脸上不由露出一丝凝重之色，也不敢大意，长袖一挥，将手中的弑神枪倒插在地面之上。

　　然后，双手飞快的掐起来了手印，一股股恐怖的力量，也是从帝星辰的全身上下爆发出来。

　　“又是刚才杀死我们万隆佣兵团十团长的那一招么？只可惜，本尊者已经见识过你这一招了，虽然的确很厉害，但跟本尊者这一门玄通相比，却还是相差太多了！”万隆佣兵团九团长看了帝星辰一眼，眼中露出一丝不屑的神色，双手连连挥舞，一股强大的力量，顿时从他的手中喷射出来，朝着帝星辰席卷而去。

　　“大杀四方！”万隆佣兵团九团长大喝一声，惊天地，泣鬼神，就连四周的空间，地面，都不断的震颤了起来。

　　原来，万隆佣兵团九团长的这一招名叫“大杀四方”，只见他这一招施展出来之后，一股股无比强大、汹涌的力量便朝着帝星辰席卷而来，毁天灭地一般，无比的可怕。

　　“好一招大杀四方！”帝星辰看到这一幕，脸上却是没有一丝一毫的惧意，反而战意腾腾，哈哈大笑一声，双手超前一推，一股强大无比的力量，也从帝星辰双手的手印之间喷射了出去：“六道轮回之人间道！”

　　没错，帝星辰所施展出来的这一招，正是太古天龙传授给帝星辰的无上绝学《六道轮回》。

　　而这《六道轮回》又分为天道、人间道、修罗道、畜生道、恶鬼道、地狱道六道，帝星辰用来击杀万隆佣兵团十团长的，是六道轮回之天道。而如今，帝星辰所施展出来的，却是比“六道轮回之天道”更加厉害的“六道轮回之人间道”。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！帝星辰这一招一施展出来，顿时一股“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”的意境便充斥了整片天地，这意境之中，更是蕴含着一股无比强大的，无比可怕的力量。

　　这一股力量，当即便和万隆佣兵团的底牌，最强的一招“大杀四方”的力量对撞在了一起。

　　“大杀四方”这一招，无比的厉害，而帝星辰这一招，也是强大无比。

　　两股强大无比的力量对撞在了一起，顿时爆发出来一股股巨大的白色的光芒，发出一阵阵惊天动地的爆响声，就好似亿万万火山在这一刻同时喷发了一般。

　　两人的头顶上空，也是出现了一片片巨大的蘑菇云，遮天蔽日，整个世界，一下子便变暗淡了起来，就好似一下子便到了世界末日一般。

　　轰轰轰！

　　爆响声不断的响起，狂风不断的呼啸，光芒不断的闪烁……良久！良久！这耀眼的光芒这才缓缓消失，爆响声也是缓缓停止了下来，这时候，只见两股强大无比的力量的中心，已经出现了一个深约十几丈，宽大几十丈的巨坑，帝星辰、万隆佣兵团九团长二人正位于这个巨坑的中心位置。

　　“啊！”这时候，万隆佣兵团九团长突然惨叫一声，整个人喷射出来一道鲜红的血液，便倒飞了出去，一直倒飞出去了七八丈远的距离，这才摔落在地面之上，大口大口的喘息着，脸色苍白的看着帝星辰。

　　此刻的万隆佣兵团九团长，整个人就好似被抽空了一般，脸色苍白如纸，双眼之中充满了难以置信和惊恐的神色，死死的盯着帝星辰。

　　而帝星辰也是看着他，此刻帝星辰身上的衣物也是被那一股强大的力量给撕裂，头发也是十分的凌乱，活像一个叫花子一般。

　　不过，帝星辰的情况要比万隆佣兵团九团长好太多了。

　　“这万隆佣兵团九团长实力果然非同一般啊，若非我本身实力够强，又有神功护体，刚才恐怕就算不死也残了。不过，想不到，这六道轮回之人间道的力量，比六道轮回之天道的力量强大这么多，我差一点都控制不了，要被反噬了。看来，日后还是得好好修炼一下这一门《六道轮回》的玄通，以免到时候真的无法控制这么强大的力量被反噬了！”

　　“怎么可能？怎么可能？这怎么可能啊？本尊者的实力，可是无比的强大，本尊者可是堂堂玄尊之境的玄修强者啊。无限接近玄尊中期了，而你，才不过是区区玄宗后期的玄修者罢了，你怎么可能还打败了本尊者？而且，本尊者刚才那一招，更是无比的厉害，一旦施展出来，可以轻易大杀四方，所向无敌。你、你、你刚才那一门玄通，似乎跟对付我们万隆佣兵团十团长的有所不同，究竟是什么玄通，会有如此强大的力量？而你，为何能够爆发出来如此大的力量，反而不被反噬，这不可能啊，这完全不可能啊……”

　　万隆佣兵团九团长脸色苍白的蹲在地面，死死的盯着帝星辰，他完全无法相信如今发生的事实，更无法接受这个事实。在他看来，他这一招施展出来，帝星辰是必死无疑的，他却万万没有想到，他引以为傲，无比强大的一招，也是被帝星辰轻易的化解，就连他自己，都是险些惨死在帝星辰的手中。

　　“这世上，没有什么事情是不可能的！万隆佣兵团九团长，万隆佣兵团十团长已经被小爷我斩杀了，现在也该轮到你了。”

　　帝星辰双眼冷冽如刀，冷冷的注视着万隆佣兵团九团长，将弑神枪拔了起来，指向万隆佣兵团九团长。


第923章 青云会会长

　　“你、你、你难道真的就是传说之中的修罗帝星辰，也只有修罗佣兵团修罗帝星辰，才会有这么逆天的本事？我想起来了，我虽然从未见过你，但是你和别人的描叙，仔细一看，倒是还有一些相似的。难道，你真的就是传说之中的修罗佣兵团团长杀神帝星辰？”这时候，万隆佣兵团九团长突然看着帝星辰，问出了这样的一个问题。

　　帝星辰见状，脸上不由浮现出来一丝冷意，嘴角我诶为上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“不错，小爷行不更名，坐不改姓，正是帝星辰。小爷早就告诉过你，我的姓名了，只是你见小爷修为太低不肯相信罢了。好了，废话少说，受死罢！”

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，能够死在你的手中，本尊者也不枉此生了！哈哈哈哈，反正也不是你的对手，你动手吧！”万隆佣兵团九团长突然哈哈一笑，缓缓闭上了双眼，准备受死。

　　“还算你有觉悟，既然如此，小爷便给你一个痛快！若有下辈子，记得眼睛放亮一点，小爷本来不愿意杀你们的，是你们自找的！”

　　帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪一挥，当即便朝着万隆佣兵团九团长刺去，想要将万隆佣兵团九团长击杀。

　　呼呼呼！

　　然而，就在这时候，三股强大的气息，突然飞快的朝着此处奔来，眨眼之间，便来到了帝星辰的面前。

　　帝星辰仔细一看，发现这突然而来的三人，乃是一名中年男子，还有两名精瘦的老者。这三人都穿着一身蓝色的长袍，长袍之上绣着一个大大的“云”字。很显然，这三人乃是青云会之人。

　　这三人的气息，格外的强大，要比万隆佣兵团十团长和万隆佣兵团九团长都要强大。

　　帝星辰放出精神之力，扫视了这三人一下，马上便发现，这三人之中，其中那两名精瘦的老者是玄尊中期的玄修者，而那一名中年男子，则是玄尊后期的玄修者。

　　“好家伙，要么不来，要么一下子便来了三个大家伙！”帝星辰看到这三人突然出现，眉头顿时不由微微一皱，但这种变化却是一闪即逝，无人察觉。

　　这三人的实力，都远在帝星辰之上，以帝星辰目前的实力，根本不是这三人的对手。所以，帝星辰也没有继续出手击杀万隆佣兵团九团长，而是收起来弑神枪，施展出来《逆央八步》的身法，转身便朝着远处遁去，一下子便没有了身影。

　　而这刚来到此处的三人，见到帝星辰转身便走，本来还打算追击的。

　　可是，当他们看到帝星辰那一门高深的身法之时，心中便已经知道，很难追上帝星辰的。

　　那两名精瘦老者却是不肯放弃，飞快的朝着帝星辰消失的地方奔去，想要追击帝星辰。

　　但是，这时候，一道身影更为飞快的挡在了这两名精瘦老者的身前，这一道身影，正是刚才那一名中年男子。

　　“会长，为何不让我们去追他？”两名精瘦老者看着眼前这一名充满剑意的中年男子，眼中露出了敬畏的神色。

　　“不必追了，你们难道没有看见他的身法？他的身法，古怪无比，你们是追不上去的，就算追上了，也是轻易对付不了。我们这一次来着炼丹师洞府的主要目的，是黄龙异火，其他的事情，不要理会，不要节外生枝！”这一名被称为“会长”的中年男子口中发出淡漠的声音。

　　“是！”两名精瘦老者相互对视了一眼，恭恭敬敬的点了点头。

　　原来，这一名整个人就好似一柄利剑一般，全身上下充满了一股凌厉的剑意的中年男子，正是青云会的会长——青云剑尊！

　　“拜见青云剑尊前辈以及青云会的两位前辈，幸亏三位前辈及时出现，晚辈这才保住了一条性命，多谢三位前辈了！”万隆佣兵团九团长本来还以为自己死定了，但是没有想到，青云会的三大强者会突然出现，无意之中救了他一条性命。

　　“哦，看你的装扮，应该是万隆佣兵团之人吧？”青云剑尊面无表情，只是淡漠的看了万隆佣兵团九团长一眼。

　　“不错，前辈慧眼如珠，晚辈正是万隆佣兵团之人，位居万隆佣兵团九团长的职位！这一次，多谢三位前辈出手相助了，晚辈回去之后，一定将此事如实禀报给我们团长大人，力劝我们团长大人和诸位前辈结为同盟，互利互惠！”万隆佣兵团九团长有些忐忑的看着青云剑尊，尽力讨好了起来。

　　这青云剑尊，虽然是救了他，但却也是属于无意之中救了他，他们万隆佣兵团和青云会，是竞争对手，虽然没有什么大的仇恨，但却也算不得朋友，所以此刻万隆佣兵团九团长内心也有些忐忑，有一种刚逃出了虎爪之下，又进入了狼穴之中的感觉。

　　青云剑尊也是没有理会万隆佣兵团九团长的话语，面无表情，眼皮动也不动，继续淡漠地说道：“刚才那一名少年，究竟是什么来头，为何要杀你？”

　　万隆佣兵团九团长脸上，脸上露出一丝畏惧之色，也不敢迟疑，连忙老老实实的回答道：“之前，我和我们万隆佣兵团十团长路过此地，结果便无意之中碰到了刚才那一名少年。那一名少年，只不过是玄宗级别的玄修者罢了，但是言语之上对我们二人十分的不敬，我们万隆佣兵团十团长当即便恼怒了起来，和他动手。不过哪里知道，这少年十分的古怪，也不知道用了什么卑鄙的手段，便杀死了我们万隆佣兵团的十团长。我一怒之下，自然是要出手给我们十团长报仇雪恨了，但哪里知道，这少年的招数十分古怪，就连我也是险些着了他的道，若非三位前辈出现，此刻我恐怕已经死在他的手中了。”

　　“本会长没有问这些无用的东西，本会长是在问，这一名少年究竟是何许人也？”青云剑尊却是面无表情，冷冷的看了万隆佣兵团九团长一眼，愣神冷漠得让人发寒。

　　万隆佣兵团九团长微微愣了一下，双眼之中不由露出无尽的惊恐之色，连连点头，道：“是、是、是……这一名少年究竟是什么人，其实我也不知道，我以前从未见过他。不过，这一名少年却是自称修罗佣兵团团长，具有修罗之称的帝星辰，至于究竟他是不是帝星辰，我也不敢断定！”

　　“哦？原来是修罗佣兵团团长，有着修罗之称的帝星辰啊。想不到，这家伙在西域之中大干一番之后，又回到了中原，还对这炼丹师洞府产生了兴趣。他的目的，恐怕跟我们一样，也是为了黄龙异火而来吧。有趣，有趣，有趣，看来这一次炼丹师洞府之内，又变得有趣了许多啊！”

　　青云剑尊听到万隆佣兵团九团长的话，眉头不由微微一挑，脸上露出一丝似笑非笑的神色。

　　“青云剑尊前辈，虽然那一名少年自称是修罗佣兵团团长修罗帝星辰，但是，我看他却不像啊。传说，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，虽然也是一名少年，但却是实力强大无比，就连神机营的大总管血神机，还有三名副总管，全部都是死在了他的手中啊。还有，在西域之内的月神试炼上，他也是打败各大势力的年轻一辈的精英，夺得了第一名。甚至，据说就连蒙古皇朝皇帝也败在了他的手中，就连阴月神教教皇，也是对他无比的忌惮。蒙古皇朝皇帝，阴月神教教皇，那都是无比无比可怕的角色，神玄九重天级别的顶尖强者啊。那少年，实力比我也强不了多少，不可能是传说之中的帝星辰吧？”万隆佣兵团九团长看着青云会会长青云剑尊，脸上露出一丝质疑的神色。

　　“白痴！”

　　青云会会长青云剑尊却是轻蔑的看了万隆佣兵团九团长，不屑的嗤笑一声，道：“杀死神机营大总管血神机还有三位副总管，夺取月神试炼第一名，打败蒙古皇朝皇帝，就连阴月神教教皇也是不敢出手，这些事情，的确都是属实。不过，却是被人以讹传讹，都夸张化了。据说，之所以有这些事情发生，是因为这帝星辰在西域之中，得到了一名超级强者的相助，传说是神灵相助。但是，本会长却认为这根本不可能，诸神早已经陨落，这世上根本就没有诸神了。不过，那一名超级强者，应该不会随同帝星辰离开西域的，帝星辰如今没有那一名超级强者的相助，如今也算不得什么。这修罗佣兵团，近来名气实在太大了一些，发展得也太快了一些，既然这帝星辰进入了这炼丹师洞府之内，自己送上门来了。也好，这一次，便在这炼丹师洞府之内，将他解决掉吧。然后，再吞掉整个修罗佣兵团，我们青云会的势力，又可以壮大一番！”

　　青云会会长青云剑尊好似在对万隆佣兵团九团长说话，又好似在对他的两名手下说话，又好似是在自言自语一般。

　　“可是，这帝星辰的背后，有一名超级强者。或许，这一名超级强者现在不在中原之内，但是，我们杀了帝星辰，他日后来找我们寻仇可怎么办？”青云会会长青云剑尊身边，一名精瘦老者眼中露出一丝顾忌之色，迟疑了一会儿，开口说道。


第924章 会长的野心

　　“无妨，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰身后的那一名超级强者，应该是西域之人。西域有神玄九重天之境的超级强者，我们中原也有，而且不比他们少，不比他们弱。这神玄九重天的超级强者，可不向我们这些普通的玄修者，他们的一举一动，都将影响着整个星空大陆的局势和变化。所以，一旦帝星辰身后的那一名超级强者胆敢进入中原之内，我们中原之内的超级强者也是会出动的。到时候，帝星辰身后的那一名超级强者恐怕还没有找到我们报仇，便已经死在了我们中原之内的超级强者的手中了。”

　　“哦？原来会长大人早就将一切都算计好了，哈哈哈哈哈，会长大人真是深谋远虑啊，如今一来，我们便可以彻底放开了，不必顾虑任何东西了，直接杀了那帝星辰，吞掉修罗佣兵团，让我们青云会的势力，再上一层楼。”

　　“会长大人英，明神武，在会长大人的带领之下，我们青云会一定会蒸蒸日上，越来越强大的！哈哈哈哈！”青云会会长青云剑尊身边两名精瘦老者脸上浮现出来自豪的笑容。

　　“哼！”青云会会长青云剑尊闻言，却是冷哼一声，不屑道：“帮会算得了什么，本会长相信，不久之后，本会长便能够突破玄尊之境，成为神玄之境的超级强者了。到时候，本会长便广邀天下豪杰，昭告天下，将我们青云会升级为青云门，和星空大陆之上一些紫阳门、天下门、龙虎门等门派争锋。”

　　“会长大人果然是雄心壮志，我们相信，终有一日，会长大人会成功的！”

　　“会长大人如此雄心，我们跟随会长大人，果然是没有错的。的确，一个帮会，在星空大陆之上根本不入流，只有大门大派，还有五大皇朝，十大世家，才算是星空大陆之上有头有脸的势力。我们青云会，终有一日，也会成为那样一种强大的存在的！”

　　两名精瘦老者看着他们的会长青云剑尊，双眼之中闪烁着兴奋的目光，好似已经看到了那一天的来临。

　　万隆佣兵团九团长听着三人的豪言壮语，心中不由暗暗吃惊：“想不到，这青云会会长野心居然如此之大，居然早已经不把帮会、佣兵团放在眼中，想要成立一个门派，广邀天下豪杰，昭告天下。看来，这青云会对我们万隆佣兵团，也一定不怀好心，回去之后，我一定要提醒我们团长大人，要小心这个青云会。”

　　万隆佣兵团九团长想到此处，不敢再多加停留，连忙对着青云会会长青云剑尊抱了抱拳，笑道：“青云剑尊前辈真是有大志向之人，前辈自愧不如，前辈的救命之恩，晚辈铭记于心，前辈他日若有需要，随时可以来我们万隆佣兵团找晚辈。好了，时间不早了，晚辈也必须找到我们团长大人，将我们万隆佣兵团十团长被帝星辰所杀的事情，报告给我们团长大人了！”

　　万隆佣兵团九团长说到此处，转身便打算离开。

　　“且慢！”但是，这时候，青云会会长青云剑尊却是身形一闪，便挡在了万隆佣兵团九团长的身前：“恐怕，你不止是打算回去禀报你们团长你们十团长被杀的事情，就连我们再这里说的话，也说一字不漏的告诉你们团长，让你们团长防备我们青云会吧？”

　　青云会会长青云剑尊看着万隆佣兵团九团长，脸上露出一丝戏谑的笑容。

　　“不敢！不敢！万万不敢，晚辈什么都没有听见，什么也都不知道啊！”万隆佣兵团九团长一听此话，脸色顿时一变，心中暗道不妙。

　　“嘿嘿，你敢不敢，本会长也懒得管。不过，本会长既然当着你的面，说出来我们这么多的秘密，自然是没有打算再留你了！”青云会会长青云剑尊戏谑的笑了起来。

　　万隆佣兵团九团长脸色大变，转身便逃，速度飞快无比，显然是试出来了全部的力量。

　　不过，青云会会长青云剑尊却是早就预料到了，一拳轰响万隆佣兵团九团长，万隆佣兵团九团长还未逃出几步，就被青云剑尊一拳震碎了脏腑，惨叫一声，倒在了地上，身死道消了。

　　“好了，我们走吧，继续寻找黄龙异火。希望，最好能够碰上这个帝星辰吧，只要再让我们遇到他，一定要杀了他，让修罗佣兵团群龙无首，我们好趁机吞掉修罗佣兵团！”

　　青云剑尊脸上浮现出来一丝阴冷的笑容，雷厉风行的击杀了万隆佣兵团九团长之后，马上便带着两名精瘦老者离开了原地，朝着炼丹师洞府深处奔去。

　　而此时此刻的帝星辰，同样也是朝着炼丹师洞府的深处飞快的奔去。这炼丹师洞府曲径通幽，十分之大，帝星辰在其中好几日，都没有看到这炼丹师洞府的尽头。

　　在如此之大的炼丹师洞府之内，想要找到黄龙异火，的确不是一件容易的事情。

　　“刚才出现的那三人，毫无疑问是青云会之人，但青云会之中，有如此实力的，肯定不是普通人。如果我没有猜错的话，刚才那突然出现的三人之中带头的那一名中年男子，应该便是青云会会长青云剑尊了！”

　　帝星辰站在炼丹师洞府的一处通道内，心中暗暗回想着不久前的那一幕。居然，让帝星辰和青云会会长青云剑尊碰面了，双方可以说是竞争对手了，若是真的遇上，肯定会有一番交手的，刚才的确是万分的惊险。

　　“咦？如今我的体内的力量，似乎已经储蓄够多了，已经足够到达玄宗后期巅峰了！”这时候，帝星辰的眼中露出突然一丝惊讶之色，原来帝星辰发现，在不知不觉之中，他已经储蓄了足够多的力量，如今已经可以说是玄宗后期巅峰了。

　　“好！既然如此，我便开始冲刺玄宗巅峰吧！只要达到玄宗巅峰，我便可以解决掉玄尊后期的玄修者了，就算遇道了玄尊巅峰的玄修者也有逃命的机会。到时候，我便可以放手一搏，哪怕是跟青云会会长青云剑尊、黑风佣兵团团长黑风老祖、万隆佣兵团团长万人龙等强者争夺黄龙异火，也更有把握了！”

　　帝星辰也不迟疑，当即闭上双目，暗暗运转起来了《九转雷神诀》，开始冲刺玄宗巅峰。

　　只见帝星辰的全身上下，顿时散发出来一股股强大的气息，整个人似乎已经不再是人，而是一股纯粹的力量。

　　此刻，假如能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，帝星辰的丹田内，无数股黑色诡异气流在不断的高速旋转着，形成一股股巨大的漩涡，将帝星辰的整个丹田，都快炸开了。

　　帝星辰的奇经八脉，五脏六腑之内，也是不断的流窜着这样一股股的可怕的黑色诡异气流，帝星辰全身上下，他整个人，都被这样一股力量给包围，给笼罩住了。

　　呼呼呼！帝星辰的四周，空气都被撕裂了，不断的发出一道道刺耳的声响。

　　四周的空间，都因为帝星辰身上爆发出来的强大无比的气息开始震颤了起来，好似快要承受不住帝星辰身上那强大无比的气息，即将崩溃掉一般。

　　“破！”就在这时候，帝星辰突然睁开双眼，双眼之中爆射出来一团凌厉的目光，整个人大吼一声，惊天动地，一股股更加强大、恐怖、无与伦比的气息，从帝星辰的身上爆发出来。

　　“唉！没有想到，居然还是差了一点，不过就算是没有突破，也差不多了！突破只不过是一个契机的事情了！”

　　“好！如今我实力大涨，在这炼丹师洞府之内，顾忌少了很多。是时候该继续寻找黄龙异火了，而且必须赶快找到这黄龙异火，青云会会长青云剑尊、万隆佣兵团团长万人龙，还有黑风佣兵团团长黑风老祖，都不是简单的角色，若是被他们先找到了黄龙异火，恐怕我便没有机会了。”帝星辰心中暗暗盘算一番，也不迟疑，当即便展开身形，继续朝着炼丹师洞府的深处奔去，寻找黄龙异火。

　　时间如同流水一般飞快的流逝着，转眼之间，便又过去了三日的时间。

　　这三日以来，帝星辰又是遇到了好几次其他势力的人马，不过帝星辰却是没有现身，没有和他们发生争斗。

　　不过，这三天以来，帝星辰苦苦寻找，却是依然就连这黄龙异火的影子都没有发现。

　　这一日，帝星辰如同往常一般，继续在这巨大的炼丹师洞府之内寻找黄龙异火。突然，在不远处传来一阵阵“轰隆隆”的巨大声响，一股股炙热的火焰气息，远远的便传递了过来。

　　帝星辰感觉到这火焰的气息，双眼顿时一亮，心中不由暗暗道：“如此炙热的火焰气息，这绝对不是寻常的火焰能够散发出来的气息，难道、难道是传闻之中的黄龙异火，难道这一回我终于发现了黄龙异火的踪迹了？”


第925章 异火的威力

　　帝星辰心中一阵激动，当即便施展出来玄妙的身法，飞快的朝着声音传来的地方奔去。

　　不过，与此同时，帝星辰也是暗暗收敛住了气息，因为居然有轰鸣声，说明发生了打斗，应该是有人比自己更早发现了黄龙异火。所以，帝星辰打算隐藏气息，偷偷潜伏过去，先一看究竟再说。

　　很快，帝星辰便来到了一座石室附近，帝星辰发现，这打斗之声，正是从这一座石室之内传出来的。而且，这一座石室之内，也传出来一股股非常炙热的气息。

　　帝星辰收敛住气息，整个人就好似突然变成了一块没有气息的石头一般，悄悄来到了石室一角，目光朝着里面看去。只见石室之内，三名男子正将一样全身冒着火光，散发出来炙热无比的气息，外形好似一条火龙一般的东西围在中间，脸上露出来兴奋的光芒。

　　“咦？原来是黑风老祖，以及黑风佣兵团的二团长、三团长，想不到在这里遇到他们了！”帝星辰一看到这三人，很快便将这三人的身份给认了出来，原来这三人不是别人，正是黑风佣兵团大团长黑风老祖、二团长还有三团长三人。

　　几日前，帝星辰曾经和这三人发生过争斗，不过当时帝星辰身上的神之祝福还未消失，帝星辰依仗着有神之祝福的力量加持，将黑风老祖打得落花流水。

　　只可惜，就在帝星辰快要击杀黑风老祖之时，神之祝福的力量却是消失了，帝星辰也只好退走了。

　　如今，帝星辰没有想到，居然又一次遇到了这三人了，而且这三人居然还比自己更早的发现了黄龙异火的踪迹。

　　那被三人围困在中间，全身上下都是黄色的火焰，外形好似一条火龙一般的东西，很显然便是黄龙异火了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，真是皇天不负有心人啊，想不到这黄龙异火，终于被本团长给找到了！今日，本团长一定要降服炼化这黄龙异火。这黄龙异火威力巨大，只要降服炼化了它，本团长就能够实力大涨了，哈哈哈哈……”

　　黑风佣兵团大团长黑风老祖看着眼前这一头全身充满黄色的火焰，就好似一条火龙一般的东西，双眼之中闪烁着兴奋的神色。

　　果然，这一样东西，果然便是传闻之中的黄龙异火。

　　“哈哈哈哈，这是天意啊，这是天意啊。老天爷让我们团长大人发现了这黄龙异火，就是要让我们团长大人将他炼化掉，然后实力大涨，吞掉什么修罗佣兵团，什么万隆佣兵团的，成为中原第一大佣兵团的首领。哈哈哈哈……”

　　“不错、不错，这是天意，这黄龙异火一定会被我们团长大人炼化掉，这是天命所归啊。团长大人，这黄龙异火虽然厉害，但我们三人联手，就不信还降服不了它……”黑风佣兵团的二团长、三团长，脸上也是浮现出来了得意的笑容，对这黄龙异火虎视眈眈。

　　藏身于暗处的帝星辰看到这一幕，嘴角却是微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容：“这黑风佣兵团居然还妄想吞掉我们修罗佣兵团，真是找死！这黄龙异火，名气如此之大，肯定不是那么容易炼化的，也好，便让你们和这黄龙异火相互争斗，等到两败俱伤的时候，我再坐享渔人之利！”

　　帝星辰藏身于暗处，暗暗观察着这一幕，心中打起来了鹬蚌相争，渔翁得利的心思。

　　“好了，不要浪费时间了，这里闹出了这么大的动静，很容易将其他强者吸引过来的，到时候便不好办了。所以，我们必须速战速决，赶快动手，降服黄龙异火！”

　　黑风老祖突然双眼中之中爆射出来一团凌厉的光芒，整个人一跃而起，一头当先，便朝着黄龙异火攻去。

　　黑风老祖终于按捺不住了，双眼之中爆射出来一团夺目的京广，整个人一跃而起，便朝着黄龙异火扑了上去。

　　“吼！”

　　黄龙异火不愧为异火，居然也有灵智，一看到黑风老祖扑了上来，顿时发出一道惊天动地的怒吼声，将整间石室都震得颤抖了起来。

　　紧接着，只见它一会龙爪，一股股无比炙热的火焰，便朝着黑风老祖席卷而去，好似要将黑风老祖烧成灰烬一般。

　　“嗯？”黑风老祖见状，眉宇之间露出一丝忌惮之色，不敢硬接这火焰，只见他运转起来了玄妙的身法，一下子便避开了黄龙异火这一次攻击，整个人距离黄龙异火更近了一步。

　　“动手！”黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长相互对视了一眼，也不迟疑，当即便分别从两个不同的方向，扑向了黄龙异火。

　　三人进攻的方向，都是不同，让这黄龙异火就算攻击，也要攻击三次才行，那时候，三人恐怕已经扑到了它的面前了。但是，这黄龙异火却是异常的厉害，只见它大吼一声，整个人顿时化作一条龙卷风。

　　不过，这是一条完全由火焰形成的龙卷风，高速的旋转着，狠狠的朝着三人撞击去。

　　黑风老祖还有二团长、三团长三人见状，脸色顿时一变，连忙朝后暴退。

　　但是，黑风佣兵团二团长还有黑风佣兵团三团长的速度却是慢了一拍，一下子便被卷入了这黄龙异火之内，全身的衣物，一下子便烧成了灰烬，就连头发，也是一下子便烧没了，就连这两人，也是在忍受着烈焰的煎熬，眼看着就要被烧成灰烬，活活烧死了。

　　黑风佣兵团大团长黑风老祖见到这一幕，脸上顿时一沉，双眼之中闪过一丝杀机。

　　这黑风佣兵团二团长，还有黑风佣兵团三团长，乃是他的左肩右臂，他自然不会坐视不管，让黄龙异火烧死两人。只见黑风佣兵团大团长黑风老祖大喝一声，双手飞快的掐起来了一个法诀，顿时无数血红色的血鸦，便从他的身体之内飞了出来，朝着黄龙异火扑去。

　　“血鸦遮天！”黑风佣兵团大团长黑风老祖大喝一声，无尽的血鸦，遮天蔽日，纷纷扑向了黄龙异火，好似一下子便要将黄龙异火撕裂成碎。

　　片一般。

　　“好一招血鸦遮天，若是黑风老祖对现在的我施展出来这一招，我恐怕很难接住吧！”帝星辰看着黑风老祖的这一招，心中不由暗暗吃了一惊，不过却是没有显露出来任何的痕迹，继续收敛住气息，潜伏在暗处，继续观战，准备随时出手，坐收渔人之利。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……无数的血鸦扑向了黄龙异火，黄龙异火起初却是不惧，那狂暴的烈焰，径直的卷向血鸦。

　　但是，两者相撞了之后，黄龙异火似乎明白了这血鸦的强大，火焰变得更加的狂暴了起来，不得不专心对付血鸦了，只好暂时放过了黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长。

　　黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长见到如此机会，顿时大喜，哪还敢迟疑，连忙来了一个就地十八滚，便滚到一边，甩开了黄龙异火，终于死里逃生了。

　　但是，他们的身体之上，早已经满是伤痕，伤痕累累，血肉、骨头都被烧焦了，模样十分的可怕，显然受了极重的伤势。

　　“可恶啊！可恶啊！这黄龙异火，居然如此的厉害，我们二人一个不慎，险些被它活活烧死啊！”黑风佣兵团二团长逃出生天，运转玄功，恢复了一些伤势之后，随手从空间戒指之内取出来一件长袍，便穿在了身上。

　　“多谢团长大人救命之恩啊，这黄龙异火，真是着实可恨啊！这蠢东西，我们团长大人收服它，是它的荣幸，被我们团长大人收服炼化，它才能够发挥出来真正的实力，这蠢东西却是居然还敢反抗，可恨，可恨啊！”黑风佣兵团三团长也是穿上了衣物，脸色阴沉的注视着黄龙异火。

　　帝星辰隐藏在暗处，看到了这一幕，却是暗暗摇了摇头。这黄龙异火虽然有灵智，但灵智却也太低了，刚才它应该先击杀黑风佣兵团的二团长和三团长，在对付那血鸦的，如此一来，又放过了黑风佣兵团的二团长和三团长，他们两人恢复伤势之后，黄龙异火想要对付他们便更加棘手了。

　　但是，若是黄龙异火刚才直接杀了黑风佣兵团的二团长和黑风佣兵团的三团长二人，就凭黑风佣兵团大团长黑风老祖一人，是根本奈何不了黄龙异火的。

　　如此看来，这黄龙异火虽然厉害，但智力实在太低了，只有被人收服炼化了，才能够发挥出来它真正的威力。

　　“呼呼呼！”而这时候，黑风老祖放出来的黑风血鸦，都已经被黄龙异火烧成了灰烬，全部扼杀了。

　　黑风佣兵团黑风老祖看到这一幕，脸色顿时变得更加的阴沉了，看了身边黑风佣兵团二团长以及黑风佣兵团三团长一眼，道：“你们二人赶快恢复实力，这黄龙异火果然不好对付，但他智慧不高，也不是没有办法降服的。我们三人联手，一定可以制服得了它的！”

　　“是！”黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长当即就在盘膝打坐了起来，开始恢复功力。看到这一幕，黄龙异火居然也不知道趁机杀死他们，而是转身便打算离开。


第926章 异火之争
黑风佣兵团大团长黑风老祖好不容易找到黄龙异火，又岂会让他这么容易便离开啊了，当即一跃而起，挡在了黄龙异火面前，一拳朝着黄龙异火轰去。

　　“吼！”黄龙异火见黑风老祖再一次阻挡住它，顿时似乎愤怒了起来，开始朝着黑风佣兵团大团长黑风老祖发出凌厉的攻势，身上涌现出来无尽的黄色火焰，火焰一下子便充斥了整间石室，整间石室一下子就好似变成了人间炼狱一般。

　　黄龙异火的愤怒，果然并非寻常人等可以承受得住了，它一发怒，无尽的黄色火焰便喷涌而出，将整个石室变成了人间炼狱。就连潜藏在暗处的帝星辰，也感觉到一股非同寻常的炙热，好似要将自己整个人烧成灰烬一般。

　　“好可怕的火焰，难怪这世上有这么多的人想要得到异火。”帝星辰感受着这一股恐怖的力量，暗暗运转起来了《九转雷神诀》，这才舒服多了。也幸亏，这火焰不是针对帝星辰，否则帝星辰恐怕至少也要掉一层皮了。

　　但是，黑风佣兵团大团长黑风老祖，可就没有那么好的运气了。黄龙异火的怒火，就是对黑风老祖的发起来了，黑风老祖一下子，便被这恐怖的火焰给烧光了身上的衣物、胡须、头发，就连黑风老祖的皮肤，也一下子被烧成了焦炭。

　　“啊！”黑风老祖惨叫一声，双眼之中；露出一抹惊恐的神色，整个人连连暴退，一连退开了十几步，这才停了下来。

　　黄龙异火也是没有继续追击，但是此刻，黑风老祖整个人，身上去却是燃烧着火焰，整个人好似快被烧成灰烬一般。

　　黑风老祖见状，也顾不得黄龙异火了，直接盘膝打坐了起来，闭上双目，暗暗运转玄功，熄灭身上的火焰，恢复伤势。不仅黑风老祖受到了重创，就连原来伤在了黄龙玄火手中的两名黑风佣兵团的成员，也是被黄龙玄火再一次的攻击的余波波及到了，纷纷倒飞了出去，身上沾满了火焰，好不容易这才让它熄灭掉了，但却也是九死一生。
“这黄龙异火，好生恐怖，难怪天下间有那么多的玄修者想要得到它，只要得到这黄龙异火的力量，恐怕实力会提升好几个层次啊。只可惜，这黄龙异火太难收服了！”黑风佣兵团二团长的眼中，露出一丝惧意，他觉得，想要降服这黄龙异火，恐怕是无望了。

　　“可恶！可恶！可恶啊！眼看着这黄龙异火就在面前，却是无法降服它，只能干看着，真是太可恶了！”黑风佣兵团二团长脸色无比的阴沉，想要收服黄龙异火，却是心有余而力不足。

　　“想不到，这黄龙异火如此厉害，但也正因为如此，本团长决定，一定要降服这黄龙异火，将它炼化掉。这样一来，本团长的实力，一定能够大涨，到时候本团长才能够让我们黑风佣兵团成为中原第一大佣兵团。这黄龙异火的确很是厉害，不过幸亏它的灵智不高，可以利用这一点，用计谋来降服它。”

　　黑风佣兵团大团长果然不愧为领导型的人物，目光火毒，一眼便看出这黄龙异火的弱点是灵智极低，不懂得发挥出来本身的力量。

　　“如今，黑风老祖败在了黄龙异火之下，身受重创。这黄龙异火，却似乎并没有受到什么创伤，我是不是要出手呢？”帝星辰看到这种结局，不由对这黄龙异火更加的感兴趣了，心中盘算着是否要出手。但是，帝星辰也没有绝对的信心。

　　“哈哈哈哈哈，黄龙异火，黄龙异火，原来传闻之中的黄龙异火居然在这里啊。黑风老祖，你这可真是不够意思啊，发现了黄龙异火结果自己想要独吞，如今伤在了黄龙异火的手中，也算是自食恶果了吧！”

　　然而，就在帝星辰计划着是否要出手的时候，一道爽朗的笑声却是传递了过来，紧接着，便只见三名男子快步朝着此处奔来。

　　这三人，乃是两名精瘦老者和一名中年男子，他们不是别人，居然正是青云剑尊以及青云会的二会长、三会长。

　　就在帝星辰盘算着，是否该出手的时候，突然三名神秘男子朝着此处飞奔而来。

　　这三人，不是别人，正是帝星辰在之前曾经见过一面的青云会会长青云剑尊和青云会二会长，以及青云会三会长。

　　“青云剑尊，居然是你？”黑风佣兵团大团长黑风老祖看到突然而来的这三人，脸色顿时一沉，变得难看了起来。

　　“青云剑尊，还有青云会二会长、三会长，这三人怎么会出现在这里，该死，这一下子，我们想要独吞黄龙异火的计划便很难实现了……”

　　“可恶啊！这三人，不请自来，打乱了我们的全盘计划。他们一来，我们不仅独吞黄龙异火的计划泡汤了，就算是自己的性命，也是不保了。我们如今，可都是或多或少受了些许伤势，但他们却是全盛时期，现在也只能够希望他们对先黄龙异火下手，然后斗得两败俱伤，给我们机会坐收渔人之利了……”

　　黑风佣兵团二团长、三团长看到这两人，脸色也是变得极其阴沉了起来，双眼之中闪烁着阴谋的光芒，暗暗盘算着、计划着应当如何应对。

　　“这中年男子果然便是青云剑尊，他如今也是出现了，看来这黄龙异火这一摊浑水不好搀和啊。不过，我身负《丹王真经》，只有夺得了异火，才能够发挥出来《丹王真经》的效果，炼制出来更高阶的丹药。这异火，无论如何，我都是志在必得！”

　　看到青云剑尊出现，帝星辰的眉宇之间也不由露出一丝凝重之色：“不过，这黄龙异火异常厉害，就凭黑风老祖他们三人根本是降服不了的，此刻青云剑尊出现，还有希望和黄龙异火斗得两败俱伤，然后我再伺机而动。嗯，好好观察一番，看看情况再说。”

　　就在帝星辰暗暗盘算之时，青云剑尊目光突然落到了黑风老祖的身上，眼中露出一丝戏谑之色，不怀好意地笑道：“黑风老祖，你的脸色如此阴沉，莫非是不欢迎本尊者的到来不成？”

　　黑风老祖也不愧为见过大风大浪的人物，很快便冷静了下来，嘿嘿一笑，道：“这哪能呢？这黄龙异火异常厉害，我们三人联手，都不是它的对付，只能够拖延住它，但却也差点死在它的手中。如今，青云剑尊你来了，这是救了我们一命啊，我们感激还来不及呢，怎么会不欢迎你呢？”

　　黑风老祖说道此处，话锋一转，道：“好了，青云剑尊，我们的目的都是这黄龙异火，我们已经尽量拖延住它了。既然你们来了，便见识一下它的威力吧，看看是否能够降服它，若是没有这么能力，我们两股势力大可以联手，等到降服了这黄龙异火之后，再决定它应该归谁！”

　　“好狡猾的老东西！”帝星辰听到黑风老祖的一番话，心中不由一笑，这黑风老祖实在是太狡猾了。他这一番话，虽然看起来算不得什么，但其实却是将目前的情况都一一摆在了青云剑尊的面前。

　　换句话说，黑风老祖的话的意思就是“青云剑尊，你现在别急着杀我，因为你也是降服不了这黄龙异火的，你若是杀了我们，你最后也会死在黄龙异火手中。只有我们联手，才能够对付得了黄龙异火，到时候，这黄龙异火归谁，我们再各凭手段”。

　　当帝星辰听到了黑风老祖这一番话，帝星辰便知道青云剑尊暂时是不会杀黑风老祖的，因为青云剑尊也知道这黄龙异火的厉害，没有绝对的把握降服黄龙异火。虽然青云剑尊知道这是黑风老祖的计谋，但他也只能够乖乖中计上当了。这已经不是阴谋了，而是阳谋！阴谋为下，阳谋为上。

　　“哈哈哈哈，黑风老祖你说得即是，之前我们也遇到过一次这黄龙异火的，它的威力的确很是强大，还杀了我们青云会好几人。既然黑风老祖你提出合作这个建议，那么我们便合作吧，一起联手，降服这个黄龙异火！”果然，青云剑尊点了点头，答应了黑风老祖的提议。

　　“嘿嘿嘿嘿，青云剑尊果然是一个聪明之人，跟聪明人说话就是痛快。我们现在已经是合作关系了，不过我们刚才被黄龙异火击伤，如今没有战斗能力了，还望青云剑尊和你们青云会的两位副会长一显神威，先拖住这黄龙异火，等到我们伤势恢复之后，我们再真正的联手，到时候便一定可以降服这黄龙异火了。”

　　黑风老祖嘿嘿一笑，用一种自信的目光看向青云剑尊，他这个要求有些苛刻，甚至可以说是把青云剑尊他们当枪使，但是黑风老祖却是有自信，青云剑尊一定会答应的。

　　青云剑尊听到此话，双眼之中顿时闪过一丝寒芒，却是哈哈一笑，道；“黑风老祖所言甚是，你们受了伤，便先好好休息吧，我们先拖住这黄龙异火。不过，这黄龙异火厉害，我们最多只能够拖延它一炷香的时间，一炷香的时间之后，若是你们还未修养好，那么黄龙异火发起怒来了，我们可是照顾不到你们了！”青云剑尊说到此处，双眼之中闪过一丝寒芒，这一句话里，带着一丝威胁的语气，似乎在说，只给黑风老祖一炷香的时间，一炷香之后，他若是还敢不出手的话，青云剑尊便要和黑风老祖翻脸了。


第927章 异火怒焰

　　“嘿嘿嘿嘿，青云剑尊大可放心，一炷香的时间，虽然我们无法恢复全部的伤势，但也足以恢复六七成的战斗力了！好了，一炷香之内，这黄龙玄火便交给你们了！”

　　黑风老祖嘿嘿一笑，便闭上了双目，悠哉悠哉的调养了起来。

　　黑风佣兵团二团长、三团长见状，也是嘿嘿一笑，放心的调养了起来。

　　青云会二会长、三会长见到这一幕，脸上皆是有些怒气，但他们想到黄龙异火的厉害，想到青云剑尊此举的深意，便也不再多言，只是站在一旁，等候青云剑尊吩咐。

　　而这时候，青云剑尊却是扫视了青云会二会长、三会长一眼，淡淡道：“这黄龙异火厉害，我们只需拖延它一炷香的时间，等到黑风老祖他们伤势恢复了再攻击。一炷香的时间之内，不要和它争锋，浪费体力！”青云会二会长、三会长自然明白青云剑尊的意思是让他们保留体力，黑风老祖想要利用他们，他们又何尝不是打算利用黑风老祖呢？

　　这时候，黄龙异火依然是没有主动攻击青云剑尊他们，而是转身便要离去。

　　青云剑尊见到这黄龙玄火想要逃走，当然不可能放任不管，让其逃窜，当即出手，一拳轰响黄龙玄火，一股强大的拳气，激射而出，撕裂了虚空。

　　轰！这一拳，电光石火一般，当即便撞击在了这一条黄色的火龙黄龙异火的身上。

　　吼！黄龙异火顿时大怒，张牙舞爪，身体不断的翻腾，口中发出一道惊天动地的吼声，突然转身，朝着青云剑尊飞快的扑来。

　　一股股热浪，顿时涌现了出来，一下子便充斥了整间石室，整间石室，都好似变成了一个地狱熔炉一般。

　　“好强的气息！”青云剑尊见状，脸色微微一变，不敢硬接，当即飞快的朝后退开。

　　但是，这黄龙异火似乎被黑风老祖，青云剑尊这些人给彻底激怒了，这一次却是继续追击，没有丝毫放松的打算。

　　这石室虽然不小，但却也不大，青云剑尊这下子也无路可退了，他只好咬了咬牙，长袖一挥，顿时便祭出来了一柄青色的长剑。

　　帝星辰一眼便了出来，这一柄青色的长剑并非寻常的武器，气息格外的凌厉，显然是一柄宝剑，而在这一柄青色长剑的剑柄处，雕刻着“青云”两个小字，显然这一柄宝剑的名字就叫做青云剑。

　　青云剑一出，顿时一股强大的剑气，冲天而起，一下子便充斥了整间石室，居然隐隐有将黄龙异火炙热的气息压制下去的势头。

　　看到这一幕，青云剑尊心中不由暗暗一喜，但就在这时候，黄龙异火却是大吼一声，全身上下爆发出来一股更加强大的气息，一股股火热的热浪，不断的席卷而来，整间石室变得比之前更加的炙热了，就连石室就快要融化掉了。

　　“不妙！”青云剑尊见状脸色顿时一变，左手飞快的掐了一个剑诀，右手挥舞着青云剑，一剑斩出。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！神剑御雷真诀！”青云剑尊口中念念有词，施展出来无比强大的一剑，顿时只见九天之上，雷电闪烁，一道道雷电，被他这一剑吸引了下来，轰响黄龙玄火，威力巨大无比。

　　“会长，我们来助你一臂之力！”青云会二会长、三会长二人见状，当即也是长袖一挥，祭出了一柄长剑，虽然不如青云剑尊的青云剑，但却也是宝剑。三人联手，一股股强大无比的力量，当即朝着黄龙异火席卷而去。

　　吼！但是，黄龙异火却是大吼一声，那巨大的身躯，一下子便炸开了，化成无数的火焰，整间石室，几乎都要融化掉了。

　　哼！哼！哼！

　　三道哼声响起，青云剑尊，还有青云剑尊二会长、三会长全部都被黄龙异火强大的力量震飞了出去，喷出一口鲜血。

　　黄龙玄火再一次发怒了，就连青云剑尊以及青云会二会长、三会长，三大强者，皆是被震飞出去，口吐鲜血。

　　这一次的交锋，青云会的三大强者，皆是受了不轻的伤势。

　　而这时候，炸成无数段的黄龙玄火又重新凝聚在了一起，再一次组合成为了一条金黄色的火龙，张牙舞爪，傲然腾飞。

　　“可恶！虽然早就知道这黄龙异火厉害无比了，却是没有想到，这黄龙异火居然会厉害到了这样一种程度。不过，这黑风老祖还真是狡猾，这黄龙异火似乎已经被他给激怒了，但是他却躲到一边调养生息，让本会长来承受这么黄龙异火的怒焰。这一点，本会长倒是没有算计到。现在，本会长也受了伤，二会长、三会长看来也是受了不轻的伤势，我们的情况，也只比黑风佣兵团好一点罢了。现在，就算要翻脸杀死黑风老祖，也不是那么容易了，更何况，不和黑风佣兵团合作，光凭我们的力量，也是降服不了这黄龙异火的。只能够先忍一时之气，降伏这黄龙异火，再和这老奸巨猾的黑风老祖算账吧！”

　　青云会会长青云剑尊脸色阴沉的看了一眼正在啊闭目调养生息的黑风佣兵团大团长黑风老祖一眼，双眼之中闪过一丝不为人知的寒芒。

　　“会长大人，这黄龙异火好生厉害，我们三人联手，也不是对手，这下该当如何办才好？”

　　“会长大人，看来光凭我们的力量是不行的，还得要黑风佣兵团出手啊！”青云会二会长、三会长看着青云剑尊，又看了看黑风佣兵团的三人，显然是想要让这三人也出手。

　　青云会会长青云剑尊都已经受伤了，自然不会再继续用自己的人招惹黄龙异火，当即看了黑风老祖一眼，故作叹息道：“黑风老祖兄，如今一炷香的时间已经过去了，不知道你们三人调养的怎么样了？这黄龙异火，果然很是厉害啊，如今我们三人，都是受到了不小的重创，形势比你们还差啊，你们若是再不出手，我们可是困不住这黄龙异火了，只能够眼睁睁的看着它逃掉了！”

　　“哈哈哈哈，青云剑尊说笑了，到手的东西，又怎么能够放走呢？这黄龙异火，绝对不能够再让它给逃走了，否则这炼丹师洞府这么大，我们再想找到它便很难了！”这时候，黑风老祖突然睁开双目，挥了挥长袖，缓缓站起身来。他的气息，他的脸色，都是比之强好多了，显然，此刻的黑风老祖，伤势已经恢复了不少。

　　黑风老祖站起身来之后，又看了刚刚睁开双目的两名黑风佣兵团成员，黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长一眼，淡淡道：“你们二人，伤势恢复得如何了？”黑风老祖问这个问题的时候，对着两人使了个眼色。

　　黑风佣兵团二团长和黑风佣兵团三团长当即会意，故作一副有气无力的模样，道：“团长大人，这黄龙异火实在太厉害了，我们才调养了很短一段时间，根本就不到一炷香的时间，哪能够恢复多少体力啊！”

　　“胡说！青云剑尊都说一炷香的时间到了，堂堂青云会会长青云剑尊，难道还会欺骗我们不成？好了，也不管你们二人恢复了多少体力，准备迎战这黄龙异火吧，记住，刚才青云会的三位朋友给我们争取了这么多的时间，我们待会一定要施展出来全力，降服黄龙异火！”黑风老祖一脸严肃地说道，但他说道“施展出来全力”的时候，声音却是显得格外的古怪。

　　“哦，黑风老祖说得对，我们要同心协力，谁也不能有所保留，一定要施展出来全部的实力，才有可能降服住这黄龙异火。”青云会会长青云剑尊扫视了青云会二会长、青云会三会长一眼，叮嘱了起来。

　　帝星辰藏身暗处，见到这一幕，心中却是不由冷笑了一声。很显然，这两伙人，都是各怀鬼胎，口中说要同心协力，其实都不愿出力，想让对方和黄龙玄火斗得两败俱伤，然后自己再坐享其成。

　　“这黄龙异火如此厉害，就算青云剑尊和黑风老祖他们两伙人都真正的拼劲了全力，都难以降服这黄龙异火。如今，这两伙人，个个暗怀鬼胎，不愿出力，恐怕是很难降服这黄龙异火的。”帝星辰暗暗叹息一声，看来想要坐收渔人之利，还有些困难，必要的时候，还是必须出手的。

　　吼！这时候，黄龙异火突然大吼一声，再一次朝着黑风老祖、青云剑尊他们的位置扑来了，气势汹汹，威力巨大。黑风老祖和青云剑尊本来也都不愿意先出手的，但是此刻没有想到黄龙异火居然会先出手，不由一怔，马上便慌了神，连忙运转起来玄功，对抗黄龙异火。

　　“黑风血鸦！”“神剑破天！”

　　二人还有他们的手下，皆是施展出来强大的力量，共同对付这黄龙异火。不过，从两股势力之人的表现看来，他们皆是有所保留，都留着最后的力气，准备对付对方。

　　但是，黄龙异火是何其强大，两股势力之人真正联手，施展出来全部的力量，都难以对付这黄龙异火。如今，两股势力之人是假联手，都有所保留，怎么可能对付得了这可怕的黄龙异火。

　　不消片刻，黑风老祖、青云剑尊，以及其余四人，皆是被这黄龙异火打得节节败退，好几次都是险些身陨，惊险万分。


第928章 三团联合

　　这下子黑风老祖和青云剑尊都知道了厉害，知道不用上全力的话，根本是对付不了黄龙异火的。

　　青云剑尊死死的盯着眼前的黄龙异火，双眼之中闪烁着寒芒，突然咬了咬牙，道：“黑风老祖，这黄龙异火的威力，远在我们的想象之上，我们若是不用上全部的力量，或许还会死在它的手中。不能有所保留了，你我的恩怨，日后再算，但首先必须打败这黄龙异火！”

　　黑风老祖也知道厉害，深以为然的点了点头，道：“不错，老祖我承认，的确是保留了一点儿实力，那是想要在打败黄龙异火之后和你最后争夺黄龙异火的控制权。但是，如今我们都快要死在这黄龙异火的手中了，还保留什么力气。二团长、三团长，不要有所保留，施展出来全力，联手布置黑风血魔合击大阵，灭了这黄龙异火！”

　　“是！”“是！”黑风佣兵团二团长、黑风佣兵团三团长早就吃不消了，连忙点了点头，和黑风老祖，各占据一个位置，冥冥之中形成一座大阵，暗合天道，充满了血腥的气息。

　　没错，这一座合击大阵，正是三人的合击之术，名叫黑风血魔合击大阵。

　　“我们也不要留手了，布置出来我们青云会的绝杀大阵，青云神剑大阵，和黑风佣兵团真正联手，降服这黄龙异火！”青云剑尊大喝一声，全身上下爆发出来一股强大的气息，当即便和青云会二会长、三会长也布置成为了一座无比凶险的阵法，将黄龙异火困在其中。

　　“攻击！”黑风老祖、青云剑尊齐齐大喝一声，两股势力的人马，纷纷施展出来无比凌厉的攻击，对付这黄龙异火。

　　两股势力，这一次似乎是真的都施展出来了全力，威力足足增强了两倍以上，让黄龙异火都隐隐被压住了。

　　吼！但是，黄龙异火的威力似乎不仅仅如此，只见它发出一道巨大的吼声，再一次的爆炸开来，威力巨大的火焰，一下子便化解了众人的阵法，将众人撞飞了出去，口喷鲜血。

　　“可恶！这黄龙异火，也实在太厉害了吧，这怎么降服得了啊！”

　　“该死！该死啊！这下子，该怎么办才好，根本降服不了黄龙异火，早知道如此，便多带些人来了，应该还要请几位超级强者才对……”众人脸色阴沉，有些后悔没有请高手前来助阵了。

　　“黄龙异火原来在这里啊，就连青云会会长青云剑尊，黑风佣兵团团长黑风老祖，都在此处，看来我万人龙，似乎来得太晚了一些啊！”就在这时候，突然一名身材高大的中年男子，带着两名白发老者，朝着此处飞奔而来。

　　“万人龙，居然是你！”黑风老祖和青云剑尊看到万人龙，眼中皆是露出一丝复杂的神色，也不知道是喜还是悲。

　　“万人龙，原来此人便是万隆佣兵团的团，星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙万人龙，看来这一次，三股势力之人，倒是聚集齐全了啊！这一下，降服黄龙异火，倒是有可能了，看来我也该准备出手了！”帝星辰看到万人龙出现，眉头顿时一挑，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝高深莫测的笑容。

　　“怎么，你们联手，想要私吞黄龙异火，却是不欢迎本团长不成？”万人龙脸色一沉。

　　“哈哈哈哈，你说哪里去了，万人龙，你来得正是时候，我们正打算通知你呢，现在你来了也好，我们三股势力联手，一起降服这黄龙异火吧！”黑风老祖当即一笑，脸皮当真厚如城墙。

　　“万人龙，不要多说了，赶快出手，我们一起降服这黄龙异火！”青云剑尊直截了当地说道。

　　“哈哈！好！本团长也知道，这黄龙异火厉害，少了我万人龙，你们是降服不了它的，我们三人联手，先降服它再说。至于这黄龙异火最后归谁，便各凭本事吧！”万人龙爽朗的大笑一声，首先出手，攻向黄龙异火。

　　“好！谁最终获得这黄龙异火，现在也分不出来结论，但若是不打败这黄龙异火的话，我们谁也休想得到它！大家不要留手，施展出来全力，先击败这黄龙异火再说！”黑风老祖点了点头，也不迟疑，当即又和黑风佣兵团二团长、三团长布置出来了黑风血魔合击大阵。

　　“什么也别管，先打败这黄龙异火再说！二会长、三会长，我们布阵！”青云剑尊大喝一声，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，当即便又和青云会二会长、三会长三人分别占据一个奇特的位置，冥冥之中布置成了一座合击大阵，这一座合击大阵，正是青云神剑大阵。

　　原本，即便是青云剑尊和黑风老祖都布置出来绝杀之阵，也根本不是这黄龙异火的对手。但是，如今万人龙三人的加入，让他们一伙人实力大涨，联起手来，居然还将黄龙异火压制了下来。

　　“哦，如今万人龙出现，看来他们倒是还有可能打败黄龙异火的！”帝星辰藏身于暗处，看到这一幕，心中不由暗暗点了点头。

　　“好！这是好势头，我们三股势力之人联手，这黄龙异火虽然厉害，但却也逐渐被压制住了。大家再努力一些，彻底击败这黄龙异火！”黑风老祖看到黄龙异火势头被压制住了，心中顿时不由一喜，但双眼之中闪烁起来了阴谋的目光，又打起来了另外一番主意。

　　“不错，再加一把劲，一起彻底打败这黄龙异火！”青云剑尊哈哈一笑，但双眼之中却是闪过一丝不为人察觉的寒芒，手中的力量也是变弱了许多。

　　“好好好！这黄龙异火虽然厉害，但我们三股势力联手，降服它完全不是问题。本团长带头发力，大家千万不要留手，一鼓作气，一起降服它！”万隆佣兵团团长万人龙大喝一声，装作一副冲在最前面的模样，但他的力量也暗暗减弱。

　　潜藏在暗处之中的帝星辰看到这一幕，不由暗暗摇了摇头，这三股势力的人，都是各怀鬼胎，如今黄龙异火被压制住了，他们却都暗暗留住力气，想要让对方消耗体力，等到黄龙异火被击败后自己好出手争夺。

　　“如此一来，他们的优势恐怕就要消失了，还得在黄龙异火手中吃一个大亏！”帝星辰看着这一幕，暗暗摇了摇头，不过，这也正合帝星辰的心意，三股势力的人和黄龙异火斗一个两败俱伤，然后他再趁机出手，夺取黄龙异火。

　　吼！果然，黄龙异火被三股势力的人马压着打，终于发怒了，突然怒火一声，全身爆发出来一股股无比狂躁的火焰，朝着四周不断的激射，射向了黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人，整个石室，一下子就好似变成了人间炼狱一般。

　　啊！啊！啊！黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人皆是万万没有想道，原本被压制住的黄龙异火居然还能够爆发出来如此恐怖的力量，纷纷被火焰射中，整个人倒飞了出去，撞击在石室的墙壁之上，将整间石室震得不断的颤抖了起来。

　　这火焰，可不是普通的火焰，而是黄龙异火，被黄龙异火射中，肯定是要受锥心之痛的，可想而知，他们受到的伤害皆是不轻。

　　“可恶啊！怎么回事，这黄龙异火，刚才明明被我们压制住了，都快败在我们的手中了，怎么突然之间，爆发出来如此强劲的力量，差一点还杀了本尊者……”黑风老祖脸色无比的阴沉，死死地盯着眼前愤怒中的黄龙异火。

　　“该死！该死！该死啊！没有想到，这黄龙异火的爆发力居然如此之强，我们差一点便死在了这黄龙异火的手中了。刚才，本尊者还以为他快要完蛋了，于是暗暗收力，看来黑风老祖、万人龙他们，也是暗暗收力了，这才让黄龙异火喘过气来了，这都怪我们的贪心，差一点害死我们啊！”青云剑尊脸色也是变得阴沉了起来，有些后悔不该在这种关键时刻撤掉力量。

　　“私心害死人啊，看来不仅是本团长，万人龙，还有青云剑尊他们，都是在刚才那一刻撤掉力量了，想要保留力量，等到其他人降服黄龙异火之后，好有足够的力量争夺黄龙异火。可恶，就是因为这个原因，害本团长被黄龙异火重创、击伤，否则的话，等到降服了黄龙异火，我应该是体力最多，唯一没有受伤的，这黄龙异火最后肯定会落到本团长的手中。只可惜，一念之差，害的现在本团长也受了伤。不过，还好，还有机会，本团长如今，还是三股势力之中，受伤最轻的，只要降服了黄龙异火，黄龙异火七八成还是会落到本团长的手中的！”

　　万人龙脸色阴沉的盯着黄龙异火，有些后悔刚才做出那么愚蠢的决定。

　　吼！黄龙异火重创了众人，却是没有罢休，反而大吼一声，再一次朝着众人扑去，气势汹汹，散发出来炙热无比的气息，好似整片天地都要被烧成灰烬了一般。

　　“大家不能再留手了，在玩弄心机，保存体力，那便是找死，我们全部都会死在黄龙异火的手中的！布阵！”黑风老祖大喝一声，好似下定了一个巨大的决心一番，再一次和黑风佣兵团二团长、黑风佣兵团三团长布置出来了一个绝顶大阵。


第929章 异火本源

　　“不错，大家不要在留手了，更不要在玩弄心机了，必须全力以赴，才有可能打败黄龙异火！”青云剑尊大喝一声，手中的一柄青云剑不断的挥舞了起来，划破苍穹，如雷如电，如风如云，如龙如虎。

　　青云会的二会长、三会长，也是咬了咬牙，纷纷祭出武器，不在保留实力，纷纷攻向黄龙异火。

　　万人龙，还有万隆佣兵团的二团长、三团长三人，也是齐齐大吼一声，气势冲天，扑向了黄龙异火。

　　这一次，三股势力之人都是没有留手了，纷纷施展出来了全力，拼劲了所有的力量，因为他们知道，若是不施展出来全力，反而会死在黄龙异火之下。三股势力之人施展出来全力，威力顿时变得强大无比，居然再一次将黄龙异火的气焰给压制了下来。

　　不过，这也很正常嘛！在场之人皆是强者之中的强者，高手之中的高手，走出去在星空大陆之上，也是呼风唤雨，跺一跺脚，整个中原都要抖一抖的人物。

　　这些强大的人物如今一起联起手来了，拼尽全力，这黄龙异火虽然厉害，但灵智却是不高，怎么敌得过这么多的强者的威力呢？

　　“哈哈哈哈，再加把劲，这黄龙异火不行了！”此刻的黄龙异火，已经是筋疲力竭了，不愿争战，转身便欲逃走。不过，青云剑尊、黑风老祖、万人龙他们，又怎么会错过如此良机呢？

　　只见三股势力之人，纷纷扑向黄龙异火，各自施展出来高明的手段。

　　这一次，三股势力之人，都没有再保存实力了，以免被黄龙异火反扑，经过一轮又一轮强大力量的轰击，这黄龙异火一下子便疲惫到了极点，几乎没有什么反抗之力了。

　　呼呼呼！这时候，黄龙异火这一条巨大的黄色火龙突然缓缓消散，然后化成了一个拳头般大小的黄色光点，不再反抗，而是朝着远处逃去。

　　是本源火种！潜藏在暗处之中的帝星辰，一眼便认了出来，这便是黄龙异火的本源火种，只要炼化了这本源火种，便可以获得黄龙异火的全部力量。

　　“好！这黄龙异火已经没有反抗之力了，变成了本源火种，夺取黄龙异火！”黑风老祖见状顿时大喜，飞快的朝着黄龙异火的本源火种扑去。

　　“这便是黄龙异火的本源火种么，激动啊，本尊者真是激动啊。无论如何，本尊者一定要夺得这黄龙异火的本源火种，只有这样，本尊者才能够实现自己的理想和抱负！”青云剑尊长啸一声，一挥手中的青云剑，便扑向了黄龙异火的本源火种。

　　“出现了，黄龙异火的本源火种终于出现了，如今正是擒住这黄龙异火的最好时机。无论如何，这黄龙异火，本尊者要定了！”万人龙双眼之中闪烁着贪婪的目光，一跃而起，如同一道闪电一般，飞快的扑向黄龙异火的本源火种。

　　“辛苦你们了，这黄龙异火从今往后便是我的了，你们还是站在一边观看我是如何降服这黄龙异火的本源火种的吧！”这时候，一道冷笑之声突然响了起来，紧接着，只见一道黑影飞快的扑向了黄龙异火的本源火种，速度居然比青云剑尊、黑风老祖、万人龙他们的速度更快。

　　“帝星辰，居然是你！”黑风老祖一看到突然杀出来了这一个神秘人物，脸色顿时大变。没错，这突然杀出来的一名神秘人物，正是帝星辰。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，此刻的帝星辰，正是坐收渔人之利来了！

　　“什么？居然还有其他人在这里，这少年究竟是何方神圣？”众人正在无比激动的争夺黄龙异火之时，一道黑影杀出，这让众人皆是狠狠的吃了一惊。

　　“帝星辰，居然是你！”然而，这时候，黑风老祖却是看着这突然出来的一名少年，双眼之中射出一道强烈的杀意。

　　“帝星辰，难道此人便是修罗佣兵团团长，有着修罗之称的帝星辰？”

　　“可恶！这帝星辰怎么会突然出现在这里，难道他早就已经埋伏在暗处了，等到我们和黄龙异火斗得两败俱伤，这才出手，好深的心机啊，好可怕的耐心啊……”青云剑尊、万人龙等人看到眼前这一名少年，脸色皆是一变。

　　“哈哈哈哈，不错，鹬蚌相争，渔翁得利，如今你们的实力，都是十不存一了，根本不是我的对手。这黄龙异火，今日便归小爷了！”

　　不错，这突然杀出来的一名少年不是别人，正是之前隐藏在暗处等待时机的帝星辰。只见帝星辰哈哈一笑，长袖连连挥舞，右手便朝着黄龙异火的本源火种抓去，眼看着黄龙异火就要落在了帝星辰的手心之中。然而，这时候，黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人脸色皆是一沉。

　　“帝星辰，想不到你小小年纪，居然有这如此之深的臣服，如此强的耐心，本团长早就知道你在炼丹师洞府之内，却是一时没有防备，才让你有机可乘。不过，今日，无论如何，这黄龙异火本团长都不会让他落到你的手中的，大不了玉石俱焚，同归于尽！”

　　黑风老祖脸色一沉，双眼之中露出一丝强烈的杀机，突然一跃而起，全身上下爆发出来强大的气息，扑向帝星辰。

　　修罗佣兵团乃是黑风佣兵团的死对头，黑风老祖十分的清楚，一旦帝星辰得到黄龙异火，实力大涨的话，那么他们黑风佣兵团的末日便到来了。所以，身为黑风佣兵团大团长的黑风老祖，是绝对不会让帝星辰夺得这黄龙异火的，哪怕玉石俱焚，哪怕同归于尽。

　　“哼！修罗佣兵团团长修罗帝星辰，不久之前，咱们在这炼丹师洞府之内还见过一面呢，只可惜你逃掉太快了，否则本尊者到的确很想要和你交手，见识一番你的手段，是否有如传闻之中的那般厉害。现在，你自己送上门来了，也好，也免得本尊者浪费时间去寻找了。好吧，和本尊者一战，即便本尊者现在受了黄龙异火的重创，但对付你，还是完全足够的！”

　　青云剑尊意气风华，不断的挥舞着手中的青云剑，剑气纵横九天，呼啸入耳。

　　“你便是修罗佣兵团团长修罗帝星辰，在西域之内，夺取了月神试炼第一名？”万人龙一听到帝星辰的名字，脸色顿时变得阴沉无比，双目之中杀机不断的闪烁，咬牙切齿道：“好好好！太好了！实在是太好了！帝星辰，你杀了我们星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙万人敌、万人仇，他们可都是本尊者的生死之交，同族之人。当本尊者第一次听到这个消息的时候，是完全无法相信，然后暗暗发誓，终有一日，一定要杀了你帝星辰，给我们万家死去的那些族人报仇雪恨。只可惜，你这小杂种，跑得太快了，怎么也找不到你。如今，你居然自己送上门来了，也好，今时今日，本尊者便杀了你，用你的鲜血，祭奠我死去的族人的亡灵！”

　　万人龙言罢，双眼之中突然爆射出来一团凌厉的光芒，整个人一跃而起，扑向帝星辰。不仅是他们三人，就连他们的手下，也是齐齐祭出来武器，攻向帝星辰。

　　一时之间，九大强者，皆是对帝星辰发起来了凌厉的攻势。

　　帝星辰看到这一幕，眉头不由微微一皱，他皱眉，倒不是因为他害怕又或者恐惧了。既然他出手了，便不会有丝毫的恐惧之心，他之所以皱眉，是因为他突然想到了一个问题，那便是似乎前来这炼丹师洞府之内寻找黄龙异火的三股势力，都是和自己有仇恨的对头。这件事情，看起来似乎没有什么，但仔细一想，便能够发现，这其中似乎有些古怪之处，为何只有万隆佣兵团、青云会、黑风佣兵团和修罗佣兵团这四股势力得到了炼丹师洞府有黄龙异火的这个消息，而其他势力，却是没有得到，又或者是得到了没有前来，但这个可能性很小。为什么？这其中，似乎有着一个不可告人的秘密，整件事情，似乎都在向着某一个方向发展，一个不利于帝星辰的方向发展。

　　“古怪！古怪！实在太古怪了！之前，还没有怎么注意，但如今一想，整件事情，处处都透着一股古怪啊！”帝星辰心中百思不得其解，虽然整件事情都十分的古怪，但帝星辰如今也没有去考虑这些问题了，因为九大强者已经扑到了他的面前，他必须出手了。

　　九大强者同时对帝星辰发起来了凌厉的攻势，虽然这九大强者皆是被黄龙异火重创了，但是他们联手起来，威力还是异常可怕的。

　　就算是帝星辰，也不敢大意。只见帝星辰并不和他们硬碰硬，而是选择避其锋芒，整个人飞快的朝后退开。

　　九大强者的速度皆是奇快无比，但帝星辰如今是全盛时期，又有《逆央八步》这一门玄妙的身法，面对受了伤的九大强者，速度自然更快，一下子便避开了众人的攻势，使得众人第一轮攻击落空了。

　　“哼！帝星辰，有种不要闪避，和本尊者一战！”万人龙并不甘心，大喝一声，整个人一跃而起，首先扑向了帝星辰。

　　帝星辰这一回倒是没有闪避，之前九大强者一起攻击，神仙也得避其锋芒啊。但如今，万人龙居然胆敢一个人先杀过来，帝星辰也自然不会客气，只见他长袖一挥，右手之中便出现了一柄通体乌黑的长枪，正是弑神枪。

　　“无畏冲锋！”只见帝星辰一挥手中的弑神枪，不退反进，一枪刺向万人龙，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，就连空气也被这一枪撕裂了。


第930章 吴昊的计谋

　　“什么？你不过才玄宗后期的修为罢了，但你的力量，怎么会如此强大，这一枪的力量，恐怕有足足六十万斤了！”万人龙本来见帝星辰只有玄宗后期的修为，所以轻视帝星辰，首先出手。但此刻，帝星辰一出手，他脸色顿时大变，内心深处产生一种极为恐惧的颤抖。

　　“快退！”其他众人见状，脸色皆是一沉，齐齐扑向了帝星辰。

　　虽然，他们之中大部分人不在乎万人龙的死活，但他们如今见识帝星辰的可怕之后，明白之后同心协力，才有机会打败帝星辰。

　　他们可不想，最后被帝星辰逐个击破，落得一个身死道消的下场。

　　万人龙这才回过神来，当即朝着人群之中退去，施展出来了全部的力量，速度奇快无比。

　　但是，帝星辰是不出手则已，一出手必要惊天动地。他这一枪，早就打定主意，就算杀不死万人龙，也要让他重创再无抵抗之力，所以看到万人龙暴退，帝星辰这一枪的速度反而更快了，一下子便刺到了万人龙的面前，眼看着就要刺穿万人龙的身躯了。

　　“可恶！你的速度，居然也是如此之快，你这家伙，根本不是人，难怪我们万家好几名族人都死在了你的手中，原来你的实力如此的变态！只可惜，我现在受伤了，否则以我全盛时期的力量，绝对足以击杀你了！”万人龙脸色阴沉，他已经避无可避了，只得咬了咬牙，将全身上下的力量运转到双手之间，护在胸前。

　　“裂！”帝星辰看到这一幕，眼中露出一丝嘲讽之色，不屑的冷笑一声，双手连连挥舞，手中的弑神枪当即一搅，顿时万人龙便惨叫一声，双手裂开，被生生搅断了，掉落在地面，喷出无尽鲜红的血液。

　　但是，如今同时，其他众人也已经扑了上来，挡在了万人龙的身前。不过，他们看到万人龙双手已经断掉，鲜血染红了他的身躯，一副无比凄惨的模样，心中不由一寒，不免有些兔死狐悲的感觉。

　　“啊啊啊啊……该死！该死！该死啊！帝星辰，你居然胆敢断掉本尊者双臂，我们万隆佣兵团，还有我们万家，都和你不死不休！”万人龙双臂被断掉，除非是找到天材地宝重新接好，才能够恢复，不过就算恢复，实力也是大不如从前了。当然，他若是能够找到那些非常稀有的宝物，重新凝练一对手臂，倒是有可能恢复全部的力量。

　　“不死不休，嘿嘿，今日你们若是还胆敢阻拦小爷，便全部都要死在这里了，还谈什么不死不休！万气朝元！”帝星辰冷笑一声，双手连连挥舞，手中的弑神枪之上，顿时激射出来数千道枪气，洞彻九霄，整个石室都不断的颤抖了起来，似乎随时都要毁灭掉了一般。

　　众人见状，脸色皆是一变，纷纷出手，抵挡这些凌厉的枪气。

　　而这时候，帝星辰却是冷笑一声，不再理会众人，一跃而起，便朝着漂浮在半空之中的黄龙异火的本源火种抓去，一下子便将黄龙异火的本源火种抓在了手心之中。

　　这黄龙异火威力异常巨大，十分的炎热，但它变幻成为了火种本源之后，却是一点儿也不热，帝星辰将它抓在手心中，也没有感觉到什么异样之处，甚是奇怪。

　　“放下黄龙异火！”

　　“这黄龙异火是本尊者的，天地之间只有本尊者才配拥有它！”黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人见到这一幕，脸色皆是一变，齐齐跃起身来，朝着帝星辰扑去，想要争夺帝星辰手中的黄龙异火火种本源。

　　帝星辰如今得了黄龙异火，也懒得和众人纠缠了，当即便打算带着黄龙异火的本源火种离开这里。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然感觉一道阴风席卷而来，这一道阴风，速度奇快无比，来势异常凶猛。

　　感觉到这一股阴风，帝星辰当即便知道不妙，想要闪避。

　　但是，帝星辰这个念头刚刚产生，一股巨大的力量便轰击在了帝星辰的身上，与此同时，一股强大的力量，也让他的手臂一软，不由自主的放开了手中的黄龙异火的本源火种。

　　“哼！”受到了这样一股强大的力量攻击，帝星辰不由发出一道闷哼之声，胸口一闷，一股鲜血便喷射了出来，整个人也是随之倒飞了出去，足足飞出了十几丈的距离，足可见这一股攻击帝星辰的力量是多么的恐怖。

　　“哈哈哈哈哈，一群白痴，全部都被本尊者玩弄于股掌之中，这黄龙异火的本源火种，从今往后，便归本尊者所有了！”这时候，一道身影如同闪电一般，一下子便抓住了黄龙异火的本源火种，哈哈大笑了起来。

　　此刻的帝星辰，在半空之中翻了一个身，这才安稳的落到了地面之上。

　　心中十分的吃惊，刚才究竟是谁突然出手打伤自己的，居然拥有那么恐怖的实力。

　　可是帝星辰仔细一看，发现这突然之间出现的一道身影，这个打伤自己的人，居然是一名年纪不大的少年，似乎仅仅比帝星辰大上一两岁的模样。只见这一名少年，俊朗洒脱，气度不凡，黄麦一般的皮肤，穿着一身白色的锦衣，腰缠玉带，眼中充满了桀骜不驯的神情。

　　帝星辰目光一扫，便发现这一名少年居然是玄尊初期的修为，气息异常的雄厚。

　　从这一名少年出现的时机看来，这一名少年多半也是早就潜伏在暗处等待时机了，帝星辰居然没有发现，足可见这一名少年的恐怖了。

　　原来，就在帝星辰打败万人龙，夺取了黄龙异火的本源火种的时候，出手偷袭了帝星辰。

　　“这人，为何看起来有些面熟啊，似乎很熟悉一般，他究竟是何人？”帝星辰看着这一名少年，突然有一种十分熟悉的感觉，似曾相似一般。但一时之间，帝星辰却是又想不起来这一名少年究竟是谁。

　　“你又是什么人？”“该死！该死！该死！本来出现一个暗中埋伏的帝星辰便已经够头疼的了，怎么又杀出一个程咬金来了。这少年，究竟是什么人，怎么实力如此的恐怖？”青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人见到突然之间，又杀出了一名神秘的少年，似乎比帝星辰更加的恐怖，顿时脸色不由变得更加的阴沉了。

　　“你们问本尊者是什么人？”这一名少年听到此话，突然眼中露出一丝讥笑之色，不屑的大笑一声，道：“好笑！好笑！好笑啊！你们问这个问题，便实在是太好笑了。也罢，反正如今本尊者已经夺取了黄龙异火的本源火种了，将事情的真相告诉你们，让你们明白，你们有多么无知也好！”

　　“哼！黄毛小儿，有什么好笑的，只不过是暂时夺取了黄龙异火罢了。你的修为虽然高，但我们这么多强者联手，便不信还奈何不了你区区一个黄毛小儿！你这不敢报出姓名的黄毛小儿，只不过是一个胆小之辈罢了。”青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人在这名神秘少年面前，都是感觉到了一股深深的屈辱。

　　“哈哈哈哈，你们不必激本尊者，本尊者知道你们想要知道本尊者的身份，好日后再找本尊者报仇雪恨，夺回黄龙异火。不过，很可惜，你们这一辈子，都注定没有那个能力了。至于本尊者的身份嘛，哈哈哈哈，难道你们忘记了，你们是怎么知道黄龙异火的下落的？”这一名神秘的少年戏谑的看着众人，特别是他看向帝星辰的目光之中，充满了一股得意的神色，好似特别针对帝星辰一般。

　　“是我会中的一名弟子无意之中听闻的……”青云剑尊喃喃自语一声，但他说到此处，脸色顿时大变，好似明白了什么一般，其他的几股势力的首领，黑风老祖、万人龙脸色也是大变，一脸震惊之色，齐齐看着这一名神秘少年，震惊道：“难道这炼丹师洞府拥有黄龙异火的消息，还有这炼丹师洞府的位置，都是你故意告诉我们的弟子的？”

　　三人感到异常的震惊，若真是这样，那么毫无疑问，他们一直以来都被这一名神秘的少年给算计了，掉进了一个天大的陷阱之内。

　　“哈哈哈哈，不错，不错，还算你们不是蠢到无可救药！”这一名神秘的少年哈哈大笑一声，脸上浮现出来一丝得意的神色，点了点头：“实话告诉你们吧，正是本尊者第一个发现这黄龙异火的，不过这黄龙异火异常厉害，本尊者想要降服它也不容易，而且本尊者一个人，很难围困住它，让它无法逃脱。于是，本尊者便想出来了一个计谋，那便是将这黄龙异火的消息散布出去，吸引其他强者前来，然后本尊者再坐收渔人之利。像这么重要的消息，你们当然不肯透露给别人，因此知道这炼丹师洞府的，便只有本尊者算计的这些人了。”

　　原来，这一切，居然都是眼前这一名神秘少年布置的阴谋。他第一个发现了炼丹师洞府和黄龙异火，但却降服不了黄龙异火，因此这才设计出来了这样一样计谋。而所有，都只不过是他手中的棋子罢了。

　　“好算计啊！难怪我隐隐觉得有些不妥之处，原来如此啊！”帝星辰听到这一名神秘少年的话，双眼顿时不由眯成了一条细缝。

　　“原来如此，想不到我们居然都只不过是你的棋子罢了，被你玩弄于股掌之中，却还不知道！不过，你为什么选择我们呢，中原的玄修者这么多，你为什么非要选择我们，我们和你有何过节？”青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人都是有些不甘心，但他们上了别人的当，这也是事实。


第931章 吴昊的手段

　　“哈哈哈哈，其实这个问题很简单，本尊者之所以选择你们，是因为一个人！”这一名神秘少年嘴角突然浮现出来一丝古怪的笑容。

　　“为了一个人？什么人？”青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人皆是十分的好奇。“他的名字叫做帝星辰！”这一名神秘少年突然吐出两个字来，顿时让众人大吃了一惊。

　　“为了帝星辰，这是怎么回事？”青云剑尊、黑风老祖等人，目光齐刷刷的朝着帝星辰看去，眼中充满了疑惑和不解。

　　“难怪啊，难怪我觉得不对劲，为什么这一次进入炼丹师洞府之内的三股势力，都是和我修罗佣兵团，或许我自己，多少有些过节的。原来，这些都是你的阴谋。吴昊啊吴昊，想不到短短年许的时间，你成长得这么快，而且在谋略之上的造诣，都快要超越你的父亲吴霸天了！”帝星辰双眼之中泛出一丝冷意，死死的盯着眼前的这一名少年。

　　帝星辰终于想起来眼前这一名少年是谁了，他不是别人，正是帝星辰的仇人吴昊。只不过，这么长时间没有见到吴昊了，吴昊的模样也改变了许多，就连帝星辰也是没有马上认出他来。

　　“哦？居然被你认出来了，真不愧为本尊者的死对头帝星辰啊！”吴昊眼中露出一丝诧异之色，承认了他的身份。
“什么？你、你、你便是紫阳门门主的儿子吴昊，也是帝星辰一直想要杀死的人？”青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人看着吴昊，皆是大吃了一惊，似乎明白了些什么。

　　这时候，帝星辰却是冷冷的注视着吴昊，冷声道：“你发现黄龙异火之后，自己降服不了，便想出来了一个一石三鸟之计。吸引其他强者，进入这炼丹师洞府之内，而这些强者必须在你能够控制的范围内，但又必须能够重创黄龙异火，所以最好就是玄尊后期的修为。而且，必须还跟我或许我们修罗佣兵团有过节。你知道我已经回了中原，你便将这个消息传给我们修罗佣兵团之人，将我吸引进入这炼丹师洞府之内，想要成功的获取黄龙异火，然后趁机杀了我，还有杀了这些中原的强者，好一招一石三鸟之计！吴昊，我过去倒是小觑你了！”就连帝星辰也有些吃惊，吴昊如今的变化居然如此之大，从过去那个纨绔子弟，变成了如今这样一个无比阴险、厉害的角色。

　　“帝星辰，这一切，都是拜你所赐。若不是你，或许本尊者还会是那个紫阳门的纨绔子弟，但是你打醒了本尊者，为了报答你，本尊者会让你尝尽这天下最痛苦的折磨，然后再送你上路。”吴昊戏谑的看着帝星辰，脸上浮现出来了得意的神色。

　　吴昊的一番话，让帝星辰的内心不由有些小小的震撼。

　　“吴昊，你不要得意太早了，你的修为的确远超过现在的我；黄龙异火，也的确落到了你的手中，但是，最后胜利的不一定会是你！来吧，这一日，我等了年许了，当初在凌天城我们生死擂台一战，你我还没有分出一个生死呢，过去了这么久了，一直没有机会再好好的大战一场。今日，这正好是一个绝顶的机会，你我一战，一决生死吧。我们的仇恨，就要在今日，洗刷了！”面对修为远超出自己的吴昊，帝星辰却是没有丝毫的畏惧，露出一脸坚韧、不屈的神色，目光紧紧的盯着云天成，一股股恐怖的气息，已经缓缓从他的身上散发了出来。

　　他正在酝酿，酝酿着一股股强大的力量，不出手则已，一出手便要以雷厉风行的手段，斩杀吴昊，报仇雪恨。

　　“哈哈哈哈！”吴昊看到帝星辰一副并不打算放弃，反而还准备拼死一战的模样，眼中顿时露出一丝轻蔑的目光，不屑的大笑了起来：“帝星辰啊帝星辰，你还是没有明白，现在的我，早已经今非昔比了。现在的我，现在的吴昊，已经是一名玄尊初期的玄修强者了，就算距离传说之中的神玄之境，也只是时间问题了。而你，现在只不过是玄宗之境罢了，本尊者知道，你有些古怪，可以越级杀人，但是最多也就只能够越级一两个境界。而本尊者，又岂是一般的玄修者，你还怎么跟本尊者斗？”帝星辰听到此话，眼皮微微一跳，这些问题，帝星辰并非没有想到。

　　但是，帝星辰相信，吴昊进步得这么快，根基必然不稳，说不定有办法打败他的。

　　不过，对于如今的吴昊，帝星辰也是十分的凝重，不敢有丝毫的大意之处。吴昊戏谑的看了帝星辰一眼，也不理会帝星辰继续凝聚力量，而是扫视了黑风佣兵团团长黑风老祖、万隆佣兵团团长万人龙，青云会会长青云剑尊三人一眼，又讥笑道：“就连这些人的实力，也在你之上。不过，这些人对于本尊者而言，却是犹如蝼蚁！”

　　“吴昊，你不要欺人太甚！”这时候，万人龙顿时忍耐不住心中的怒气，面目狰狞的对着吴昊咆哮了起来，脸上满是怒容。

　　“欺人太甚？”吴昊眼中露出一丝不屑之色，冷笑一声，道：“我就是欺人太甚，你们能奈我何？”

　　吴昊冷笑一声，长袖一挥，顿时手心之中射出三道黑气，眨眼之间便射入了黑风老祖、万人龙、青云剑尊三人的眉心之中，融入了三人的身体之中。

　　吴昊的动作，快若闪电，三人反应过来的时候，这三道也不知道是什么东西的神秘黑气，已经被吴昊打入了他们的眉心之中。

　　“该死！这是什么东西，吴昊，你这畜生，究竟将什么东西打入我们的身体之中了？”

　　“孽畜！你对我们做了什么？若非我们如今受伤了，对付你完全是轻而易举的事情罢了，你若是胆敢乱来，等到我们伤势恢复之后，就算你父亲是紫阳门门主，我们也会毫不迟疑的将你大卸八块，碎尸万段……”黑风老祖、青云剑尊、万人龙三大强者皆是愤怒了，被一名后生晚辈如此戏弄，他们如何不怒，如何不感到憋屈？

　　“哦？想要等到伤势恢复之后再找本尊者报仇雪恨？呵呵呵呵，有意思，有意思啊，只可惜，恐怕你们伤势恢复之后，不但不会找本尊者寻仇，反而还会乖乖的跪倒在本尊者的面前，听后本尊者的差遣！”吴昊面对三人的怒斥，却是一点儿都不恼怒，脸上露出一丝邪恶的笑容，云轻云淡的笑了起来。

　　“你痴心妄想！”“放屁！”青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人皆是怒不可遏的大吼了起来，对吴昊的话嗤之以鼻。

　　然而，就在这时候，黑风老祖突然“啊”的惨叫一声，双手抱头，蹲在地上，脸上露出十分痛苦的神色。

　　与此同时，青云剑尊、万人龙二人，也是同时惨叫了起来，整个人摔倒在地，用身体不断的撞击着地面，好似十分痛苦的模样，不断的惨叫着。

　　“团长大人，您怎么了，究竟出什么事情了？”“老祖，发生什么事情了，您这是怎么了？”青云剑尊、黑风老祖、万人龙的手下看到这一幕，顿时都是慌了神，完全不知道发生了什么事情。

　　然而，帝星辰看到这一幕，却是脸色一沉，一切，他都明白了过来。

　　“灵魂种子，你、你、你居然在我们的识海之内种下了灵魂种子……”

　　“畜生，你好卑鄙啊，居然给我们种下了灵魂种子，你是想要用这种手段来控制我们吗？痴心妄想啊，我们是绝对不会妥协的……”青云剑尊、黑风老祖、万人龙三突然忍住疼痛，对着吴昊大声咆哮了起来。

　　不错，这三人，正是已经被吴昊种下了灵魂种子。

　　当初，帝星辰就是以灵魂种子控制血狼的，对于灵魂种子，帝星辰再清楚不过了，所以一看到三人痛苦的表情，帝星辰便知道是吴昊给三人种下了灵魂种子了。那三道射入了三人眉心之处的黑光，便是吴昊设下的灵魂种子。一旦被种入了灵魂种子，那这一生生死命运将会都被别人掌控在手中，对方要你生，你才能生，对方要你死，你就得死。对方如果不让你死，你就算想死都难。一旦被种入了灵魂种子，就是求生不得，求死不能，无比的痛苦，只能乖乖听从种下种子的那个人的命令，这也是灵魂种子的可怕之处。

　　“灵魂种子，天啦，难道这畜……他居然给大人种下了灵魂种子？”

　　“完了，完了，这下完蛋了……”见到自己的团长、会长被人种下灵魂种子，黑风佣兵团、青云会、万隆佣兵团的几位副团长顿时傻眼了，浑身不断的哆嗦了起来，一时之间变得手足无措，惶恐不安了起来。

　　“青云剑尊、黑风老祖、万人龙，本尊者没有多少时间和你们浪费，你们现在都已经被本尊者种下了灵魂种子，本尊者要你们生你们才能生，本尊者要你们死，你们便活不了。本尊者现在问你们，你们可愿意臣服本尊者，听凭本尊者号令？”

　　吴昊目光扫视着青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人，脸上露出一丝掌控一切的得意笑容：“当然，你们也不必急着回答，因为就算你们拒绝，本尊者只会让你们承受更大的痛苦，折磨你们的灵魂，一直到你们臣服为止。你们若是不蠢，便放聪明一点，早一点选择臣服，便可以少受一点儿痛苦，自己慢慢考虑吧。”


第932章 三人臣服

　　青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人的脸上皆是露出十分复杂的神色，这三人都是中原有头有脸的人物，跺一跺脚，整个凌天城甚至整个中原都要抖一抖。要他们臣服在一名后生晚辈的脚下，这是多么屈辱的事情，他们自然不愿意。

　　但如今，他们被种下了灵魂种子，身不由己了，身在屋檐下，已经不得不低头了。只见黑风老祖咬了咬牙，突然跪在地上，对着吴昊双手抱拳，喝道：“主人饶命，我黑风老祖还有整个黑风佣兵团，愿意臣服于主人，听凭主人号令，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哦？”吴昊见到黑风老祖愿意臣服，顿时双眼一亮，哈哈一笑，甚是愉悦道：“不错，不错，黑风老祖果然是识时务之人，你第一个向本尊者表纳忠心，本尊者不会亏待你的，等到本尊者达到神玄之境之后，会替你醍醐灌顶，让你达到玄尊巅峰，来日有机会，在将你的修为提升到神玄之境。”

　　黑风老祖一听，双眼顿时不由一亮，露出一脸喜色，黑风很清楚，背后是紫阳门的吴昊的确有那个手段，黑风老祖顿时欢喜的拜谢吴昊道：“多谢主人，多谢主人，日后若有任何吩咐，尽管吩咐！”

　　万人龙眉头皱了一下，突然也是跪倒在地，恭恭敬敬道：“主人，我万人龙愿意真心臣服，任何吩咐，刀山火海，绝不皱一下眉头。”

　　“哈哈哈哈，好！好！好！”吴昊见到万人龙也臣服了，心中大悦：“你们万家，有一个叫做万长火的，如今便在替本尊者办事，你臣服于本尊者，你们两个也可以作伴了。”

　　见到黑风老祖和万人龙都已经臣服于吴昊了，青云剑尊咬了咬牙，也跪倒在地，恭声道：“小人拜见主人，愿为主人效犬马之劳！”

　　“好！”吴昊见到三人都已经臣服，顿时不由大悦，虽然吴昊知道这三人不是真心臣服的，但是他已经在三人的识海之内种下了灵魂种子，也不在乎三人是否真心臣服了。

　　“好厉害的手段，眨眼之间，便给这三大强者种下了灵魂种子，让他们求生不得，求死不能，最后只能选择臣服。就算是我，现在也没有办法做到这一点，看来如今的吴昊，实力的确远在我的想象之上啊！”帝星辰将这一切都看在眼中，心中深深的明白了，如今的吴昊，的确已经今非昔比了。

　　如今的吴昊，已经变得无比的可怕，可怕到就连帝星辰也无法匹敌了。

　　“帝星辰，现在，你明白了本尊者的强大么？”吴昊似乎也不着急击杀帝星辰，脸上露出了一丝掌控一切的笑容，突然转过身来，目光看向帝星辰。

　　吴昊洋洋得意的看着帝星辰，帝星辰心中十分清楚，吴昊之所以并不着急动手，是因为他十分的自信，自信帝星辰没有丝毫的反抗之力。不仅如此，吴昊想要先瓦解帝星辰的信念，让帝星辰在无尽的恐惧之中慢慢死亡。这样，吴昊才会有杀死帝星辰的畅快感。

　　“看来，今日是没有报仇雪恨了，甚至就连我自己的性命也有危险。如今之计，唯有先保住性命，逃离此处，回去苦修，然后再等五大学院切磋大会之上，再和吴昊一决生死了！”帝星辰目光冷冽的注视着吴昊，心中闪过无数个念头，很快他便做出了一个决定。

　　紧接着，只见帝星辰并没有回答吴昊的话，反而一跃而起，一挥手中的弑神枪，一枪朝着吴昊刺去。

　　“冰封三尺！”没错，帝星辰这一枪，正是《弑神九殇》第一式——冰封三尺。

　　早在帝星辰认出吴昊的身份之时，他便已经开始暗暗酝酿力量，准备施展这一招了。

　　“冰封三尺”这一招一施展出来，顿时只见弑神枪之上释放出来无尽的冰寒之气，这一股无比寒冷的力量，无比的寒冷，寒彻心扉，彷佛不属于这个世界一般，就好似来自无比寒冷的寒冥之地，要将世间的一切，全部冻结。嗤嗤嗤！

　　嗤嗤嗤！弑神枪所到之处，就连空气，也是不断的发出一道道“嗤嗤”声，居然缓缓凝结成为了冰块。

　　不错，居然就连空气都被冻结住了，足可见这一枪的威力是何其的恐怖。

　　吴昊本来见帝星辰主动发起攻击之时，眼中还有一丝不屑之色，但他看到这种变化，脸色顿时变了。

　　只见他的脸色刷的一下，就变得阴沉了起来，整个人一跃而起，便打算退开躲避这一股恐怖的力量。

　　但是，太迟了！

　　嗤嗤嗤！就在这时候，弑神枪之上释放出来的这一股无比寒冷的力量，已经席卷到了吴昊的身体之上。

　　顿时，吴昊的身体之上就好似裹上了一层银霜一般，但这银霜却是越来越多，越来越厚，很快，吴昊整个人都被银霜包裹，眨眼之间，便被冻结住了，成为了一座冰雕。

　　“什么？这是什么招数，居然如此厉害……”

　　“这帝星辰，真不愧为修罗佣兵团团长，原来还有后招，果然厉害……”

　　黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人看到这一幕，皆是大吃一惊。

　　他们倒是有些希望，帝星辰能够打败吴昊，好让他们挣脱吴昊的控制。但是，他们三人都被吴昊种下了灵魂种子，吴昊一死，他们也会随之死去，这个事实他们又不得不接受。所以，这三人犹豫了片刻之后，便准备出手，对付帝星辰。

　　毕竟，吴昊一死，他们也活不成。但是，就在这时候，令他们吃惊的一幕发生了。

　　只见帝星辰占了上风之后，居然没有继续攻击，而是纵身一跃，便朝着反方向飞快的奔去。

　　逃走！不错，此刻的帝星辰，居然正是选择了逃走。帝星辰很清楚，吴昊乃是玄尊初期的玄修者，加上他是紫阳门门主的儿子，功法，秘技都不逊与自己，论实力远在他之上，和他正面交锋胜利的可能性极低。

　　如今，吴昊又收服了黑风老祖、青云剑尊、万人龙三大强者。

　　这三人虽然不是真心臣服于云天成的，但他们被种下灵魂种子，吴昊一死他们也就活不成了，为了活命，这三人肯定会拼尽全部力量阻止他击杀吴昊的。这样一来，帝星辰想要杀死吴昊，更是难上加难。

　　而且，吴昊之所以被冻成冰雕，主要原因还是因为帝星辰酝酿了极长时间的力量，以及吴昊太轻视大意了，这两个原因，才导致了帝星辰攻击的侥幸成功。但是，帝星辰很清楚，这一招冰封三尺是困不住吴昊的，很快吴昊便会脱困，到时候更会爆发出来强大的力量，就连帝星辰也无法匹敌。

　　帝星辰唯一的办法，就是迅速离开此地，回去苦修，等到五大学院切磋大会之上，再和吴昊公公平平、堂堂正正的一决生死。

　　看到帝星辰快速逃走，青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人皆是微微一怔，紧接着心中却是有些暗暗佩服帝星辰的果断了。

　　的确，在这种情况之下，唯一的选择也只有逃走了。先用冰封三尺困住吴昊争取一点儿时间，然后逃走，手段雷厉风行，就算三大强者也是没有把握能够做到帝星辰这么好。

　　本来青云剑尊、黑风老祖、万人龙是打算出手的，但看到帝星辰反而逃走了，三人皆是愣了一下，却是没有追击。

　　虽然他们跟帝星辰有着不共戴天之仇，但他们如今却是有着更大的敌人，那便是吴昊，他们可不愿意主动去给吴昊清路。

　　轰隆！果然不出帝星辰所料，这“冰封三尺”是困不住吴昊的，这时候，只听见一道巨响声响了起来，吴昊身上的冰块，突然炸裂开来，化成齑粉，而吴昊则是成功的脱困了出来。

　　吴昊脱困出来之后，显然是因为着了帝星辰的道脸色变得十分的阴沉，他看到帝星辰正飞快的逃离此地，脸上顿时浮现出来一丝充满杀意的狰笑，目光扫视了青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人一眼，大喝一声，道：“你们还站着干什么，还不快追，若是让他给逃走了，你们一个也休想活命！”

　　青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人闻言心中皆是一寒，虽然心中不愿意替吴昊卖命，但如今也只得乖乖的展开身形，朝着帝星辰追去。

　　吴昊见到这一幕，冷哼一声，一跃而起，展开身形，也是朝着帝星辰追去。

　　不过，吴昊的速度，居然快如闪电，就连青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人，也是一下子便被吴昊甩在了身后，足可见吴昊速度的恐怖了。

　　青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人见到吴昊速度居然是如此的恐怖，心中暗暗震撼，这下子不得不感慨吴昊的强大了，被吴昊所控制，不甘心也只能甘心了。

　　“帝星辰，原来你早就计划好逃命了，哈哈哈哈，想不到，你居然是这样一个胆小鬼，你不是要杀我吗？我就在你眼前，你却是不敢报仇，哈哈哈哈哈，可笑，可笑，真是可笑啊！”吴昊在帝星辰的身后飞快的追击着帝星辰，一边追赶，一边不断的冷嘲热讽。


第933章 无底深渊
“哼！吴昊，你不必用这种低劣的激将法了，小爷是不会上当的。我们之间的恩怨迟早会报的。今日，我不是你的对手，也无话可说，你不要给小爷机会，最好不要让小爷逃掉了，否则不久之后，便是你的死期！”

　　帝星辰很是清楚吴昊是想要用激将法刺激自己，却是一点儿都不上当，帝星辰更加疯狂的催动《九转雷神诀》这一门奇功，又将《逆央八步》运转到了极致。

　　《逆央八步》这门身法，帝星辰早就已经领悟出来了第四步“无影无踪”了，如今施展出来，整个人顿时好似一道虚影一般，有着一股“心似浮云常自在，意如流水任东西”气度，让人捕捉不到身影，十分之快。就算吴昊速度飞快无比，也是难以追上帝星辰。

　　“可恶啊！你的速度，为何如此之快，本尊者如今可是拥有玄尊初期的修为了，居然还追不上你，这怎么可能，太可恶了！”吴昊见帝星辰的速度陡然增加，居然拉开了和他之间的距离，脸色顿时不由变得铁青，又是震惊，又是愤怒。

　　“好玄妙的身法，这样下去，根本追不上帝星辰的，只会让他给逃掉！”黑风老祖看到这一幕，脸色微微一变，心中也是暗暗感慨起来帝星辰身法的玄妙。

　　“不好，若是让帝星辰给逃掉了，吴昊盛怒之下，说不定本尊者就得倒霉了，得想个办法，追上帝星辰！”青云剑尊、万人龙心中暗暗盘算。

　　“好！好！好！帝星辰，你果然有些手段，看来本尊者也得拿出真正的手段出来了，今日，也让你见识一下本尊者的速度吧，本尊者还不信了，还追不上你区区一名玄宗后期的玄修者！”吴昊脸上突然露出一丝狰狞的笑容，大喝一声，全身上下爆发出来一股恐怖的气息，整个人速度也是暴增，速度居然还超过了帝星辰，逐渐追上了帝星辰。

　　“不好！这吴昊，果然今非昔比了，速度居然如此之快！不行，这样下去，我非被追上不可！拼了！”

　　帝星辰回头一看，见到吴昊居然速度暴增，就快要追了上来了，脸色顿时不由一沉，拼命的催动《九转雷神诀》，将全身的力量都融入了双腿之中，又将《逆央八步》这一门玄妙的身法运转到了极限，如此一来，帝星辰速度也是大增，这才隐隐拉开和吴昊之间的距离。

　　“什么？这帝星辰，这是要逆天不成，速度居然快到了这样一种程度？”吴昊见到这一幕，顿时大吃了一惊，脸色变得铁青。如今的他，已经施展出来全力的，却是依然无法追上帝星辰，这样下去，恐怕今日是追不上帝星辰，只能够放虎归山了。

　　“只可惜，这是在洞穴之中，若是在外面的天地，我施展《弑神天翼》，就算十个吴昊也休想追上我！”帝星辰见到终于和吴昊拉开了距离，顿时不由松了一口气。

　　“咦？前面是什么？”然而，就在这时候，帝星辰却是脸色一变，因为帝星辰发现，前面已经没有了后路，居然出现了一座巨大的深渊。这一座深渊，处在炼丹师洞府之内，一眼望不到边际，帝星辰此刻已经来到了这深渊的边上。帝星辰目光扫视了这一座深渊一眼，发现这深渊居然深不见底，是一座无底深渊，其中隐隐闪烁着一股股诡异的红光，让人忍不住心悸。“哈哈哈哈，真是天助我也，帝星辰啊帝星辰，这一回，看你怎么逃！”这时候，吴昊、青云剑尊、黑风老祖等人也已经接连追了上来，当他们看到这一座无底深渊的时候，脸上却是露出了得意的笑容。

　　因为这一座无底深渊的出现，直接阻断了帝星辰的去路，而这时候，吴昊、青云剑尊、黑风老祖等人已经追了上来。

　　“天意！天意！这是天意啊！”吴昊快步追了上来，脸上浮现出来一丝得意的神色，戏谑的注视着帝星辰：“帝星辰，这是天意，就连老天，也要本尊者获胜！今日，你注定将陨落在此，注定要死在本尊者的手中，我们之间的恩恩怨怨，今日便彻彻底底的了结了吧！哈哈哈哈……”

　　“真是天意啊，想不到这炼丹师洞府之内还有这种地方，这深渊一眼望不到边际，深渊又深不可测，哪怕叶枫会飞，今日也难逃一死了……”

　　“看来，大名鼎鼎的修罗佣兵团团长帝星辰就要陨落在此了，只可惜，我被吴昊控制住了，否则这对于本尊者而言可是一个天大的好消息……”

　　“帝星辰一死，我们便可以趁机吞掉他的势力了，不过如今本尊者却是被吴昊种下了灵魂种子，也不知道这吴昊杀死帝星辰之后会怎么对付我们……”青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人看到这一幕，心中皆是思绪万千。

　　然而，帝星辰却是并没有马上回答吴昊的话，因为帝星辰如今正在打量着眼前这一座无底深渊。

　　这一座无底深渊，深不可测，其中隐隐闪烁着一阵阵诡异的红光，让人不由产生一种莫名的恐惧感。

　　若仅仅如此，帝星辰施展出来《弑神天翼》便可以飞过去了，但是，更麻烦的是，这一座无底深渊的另外一边，也不知道在哪里，居然一眼看不到边际。很显然，这一座无底深渊恐怕十分的巨大。

　　《弑神天翼》这一门玄通，极为消耗玄气，帝星辰不久前和青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团的强者搏斗，又为了逃避吴昊的追杀，耗掉了太多的玄气了，如今也是强弩之末，奄奄一息了，就算施展出来《弑神天翼》也飞不远。

　　而这一座无底深渊却是巨大无比，一眼看不到边际，帝星辰若是施展《弑神天翼》横渡，飞到一半的时候没有了玄气，那可就倒霉了。因此，此刻的帝星辰也感觉十分的棘手。

　　“不行！想要横渡无底深渊是根本不可能的，看来只有背水一战，杀出重围了！”帝星辰看了一眼那无比诡异的无底深渊，又看了一眼吴昊，突然咬了咬牙，双眼之中露出一丝坚定的光芒：“吴昊，你真是可笑，太可笑了，像你这样可笑之人，居然还敢如此得意，太可笑了，哈哈哈哈……”帝星辰突然冷冷的注视着吴昊，戏谑的大笑了起来，也不知道要耍什么花样。

　　“嗯？”吴昊见状，脸上顿时不由露出一丝恼怒之色，冷冷的看着帝星辰，喝斥道：“本尊者可笑？帝星辰，你究竟想玩什么花样，本尊者如今实力强大，掌控你们所有人的性命，本尊者哪一点可笑了。我看，真正可笑的是你，帝星辰。你千方百计，想要杀我。只可惜，你技不如人，如今也落到了本尊者的手中了，就快要陨落在本尊者的手中了！”

　　“哈哈哈哈，吴昊，若非你父亲，你早就死在小爷的手中了。当初，你在凌天城，靠紫风等人相助才能战胜我。如今，你又靠黑风老祖、青云剑尊、万人龙才能战胜了，你这一生，都是无比的失败，无比的可笑，永远都只会靠别人。来吧，你不是想要取我性命吗，你们所有人一起上吧，我帝星辰有何惧之？”帝星辰长袖一挥，冷笑连连。

　　“哼！帝星辰，我吴昊从来都不会靠任何人！你说这些话，不过是担心我们以多胜少罢了，你放心，今日乃是你我之间的恩怨，只有你我二人一决生死，他们是不会出手的！”吴昊说道此处，目光扫视了青云剑尊、黑风老祖、万人龙等人一眼，喝斥道：“今日，乃是本尊者和帝星辰之间的战斗，待会，无论发生什么事情，你们都不许出手，否则死！”

　　“是、是……”

　　“明白！”

　　“主人放心，小人一定不会插手的！”青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人连连点头，他们还巴不得帝星辰和吴昊斗个你死我活，两败俱伤。

　　帝星辰看到这一幕，这才微微松了一口气，没错，他刚才的确是用激将法，想要刺激吴昊说出这样一番话来。若是吴昊什么也不顾，让青云剑尊、万人龙等人一起出手，帝星辰就算是三头臂也不是对手了。

　　只要青云剑尊、万人龙、黑风老祖等人不出手，仅仅面对吴昊一人，帝星辰的压力会小上许多，杀出重围的计划实现的可能性也便大多了。

　　“好了！帝星辰，我已经满足你的要求了，今日我们二人，便好好大战一场吧！哈哈哈哈，本尊者真是好期待啊，期待待会捏碎你的脑子，鲜血、脑浆从你的头颅内喷射出来的那一幕，一想到这，本尊者便忍不住激动，哈哈哈哈哈！”吴昊看着帝星辰，伸出了猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　紧接着，只见他的双眼之中射出一道凌厉的光。

　　芒，他整个人一跃而起，一掌朝着帝星辰的头颅劈去。

　　吴昊这一掌，带着一股凌厉的气息，就好似一柄利剑一般，一掌劈出，空气都裂开了。吴昊的这一掌，居然已经达到了一种以掌为剑的境界，高深莫测，叫人震撼。

　　“好厉害！想不到，吴昊居然已经成长到了这种地步，手中无剑，掌便是剑，手中无剑，但心中有剑，一切皆可为剑也。”

　　帝星辰看到吴昊这一掌，眼皮不由跳了一下，但却是不退反进，整个人朝着吴昊飞快的扑去。

　　“找死！”吴昊见状，不屑的冷笑一声，手掌震得空气都不断的震颤了起来，威力再一次增强。


第934章 沸腾的岩浆

　　呼！但这时候，一道凌厉的风声呼啸，帝星辰扑到吴昊身前之时，突然以一种诡异的身法，一下子便避开了吴昊的攻击，穿越了过去，一下子便来到了吴昊的身后。帝星辰穿越到吴昊的身后之时，速度再一次猛增，继续朝前飞快的喷去，然来帝星辰并不是打算和吴昊一决生死，而是用一决生死来分散吴昊的注意力，再一次逃走。

　　也对，帝星辰如今玄气已经所剩无几，修为也远远低于吴昊，两人战斗，结果毫无悬念。只要不是傻子，都应该明白，这种情况下，唯一的办法就是逃走，保存性命，日后再来报仇。留得青山在，不愁没柴烧！

　　“哼！居然还妄想逃走？不过，本尊者早就料到你会有此举动的。你的天赋，无比的惊人，今日若是让你逃走了，本尊者会寝食不安的。所以，今日，无论如何，你都休想逃出本尊者的五指山。”

　　帝星辰速度飞快，但毕竟他消耗了太多的元力了，体内的力量已经所剩无几。吴昊一看到帝星辰的举动，便明白了帝星辰的意图，整个人纵身一跃，帝星辰快，他却是比帝星辰更快，整个人一下子便跃到了帝星辰的身前，挡住了帝星辰的去路。

　　紧接着，吴昊早已经凝聚了强大的力量的右掌，也一下子劈在了帝星辰的胸口之上。

　　“哇！”帝星辰只觉得喉咙一甜，一口血险些便喷射了出去，意识也开始逐渐模糊了起来。随着这强大的一掌的力量，帝星辰整个人也是随之倒飞了出去，飞向了无底深渊的位置。

　　不得不说吴昊的这一掌威力实在惊人，帝星辰居然被这一掌打飞出去了十几丈之外，飞出了地面的尽头，飞到了无底深渊的上方，径直朝着无底深渊之下跌落。

　　呼！只不过眨眼之间，帝星辰整个人便被巨大的无底深渊给吞噬了，不见踪迹。

　　没错，此时此刻，帝星辰居然已经跌入了无底深渊之内。这无底深渊深不可测，无比的诡异，跌入其中，多半是凶多吉少了。

　　“哼！似乎出手太大力了，居然将这小子给打入了无底深渊之内，不过也算这小子好运，否则落到本尊者的手中，定要将他千刀万剐，碎尸万段。”

　　吴昊见帝星辰跌入了无底深渊，眉宇之间好似舒展了许多一般，就好似除去了一个眼中钉、肉中刺一般。

　　“糟糕！这帝星辰居然被打下了无底深渊，这下子可不好办了，主人，我们是否要下去找到他？”黑风老祖看了一眼无底深渊，有些不放心。虽然，他不甘心臣服于吴昊，但心中也十分希望帝星辰死。

　　“不必了！”吴昊却是淡淡的摇了摇头。

　　“可是，这帝星辰素来都是福大命大，若是这一次他没死怎么办？若是他侥幸不死，他出来之后，可就是我们的死期啊！”黑风老祖依然有些不放心。

　　“嘿嘿，你倒是挺忠心的嘛！”吴昊的脸上却是浮现出来一丝自信的笑容，道：“你们大可放心，这一座无底深渊，其实在此之前本尊者便发现了它的存在。本尊者当时身边还带了几名紫阳门的精英，本尊者本以为黄龙异火躲在其中，于是便派他们下去。不过，那些下去之人，只不过眨眼的功夫，生死牌位便都裂开了，无一例外。那些下去这无底深渊的玄修者，可是我们云霄宗的精英，都是玄尊初期的修为，实力虽然比你们弱一些，但是比帝星辰应该要强，连他们一下去也都死了，足可见这一座无底深渊的恐怖。所以，你们完全可以放心，帝星辰这一次是死定了！”

　　“原来如此，这下我们便放心了，恭喜主人除掉大敌！”黑风老祖、青云剑尊、万人龙三人闻言不由低头看了那无底深渊一眼，心中感到一股莫名的寒意。

　　“嘿嘿，帝星辰已死，现在轮到你们表现的时候了！你们马上回到凌天城，赶快养好伤势，然后杀入修罗山庄之内，给本尊者毁掉修罗佣兵团！至于城内的执法者方面，你们不必担心，本尊者自会打点的。”吴昊看着黑风老祖、青云剑尊、万人龙三人，舔了舔嘴唇。

　　“是！”黑风老祖、青云剑尊、万人龙三人闻言，相互对视了一眼，眼中露出一丝狂热之色。他们早就期待这一日的到来了，却是想不到沦为吴昊的走狗之后，这一天会这么快到来。

　　“帝星辰，从今往后，这片天地之间，再也没有这个名字，跟他有关的一切，也会全部消失！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”吴昊吩咐完了之后，哈哈大笑一声，整个人化作一缕青烟，消失在了原地。

　　无底深渊，一样望去，深不见底，在那深渊的深处，隐约可见一股股诡异的红光不断的闪烁着，让人充满寒意。

　　这无底深渊，就连吴昊都不敢下去，对其都充满了畏惧，足可见他的可怕之处。坠入了无底深渊之中的帝星辰，恐怕是凶多吉少了。

　　帝星辰被吴昊一掌击飞，坠入无底深渊之中后，意识开始逐渐模糊了起来，身上的气息也是越来越微弱了。就这样，帝星辰不断的下坠，不断的下坠，也不知道过去了多久，突然四周的温度开始逐渐升高，随着帝星辰不断的往下坠落，四周的温度也是越来越高了，到了后来，帝星辰逐渐感觉他自己好似坠入了一个大火炉之中一般，被这无比的炙热的高温给考醒了。

　　只见帝星辰缓缓睁双目，意识也缓缓恢复了过来，这时候，帝星辰发现自己正在飞快的朝下坠落着，耳边不断的传来一阵阵狂风呼啸之声。帝星辰睁开眼，下意识的朝着身下看去，这不看还好，一看帝星辰顿时吓了一跳。
因为，帝星辰发现，在他的身下，居然是一片火海，火焰连接着火焰，一眼望不到边际。

　　帝星辰甩了甩脑袋，仔细一看，这才看了出来，原来身下这些火红都是岩浆，这无底深渊的底部，居然是一片熔岩之地。

　　此刻正在飞快下坠之中的帝星辰，距离无底深渊的底部，也就是这些岩浆还有不短的一段距离，就算是这种飞快下降的速度，起码也要半盏茶的功夫才会坠入岩浆内，被岩浆给吞噬掉。

　　然而，就算是距离得如此之远，帝星辰也能够清楚的感觉到这些岩浆的炙热，那可怕的高温，几乎将帝星辰整个人都蒸发掉了。

　　“这里的温度怎么会这么高，就算是岩浆也不可能这么热的，看来这些岩浆都不是普通的岩浆。”帝星辰目光扫视了身下的岩浆一眼，心中暗暗分析道。

　　呼！呼！呼！而这时候，帝星辰还在高速下降之中，此刻的帝星辰，距离这些岩浆已经非常之近的，好似在下一刻就要坠入岩浆之中，被这些无比可怕的岩浆给吞噬掉一半。

　　“不妙，必须赶快施展《弑神天翼》飞起来，否则今日，我帝星辰还真会葬身于此的！”感觉到自己快要坠入岩浆之中了，帝星辰不敢再迟疑，连忙运转玄气，暗暗施展起来《弑神天翼》这一门玄通，想要飞起来。

　　不过，似乎是吴昊那一掌出手太重了，又似乎是帝星辰的玄气本来就所剩不多，帝星辰一时之间，居然还无法成功的施展出来《弑神天翼》这一门玄通。

　　而时间却是在流逝着，帝星辰也在飞快的朝着无底深渊底部坠落着，帝星辰距离那些可怕的岩浆的距离越来越近了，这些岩浆无比的可怕，帝星辰若是坠入其中后果可想而知，若是帝星辰无法在坠入岩浆之前成功的施展出来《弑神天翼》飞起来的话，他便死定了。

　　呼！此刻的帝星辰，距离岩浆又是更近了，他的身体，几乎都要接触都岩浆了，他整个人距离这些沸腾、炙热的岩浆恐怕只有仅仅不到一尺的距离了。

　　此刻，正是命悬一线！

　　呼！“弑神天翼！”然而，就在这时候，帝星辰咬了咬牙，拼劲全部的力量，将《九转雷神诀》也催动到了极限，他的背后，这才缓缓出现一对隐约可见的黑色诡异翅膀，整个人飞了起来了。

　　嗤！但是，就要帝星辰即将飞起来的时候，帝星辰身下的岩浆突然沸腾了起来，溅起来老高。

　　帝星辰见状脸色顿时不由，加快速度朝上飞去，这才摆脱了这一股突然溅起来的岩浆。但是，依然有一滴岩浆溅起来到帝星辰的左臂之上。

　　嗤嗤嗤！

　　顿时，这一小滴岩浆迅速的燃烧了起来，将帝星辰左臂的衣服一下子便烧成灰烬。

　　紧接着，这一滴岩浆又迅速的灼烧起来了帝星辰的左臂，帝星辰的左臂皮肤一下子也是燃烧了起来，不仅是皮肤，还有血肉，全部都燃烧了起来，一下子便烧掉了一大块血肉，若是帝星辰在不阻止，恐怕就连帝星辰整个人都要被这一小滴岩浆给烧成灰烬了。

　　“好恐怖的岩浆，不行，这样下去，这一滴岩浆就能够要了我的命，必须熄灭它！”帝星辰马上便明白了这岩浆的恐怖之处，只见他忍住剧痛，咬了咬牙，拼命的催动起来了《九转雷神诀》，将一丝丝玄气运转到了左臂之上这一滴岩浆的位置，动用身体之内强大的力量，来攻击这一滴小小的岩浆。


第935章 踏脚石

　　嗤嗤嗤！强大的玄气，顿时便和这一滴岩浆争斗了起来，两股力量争斗了良久，这一滴小小的岩浆这才缓缓熄灭。

　　而这时候，帝星辰的左臂之上，也是呈现出来一个拳头般大小的血洞，鲜血不断的从其中流淌了出来，骨头都隐约可见。

　　光是一滴小小的岩浆溅到了帝星辰的身上便对帝星辰造成如此巨大的伤害，若是帝星辰坠入了这岩浆之中，恐怕眨眼的功夫便会被烧成灰烬了吧。

　　“好可怕的岩浆，不知道为何，我居然感觉这些岩浆的气息居然和黄龙异火的气息有些相似，莫非它们之间有些关联？”

　　展开“弑神天翼”，帝星辰尽量朝着高处飞行，他回想着刚才被那一滴岩浆粘身之后的情景，突然感觉这岩浆的气息和黄龙异火有些相似：“又或者，这黄龙异火便是在这岩浆之内诞生出来的！”

　　帝星辰转念一想，突然又产生了这样一个可怕的念头，若黄龙异火如此可怕的火焰真是在这岩浆之内诞生出来的，那么这一片岩浆真是太可怕了。不过，这种可能性，倒是不小，因为黄龙异火的气息，和这岩浆的气息十分的相似。尽管黄龙异火极有可能和这些岩浆有着极大的联系，但帝星辰如今也顾不得这些了，他若是再不离开这里，他体内的玄气已经不多了，等到玄气消耗尽了，他便只有死路一条了。

　　只见帝星辰不断的朝上飞行着，同时也是展开精神之力朝着上方探索着，想要看看，要飞行到这无底深渊的顶端需要多久。

　　不过，很快帝星辰便彻彻底底的绝望了，因为帝星辰发现，他的精神之力根本无法查探到这无底深渊的顶端。

　　要知道，帝星辰如今的精神之力异常的强大，足足可以伸展出去一千丈的距离。然而，帝星辰如今伸展出去精神之力，却是查探不到这无底深渊的顶端，这说明什么，这说明悬崖的顶端距离这里至少有一千丈的距离。天啊，居然至少有一千丈的距离。

　　帝星辰经历的一轮轮大战，又被吴昊打伤，若非帝星辰本身足够强大，又有《九转雷神诀》这一门奇功护体，恐怕早就支称不住了。

　　经历如此之多的困难，帝星辰苦苦支撑着，终于熬了下来，九死一生，但是帝星辰丹田之内的玄气，早就所剩不多了，以帝星辰目前所剩的玄气，别说一千丈的距离了，就算飞行四百丈的距离都是大有问题。

　　然而，这一座无底深渊的顶端，却在至少一千丈的高度之上。想要用这最后的力量，飞出这一座无底深渊，看来这是根本不可能的事情了。

　　但是，若是不离开这一座无底深渊，帝星辰就这样飞行着，他的玄气也在飞快的消耗着，不需多久，玄气耗尽，还是死路一条。帝星辰如今，真是进退两难，走投无路了。

　　“好你一个吴昊，没有想到，这么长时间没有见面了，刚一碰面，你居然便将我逼迫到了这样一种地步，哈哈哈哈哈……”考虑再三，帝星辰依然没有想到任何解困的办法，他的心中都绝望了，顿时不由苦笑了起来，突然感觉自己的人生好似很滑稽。

　　“你一定要记住，好好的活着，好好的活着……”然而，这时候，帝星辰的脑海之中，也是不知不觉的浮现出来了一副熟悉的画面。那是一座处在千岛宗地下室之中，一名老人被鲜血染红了身躯，眼中充满期待的看着身前的少年，口中说出这一辈子最后一句话：“你一定要记住，好好的活着，好好的活着……”

　　“老头子，我对不起你！”帝星辰的双眼不禁湿润了起来。没错，这一幕，正是当年千岛宗老头子快死之时，对帝星辰说的最后一句话。每每回忆到了这一幕，帝星辰的心便不由隐隐作痛。

　　如今，在这生死之间的关头，帝星辰再一次回想起来了这一幕，心中突然产生了一种极度的不甘。他不甘心，不甘心就这样失败，不甘心死在吴昊的手中，不甘心没能给老头子报仇雪恨。他，还有太多太多的不甘心！

　　“我不能死！对，我不能死，我绝对不能死！我还要亲手击杀吴昊、吴霸天父子二人，毁掉整个紫阳门之前，我绝对不能死！”帝星辰的目光，突然变得坚定了起来，他的紧咬着牙关，就连嘴唇被咬破渗出鲜血来了他都没有察觉到。

　　这一刻，他已经下定了巨大的决心——他不能死！

　　“那是什么？”就在这时候，帝星辰突然发现在眼前这一片巨大的岩浆之地内，似乎有一块凸起来的地方。

　　不错，在这岩浆之地内，居然有一块凸起来的地方。帝星辰眨了眨双眼，仔细一看，这才发现，原来这一块凸起来的地方乃是一块石头，假如说说这一片熔岩之地是一片海洋，那么这一块石头，就是一块礁石。

　　“这岩浆，就算玄尊之境的强者粘身也要被烧成灰烬的。但这岩浆之中，居然还有这样一块石头，真是奇哉！”

　　看到这一块石头，帝星辰不由微微吃了一惊，不过很快便微微一笑，在这世上，本来便有许多无比坚固的材质，这一块石头，在这岩浆之内，千磨万击，真火考验，自然越来越坚固，直到再也不惧岩浆的，这也并不奇怪。不过，这一块凸起来的石头，却是不大，刚好容纳一个人站在上面。

　　“这下终于有一线生机了，这一块石头，刚好足够我落脚的。只要能够让我在这一块石头之上休息个一两天的时间，等到我重新凝聚起来足够的玄气之后，便可以施展《弑神天翼》，离开这里了！”

　　帝星辰微微一笑，也不迟疑，当即便朝着这一块石头飞去，当帝星辰飞到了这一块石头附近之时，便撤掉了《弑神天翼》，一下子便落到了这一块石头之上。这一块石头虽然不大，但却足以让帝星辰落脚了，更何况，帝星辰的实力是何其的强大，哪怕这块石头只有一根细针般大小。

　　只要它能够抵抗这岩浆的威力，帝星辰都可以站上去。

　　站在这一块石头之上后，帝星辰也不需要消耗玄气了，反而还可以吸收天地玄气，吸入丹田之内，转化成为自己的力量，存储在丹田内。这样一来，帝星辰也暂时松了一口气了。

　　但是，帝星辰这一口气还未完全松开，四周的岩浆却是又不老实了起来，居然又沸腾了起来，就好似煮开了的开水一般，不断的沸腾，朝着上方翻滚。

　　在这一块石头的旁边，帝星辰的身边的岩浆，也开始沸腾了，岩浆溅起来得老高。

　　帝星辰可是在不久前就见识过这岩浆的可怕了，沾一滴上身都差点弄死他了，若是被这么多岩浆给溅到了身上，那简直就是必死无疑了。

　　所以，帝星辰一点儿也不敢大意，连忙站在这一块小小的石头之上，施展身形，整个人左闪右避，不断的躲闪着这些溅起来的岩浆。

　　有时候，岩浆溅起来得太多了，帝星辰还不得不跳起来暂时躲避，甚至有时候岩浆不断的翻滚，都快淹没这一块石头了，帝星辰更是不得不施展出来《弑神天翼》暂时悬浮起来。

　　本来，这些可怕的岩浆若是老实一点，最多一两日，说不定更快的时间之内，帝星辰便可以恢复元力，然后离开这里了。

　　但是，这些岩浆温度本来便炙热，容易沸腾，十分的不稳定，时不时便爆发一下，搞得帝星辰疲惫不堪，几乎都没有时间储蓄玄气了。

　　“可恶！这些岩浆，还真是麻烦！”帝星辰不由摇了摇头，他目光扫视了四周一眼，发现在三十丈之外，又有一处凸起来的地方，也是一块石头，而且比现在这一块居然还大一点。

　　嗤嗤嗤！这时候，帝星辰身边的岩浆都沸腾了起来。帝星辰见状，也不迟疑，当即展开《弑神天翼》，一跃而起，便飞到了三十丈之外的这一块石头之上。

　　嗤嗤嗤！而帝星辰刚才所在的那一块石头附近，岩浆不断的沸腾了起来，疯狂的涌动，一下子便淹没了那一块石头。

　　不过，帝星辰此刻所在的这一块石头附近，倒是还比较平静。幸亏这岩浆整体而言还是比较平静的，只是偶尔沸腾一下子罢了，否则帝星辰恐怕迟早会被它们整死。

　　落到这一块石头之上后，帝星辰当即撤掉“弑神天翼”，然后催动《九转雷神诀》，开始吸收天地之间的玄气，吸入体内，转化成为玄气，储蓄在丹田之内。

　　不久之后，帝星辰所在的这一块石头附近也不安静了起来，帝星辰展开精神之力到处扫视着，很快又发现不远之处还有几块石头，于是在这块石头附近岩浆沸腾起来之前，帝星辰又飞向了另外一块石头，在另外一块石头上吸收天地玄气，恢复实力。

　　就这样，帝星辰在这岩浆之地内，左蹦右跳，一边躲避岩浆的爆发，一边吸收天地玄气恢复实力。


第936章 幽冥绿焰

　　时间飞快的流逝着，转眼之间整整两日的时间便过去了，这两日以来，帝星辰不断的重复着这样的动作，导致他的实力恢复得很慢。但是，两日的实力，还是让帝星辰的实力恢复了大半，玄气也快要储蓄满了，就连帝星辰的伤势，也是好了八九不离十了。

　　“好！如今，我的实力就快要完全恢复了，只需要再吸收一个时辰的天地玄气，我便能够完全恢复实力，到时候便施展《弑神天翼》彻底离开这里吧！五大学院切磋大会，似乎也快要开始了吧。哈哈，不知道吴昊听到我没死的消息，会有什么样子的表情。”

　　帝星辰此刻也忍不住有些小小的激动，但他没有冲动，而是继续吸收天地玄气。这无底深渊也不知道究竟有多高，所以在没有恢复全部实力之前，帝星辰是不会轻易朝着顶端飞行的。否则，若是飞上去了玄气耗尽了，岂不是白忙活，到时候，甚至就连落脚的地方都没有，摔下来便烧死了。

　　“嗤嗤嗤！”然而，就在帝星辰继续吸收天地玄气的时候，突然远处原来一阵阵非常急促的嗤嗤之声，这声音，朝着帝星辰所在的方向飞快的移动着，速度越来越快，越来越接近帝星辰，让人不由恐惧了起来。

　　“是什么东西，这似乎并不是岩浆爆发，似乎是有什么东西飞快的朝着我这个方向接近了。但是，在这岩浆之内，又有什么东西可以生存呢，除非是……”

　　帝星辰瞳孔不由放大了起来，突然想到了一个可怕的念头。

　　嗤嗤嗤！然而，就在这时候，这嗤嗤的声音更加近了，已经出现在了帝星辰的视线之内。

　　只见百丈之外，一条火龙飞快的朝着帝星辰奔驰而来，这一条火龙通体幽绿之色，全身都是由绿色的火焰形成的，根本不是龙，而是火焰，完完全全由火焰形成的火龙。这一条火龙，除了颜色之外，居然都跟黄龙异火极为相似。异火！异火！这一条火龙，也是一种异火！

　　“居然是异火，我猜测得果然没错，真的是异火！”帝星辰看清楚这一条火龙的模样之后，尽管已经有些隐隐猜测到了，但依然还是忍不住大吃了一惊。而且，帝星辰已经认了出来，这一种火焰，正是《丹王真经》之上记载着的——幽冥绿焰。

　　这片天地之间，存在着无数种异火，它的分类极其简单。异火分类主要是看火焰的颜色，从低级到高地分别为红、橙、黄、绿、蓝、青、紫、黑、白九种颜色，也便是九大品阶。

　　之前，帝星辰遇到的黄龙异火，火焰色黄色的，所以它属于第三阶的火焰。

　　异火乃是天地灵物，异常的强大，第一阶红色的异火至少要玄王级别的修为才能够炼化，第二阶橙色的异火至少要玄皇的修为才能够炼化，第三阶黄色的异火至少要玄宗才能够炼化，而第四阶绿色的火焰至少要玄尊才能够炼化。而如今，出现在帝星辰面前的，正是一种第四阶的绿色火焰，至少要玄尊以上的玄强者才能够炼化得了的可怕异火。

　　“没想到，这炼丹师洞府之内，居然有两种异火！一种黄龙异火便足以令无数强者疯狂了，如今居然又出现了一种幽冥绿焰，此事若是传了出去，恐怕会吸引星空大陆无数的强者前来。这幽冥绿焰，在这岩浆之地，看来的确是这岩浆之地孕育了它。就连那黄龙异火，恐怕也是这一片岩浆之地孕育出来的，本来我也只是猜猜罢了，没有想到果真如此。如今，我总算明白了，为何那一位神秘的炼丹师，会把自己的洞府建立在地底之下了。”

　　帝星辰看着眼前这一条绿色的火龙，心中忍不住暗暗感慨了一声。

　　但是，帝星辰已经没有太多时间去感慨了，因为这幽冥绿焰似乎不像黄龙异火那般温和，居然飞快的朝着帝星辰奔来，似乎要主动攻击帝星辰。

　　“来者不善，善者不来，在这岩浆之地，它是如龙入海，我则是处处受到限制，看来得小心应付了。”帝星辰看着飞奔而来的幽冥绿焰，眉头微微一皱，脸色冰冷。

　　突然，只见帝星辰开口了：“幽冥绿焰，在下无意冒犯阁下，在下遭奸人所害，坠入这无底深渊之内，只求脱身离去，并不愿意与阁下为敌，请阁下退出一里之外，在下愿意这便离去。”异火都是有灵智的，黄龙异火灵智不低，这幽冥绿焰灵智自然更高了，帝星辰希望尝试着与它沟通，尽量和平解决。

　　不过，这幽冥绿焰似乎一点儿也不买账，迅速的飞到了帝星辰的面前，对着帝星辰大声的咆哮了一声，然后居然飞快的扑向了帝星辰，似乎要将帝星辰烧成灰烬，彻底毁灭一般。

　　看来这一幕，帝星辰已经知道了，想要和这幽冥绿焰和平解决，这是不可能的了。此刻幽冥绿焰已经扑到了身前，帝星辰没有时间迟疑了，他当即施展出来《弑神天翼》这一门玄通，一跃而起，便飞上了高空。

　　轰隆隆！而幽冥绿焰则是撞击在帝星辰刚才所在的位置之上，帝星辰刚才所站着的那一块石头，一下子便被幽冥绿焰撞成了粉末。

　　“吼！”幽冥绿焰抬起头来，看着高空之中悬浮着的帝星辰，发出一道惊天动地的大吼声。

　　“这幽冥绿焰，似乎很是嗜杀啊，这下子糟糕了！”帝星辰看到这一幕，顿时不由皱了皱眉头，嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　“吼！”这时候，幽冥绿焰突然发出一道惊天动地的大吼之声，将身下的岩浆都震得沸腾了起来，溅起来十几丈的高度，气势汹汹。

　　而幽冥绿焰一双幽绿色的眼睛珠子，也是死死的盯着帝星辰，泛着一道道诡异的绿芒，充满了危险的气息。

　　“没办法了，看来是等不到我的实力全部恢复了，只有现在便离开这里了！”帝星辰看了一眼这气势汹汹的幽冥绿焰，心中虽然十分想要收服它，但光是黄龙异火威力便那么恐怖的，这幽冥绿焰的威力自然更大了，帝星辰想要收服它是根本不可能的，这一点帝星辰还是明白的，他可不会被利益迷惑了双眼，以卵击石。

　　帝星辰也不愿意和这幽冥绿焰纠缠，只见他冷喝一声，便扇动“弑神天翼”朝着高空之中飞去，不断的升高，想要离开这无底深渊，回到被吴昊打落深渊的地方。

　　“吼！”但是，这时候，幽冥绿焰突然发出一道惊天动地的大吼声，那巨大的身形，飞快的朝着帝星辰扑来，好似想要将帝星辰一口给吞掉一般。帝星辰不想惹这幽冥绿焰，但这幽冥绿焰却是不肯放过帝星辰。

　　“不妙！”帝星辰见到这一幕，脸色顿时不由微微一变，连忙朝着一旁躲避。

　　呼！只见幽冥绿焰那巨大的身躯一下子便扑到了帝星辰的身前，四周的空气都被燃烧了起来，眼看着就快要将帝星辰整个人给吞噬掉了，但就在此刻，帝星辰朝着一旁飞快的闪避，速度奇快无比，如此一来，幽冥绿焰却是扑了一个空。

　　但是，一丝火星子却是激射到了帝星辰的手臂之上。这一丝火星子落到帝星辰的手臂之上后，顿时如同烈火遇到干柴一般迅速燃烧了起来，一下子便烧伤了帝星辰的左臂，而且居然还有朝着其他地方蔓延的趋势。

　　“可恶！”帝星辰见状脸色顿时不由微微一变，连忙运转起来一股股强大的玄气，凝聚到伤口的位置，这才将这一丝火星给熄灭了，没有让他继续扩大。

　　但这时候，在帝星辰的左臂之上，却是留下了一道烧伤的伤痕，这一道伤痕，在帝星辰的玄气滋润之下，又缓缓愈合了起来，最后完全消失，使得这个地方的肌肤变得犹如新生婴儿的肌肤一般，一点儿也看不出去之前受过伤。

　　“我的左臂都被烧伤过两次了，可恶，虽然我闪避得够快，但这幽冥绿焰的速度，实在太恐怖了。”帝星辰看了看伤痕已经消失了左臂一眼，又看了看眼前气势汹汹的幽冥绿焰，脸色不由缓缓变得阴沉了起来：“不过，看来这幽冥绿火已经盯了我了，不烧死我，是不准备放弃的。这一下子，麻烦大了！”

　　看着眼前的幽冥绿焰，帝星辰暗暗叹息一声，长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的手中，正是遇佛杀佛，遇神弑神的弑神枪。

　　既然无法避免，便只有面对了，只见帝星辰冷冷的注视着眼前的幽冥绿焰，右手紧握弑神枪，左手飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，口中念念有词，不断的念动着一句句生涩难懂的咒语，一股股恐怖的气息，从帝星辰的体内爆发了出来，帝星辰四周的空气，也狂暴了起来。

　　就连帝星辰身下的那些无比炙热的岩浆，也。

　　是被帝星辰身上释放出来的强大气息给震得不断的沸腾着，溅起来十几丈的高度，气势汹汹，十分的恐怖。

　　“吼！”感觉到帝星辰身上的强大气息，化身为一条巨大的绿色火龙的幽冥绿焰又是大吼一声，张口一喷，便喷出来一股烈焰，然后朝着帝星辰扑来，好似要在下一刻，将帝星辰给烧成灰烬一般。

　　“来得好！冰封三尺！”帝星辰见状，眉头一扬，却是不退反进，手中的弑神枪一挥，一下子刺了出去。

　　顿时，一股无比冰寒的力量便从弑神枪之上爆发了出来，朝着幽冥绿火席卷而去，这一股无比冰寒的力量一出现，四周被燃烧起来的空气，顿时都发出一道道噼里啪啦的声音，居然缓缓被冻结住了，出现一粒粒冰霜。


第937章 异火对战

　　咔嚓咔嚓！这一股无比冰寒的力量扑到幽冥绿火的身前之时，就连幽冥绿焰喷出来的这一股火焰，也是一下子便被冻结住了，成为一个十分壮观的火焰冰雕。

　　“吼！”幽冥绿焰似乎也感觉出来了这一股力量的恐怖之处，顿时发出一道惊天动地的大吼之声，巨大的身体不断的翻滚着、震荡着，释放出来一股股绿色的火焰，居然和帝星辰这一枪的力量相互纠缠了起来，不断的发出一道道奇怪的“嗤嗤”声，四周的空气，也是不断的轰鸣着，身下的岩浆，一下子溅起来了三四十丈的高度，都险些将帝星辰给吞噬进去了。

　　而帝星辰却是也不理会这一枪是否能够伤害到幽冥绿焰，而是丝毫也不停留，转身便扇动双翼，朝着高空飞去。

　　因为，帝星辰十分清楚，这幽冥绿焰威力巨大无比，他这一枪虽然用了大部分的力量，但是根本是伤害不了幽冥绿焰的，帝星辰只希望用这一招暂时拖延幽冥绿焰一会儿，好让自己和幽冥绿焰拉开距离，距离无底深渊顶端更近一些。

　　轰轰轰！果然，这时候，一道巨大的轰鸣声响彻天地，幽冥绿焰粉碎了这一股无比冰寒的力。

　　量，发出一道怒吼之声，扶摇直上九万里，再一次朝着帝星辰追击而来。

　　“该死！这家伙，还真是阴魂不散啊！”帝星辰有些头疼的皱了皱眉头，长袖一挥，当即将弑神枪给收入了空间戒指，将《九转雷神诀》也催动到了极限，速度再一次暴增。

　　“吼！”但是，这幽冥绿焰速度居然也是极其的恐怖，帝星辰速度快如闪电，但幽冥绿焰的速度，却是比闪电还快，飞快的朝着帝星辰奔驰而来，居然一下子便扑到了帝星辰的面前。

　　“好快的速度！可恶，看来想要摆脱这幽冥绿焰，还的确不是一件容易的事情啊！”帝星辰皱了皱眉头，冷冷的看了一眼飞快扑过来的幽冥绿焰，突然咬了咬牙，双手飞快的掐起来了一道道古怪的手印。

　　没错，是手印，帝星辰掐印的姿势，十分的古怪，但却蕴含着一股股天道的气息，彷佛帝星辰整个人都化身成为天道，帝星辰即是天道，天道即是帝星辰一般。

　　呼呼呼！一股股强大的气息，也是随之从帝星辰的身上爆发了出来，将四周的空气都震得不断的颤抖了起来，身下的岩浆也是沸腾得更加的厉害了。

　　“六道轮回之天道！”看着飞快的扑向自己的幽冥绿焰，帝星辰不再迟疑，冷喝一声，双手便推了出去，一股包含天道意志的强大力量，顿时激射了出去，金光闪烁，照亮了整片无底深渊。

　　没错，帝星辰这一招，正是《六道轮回》秘术之中的天道，这一门秘术，乃太古天龙传授给帝星辰的，威力巨大无比，天道一出，四海臣服。幽冥绿焰似乎感觉到了这一招的可怕，居然隐隐露出一丝畏怯之色。

　　但是，幽冥绿焰只是微微畏怯了一会儿之后，便大吼一声，不退反进，朝着帝星辰扑来，朝着这一股强大的力量撞击而来。

　　烈焰，从幽冥绿焰这一头绿色巨龙的身上不断的喷射出来，席卷整片大地。

　　轰隆隆！一股股强大的力量不断的冲撞着，帝星辰这强大无比的一招，在无尽的绿色火焰之下，居然缓缓消散，最后化成齑粉。

　　幽冥绿焰，再无阻碍，继续扑向帝星辰，好似不击杀帝星辰，誓不罢休一般。

　　“可恶，这幽冥绿焰居然一点儿伤害都没有受到，这未免也太强大了吧！”帝星辰虽然早就料到幽冥绿焰的可怕了，但却没有想到，真正的幽冥绿焰会是这样的可怕，帝星辰一轮轮强大的攻击，却是一点儿都奈何不了它。

　　“不击退这幽冥绿焰，看来今日我是无法离开这里了！没有办法了，只能拼了！”看着眼前的幽冥绿焰，帝星辰突然咬了咬牙，双眼之中露出一丝决然之色。

　　只见帝星辰双手再一次飞快的掐起来了一道道古怪的手印，一股股恐怖的气息，从他的身上爆发了出来，席卷天地。

　　“六道轮回之人间道！”没错，帝星辰这一招，正是《六道轮回》之中的人间道。《六道轮回》一共分为天道、人间道、修罗道、畜生道、恶鬼道和地狱道六道，之前帝星辰施展的一招是“六道轮回之天道”，而现在施展的一招则是更为厉害的“六道轮回之人间道”。

　　只见帝星辰这一招一施展出来，顿时帝星辰的身前便出现了一道巨大的黑色旋涡，这一道旋涡充满了一股灰蒙蒙的颜色，和一股神秘的气息，让人觉得深不可测。

　　没错，这一道旋涡，正是六道轮回之中的人间道轮回。

　　只见这一道旋涡不断的旋转着，释放出来一股股狂暴的力量，就好似要将四周的一切东西都吸入其中一半。

　　就连那无比可怕的幽冥绿焰，在这一道旋涡的面前，那巨大的身躯，也是隐隐颤抖了起来，居然不受控制的被吸入了这一道旋涡之内，那巨大无比的身体，缓缓消失在旋涡之中，如同被这一道旋涡给吞噬了一般。

　　“六道轮回之人间道的威力，什么时候变得如此强大了，居然就连幽冥绿焰都不是对手？”帝星辰看到这一幕，却是一点惊喜都没有，反而还觉得有些古怪。

　　轰！

　　就在这时候，这一道巨大的旋涡之中，突然伸出来一只由绿色火焰形成的龙爪，是幽冥绿焰的爪子。

　　帝星辰看到这一幕，眼皮顿时不由一跳，但紧接着，这一道旋涡突然炸开，一下子便炸成了粉末，无数的烈焰喷射出来，璀璨夺目。

　　“不妙！”看到这一幕，帝星辰脸色顿时一变，当即便朝后暴退。但是，帝星辰还未退开多远，顿时一张充满绿色火焰的巨口便将帝星辰一口给吞噬掉了，被无尽的烈焰焚烧着身躯，整个人缓缓消失在火焰之中，只留下一道古怪的光芒闪烁了一下。

　　原来，吞掉帝星辰的正是幽冥绿，眨眼之间，帝星辰居然就被幽冥绿焰给一口吞入了腹中，消失在了无尽的火焰之中。

　　要知道，就算是黄龙，也是无比的可怕。它的火焰，就算是黑风老祖、青云剑尊、万人龙，还有吴昊他们，都是感到深深的顾忌。

　　而这比黄龙异火还要高一阶的幽冥绿焰，它的实力，火焰的威力，更是不言而喻的，肯定要比黄龙异火不知道恐怖多少倍。

　　而如今，帝星辰却是被幽冥绿焰给一口吞入了腹中，恐怕已经必死无疑了。

　　因为，就算是吴昊那样的存在，甚至就连吴昊的父亲吴霸天若是被幽冥绿焰给吞入腹中了，恐怕也会马上被烧成灰烬。

　　而这时候，这一条幽冥绿焰吞掉了帝星辰之后，也不迟疑，当即便离开了原地，一头朝着岩浆之内钻了进去。

　　这岩浆的威力，帝星辰早就见识过了，那是无比的恐怕，就算神玄之境的强者落入岩浆之中，也只有死路一条的事情。

　　此刻，幽冥绿焰钻入了岩浆之内，就算幽冥绿焰吞下帝星辰，帝星辰能够侥幸不死，但这样一来，帝星辰也是必死无疑了。

　　幽冥绿焰钻入了岩浆之内后，一切又恢复了原来的模样，岩浆还是在不时的沸腾着，除了少了帝星辰之外，一切都跟刚开始没有什么区别。似乎，这件事情就要以这样的结局告终了。

　　但是，这时候，一道巨吼声居然响了起来，只见岩浆之内，一道绿色的影子飞快的射了出来。

　　原来，这一道绿色的影子，正是不久前刚刚钻入了岩浆之内的幽冥绿焰。不过，此刻的幽冥绿焰，似乎很痛苦的模样，那巨大的身躯在不断的翻滚着，口中发出一道道凄厉的哀嚎声。就这样过了一会儿，幽冥绿焰似乎体力耗尽了一般，气息变得很是微弱，再一次落入了岩浆之中。

　　幽冥绿焰落入了岩浆之中后，过了许久，都没有再出现过。而整个岩浆之地，又是恢复了原来的模样，一切似乎就要这样结束了。

　　但是，就在这时候，幽冥绿焰最后一次钻入的那一片岩浆之地内，突然散发出来一股股十分奇怪的气息，四周的岩浆，也是飞快的旋转了起来，越转越快，越转越快，这时候，有一样东西，似乎从岩浆之内缓缓上浮了起来。

　　仔细一看，原来这是一个人的脑袋，不仅脑袋，还有脖子，还有肩膀，还要腰部，原来，是一个全身赤裸的人，从岩浆之内缓缓上浮了起来。

　　这岩浆之地，恐怖无比，就算是神玄之境的强者进入其中，也只有被烧成灰烬的下场了。

　　如此恐怖的地方，怎么会有人丝毫也不畏惧，能够活着从岩浆内部出来呢？

　　只见这一个全身赤裸的人，是一名精壮的年轻人，五官端正，眉清目秀，双眼紧闭，头上没有一丝一毫的毛发，也没有一根眉毛，这一名少年不是别人，居然正是不久之前被幽冥绿焰吞入了腹中了帝星辰。

　　可是，幽冥绿焰如此的强大，这岩浆也是如此的恐怖，帝星辰被幽冥绿焰给吞入腹中，又进入岩浆之内，怎么可能还活着呢？仔细一看，只见帝星辰的胸口，散发出来一股股耀眼的金光，在胸口之内，帝星辰的身体里面，一块拳头般大小的石头，显现了出来。


第938章 炼化异火

　　是通灵宝玉，是那一块自幼便伴随着帝星辰。

　　这一块神秘的石头，无比的神秘，蕴含着无比恐怖的力量，但帝星辰却不懂得如何利用它的力量。一直以来，这一块石头都是极少出现变化，但这一次，帝星辰遇到生命危险，这一块神秘的石头，似乎又一次显威了。

　　唰！就在这时候，紧闭着双目的帝星辰，突然睁开了双眼，一股凌厉的光芒顿时从他的双目之中爆射出来，洞穿天地。

　　紧接着，只见帝星辰低下头看了看自己的肉身，又看了看四周，脸上无喜也无悲，迈开步子，原本一双脚还在岩浆之内，但此刻帝星辰却是迈开步子，双脚也凑岩浆之内走了出来，脚上的鞋子早就被烧成灰烬了，打着赤脚站在岩浆之上。

　　“我居然没死，而且似乎还成功的炼化了幽冥绿焰，看来这一次，又是多亏了你了。”帝星辰看着胸膛之内不断的闪烁着光芒，可以清晰看见的一块拳头般大小的石头，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　原来，就在幽冥绿焰吞掉了帝星辰的那一刹那，通灵宝玉突然觉醒了，绽放出来无尽的金光，笼罩住了帝星辰整个人。

　　然后，当幽冥绿焰以为帝星辰已经被烧死，潜入了岩浆内部之后，通灵宝玉却是在幽冥绿焰的体内爆发出来无比强大的威力，使得幽冥绿焰痛苦的挣扎了起来，再一次窜出了岩浆内部，想要将帝星辰和通灵宝玉给喷出来，但请神容易送神难，通灵宝玉进入了幽冥绿焰的身体之内，却是不愿意再出来，在幽冥绿焰的身躯之内不断的爆发出来一股股恐怖的力量。

　　幽冥绿焰虽然厉害，但怎么能够跟通灵宝玉相比呢，在通灵宝玉强大的力量面前，幽冥绿焰居然反而缓缓融入了帝星辰的身躯之内，帝星辰自己都不知道怎么一回事，便不知不觉的将这幽冥绿焰给炼化了。

　　呼呼呼！这时候，帝星辰胸口的光芒开始逐渐减弱，光芒越来越暗淡了，最后完全消失。

　　很显然，这一块通灵宝玉再一次的沉睡了下去，帝星辰现在依然还是不懂得怎么去运用这一块通灵宝玉的力量，所以也只能任凭它自己了。

　　通灵宝玉沉睡之后，它的力量也是消失了，但是帝星辰却是依然赤裸裸的站立在岩浆之上。之前，帝星辰的左臂只不过是沾到了一滴岩浆罢了，左臂差点便被烧成灰烬了。但是，如今帝星辰整个人站在岩浆之上，却是一点儿事情都没有，真是翻天覆地的变化。

　　“没有想到，炼化了幽冥绿焰之后，这些岩浆丝毫也伤害不了我了。不仅如此，我居然还跟这些岩浆产生了一种水乳相接的感觉，站在岩浆之上，我反而觉得我的力量变得更强了！”帝星辰静静的站在岩浆之上，感受着自身的变化。

　　“咦，我的修为，原来也提升了一个境界！”这时候，帝星辰突然轻咦了一声，原来，帝星辰有些惊讶的发现，他如今居然已经达到了玄宗巅峰之境的修为了。被幽冥绿焰给吞入了腹中之后，帝星辰的意识便一直是模模糊糊的，就连自己修为突破了，他自己都是不知道是什么时候突破的。

　　不过帝星辰本来就是玄宗后期巅峰之境了，突破只是一个契机而已，而炼化幽冥绿焰正好是一个突破的契机，所以帝星辰不知不觉已经是玄宗巅峰级别的玄修强者了。

　　帝星辰微微一笑，这种巨大的变化，让他自己也是有些反应不过来。想想不久前，帝星辰差点死在幽冥绿焰的烈焰之下，然而没有过去多久，帝星辰居然不仅活了下来，反而还成功的炼化了幽冥绿焰，而且就连修为也是提升了一个境界，可谓是实力大涨。

　　帝星辰也不迟疑，当即展开精神之力内视一番。帝星辰发现，突破玄宗后期，达到玄宗巅峰之后，他的力量再一次暴涨，从六十多万斤增加到了现在的七十多万斤。

　　帝星辰的精神之力，也是再一次暴涨，如今帝星辰的精神之力，已经强大到了可以和神玄之境的玄修强者媲美了，精神之力一扫，方圆一千丈之内的一切事情，哪怕细如一只蚂蚁，一片树叶的变化，都是了如指掌。

　　除此之外，帝星辰的体力、防御、速度等等方面，也是有了大大的提升。总而言之，帝星辰突破玄宗后期之境，达到玄宗巅峰之境之后，实力是大大的提升了。

　　“哈哈，想不到今日我帝星辰因祸得福，如今以我的时候，就算遇到全盛时期的黑风老祖、万人龙、青云剑尊，对付他们，也是轻而易举的事情了。”感受着身体之内流淌着的强大力量，帝星辰的脸上不由浮现出来一丝笑容。

　　“好了，也该试试看幽冥绿焰的威力了！”帝星辰突然想起来收服幽冥绿火之后，似乎还未使用过它的力量，于是帝星辰缓缓闭上双目，试着以精神之力去与身体之内的幽冥绿焰沟通。幽冥绿焰如今已经被帝星辰炼化了，不会再抗拒帝星辰了。

　　只见帝星辰紧闭着的双目突然睁开，长袖一挥，右手食指朝着轻轻一点，顿时一道火蛇便从帝星辰的食指之中激射了出去，帝星辰食指所指向的地方，数百丈的距离，都被这一条火蛇给燃烧了起来，留下一道火红的痕迹，很是壮观。

　　“哈哈哈哈，果然不愧为超越了黄龙异火之上的异火，果真厉害。如此一来，就算面对吴昊，我也毫无顾忌了！说到吴昊，他此刻多半以为我已经死掉了吧，说不定还会对我们修罗佣兵团采取什么不利的行动，不行，必须尽快回去！”帝星辰心中突然有一种非常不好的感觉，他担心修罗佣兵团出事，也不迟疑，当即纵身一跃，施展出来《弑神天翼》，便朝着上空飞去。

　　凌天城。此刻，已经深夜时分，原本无比热闹，人来人往，车水马龙的凌天城变得一片寂静，大街之上，也只有偶尔不时走过的一两道身影，整个夜晚都显得格外的寂静。

　　嗖！嗖！嗖！但就在这时候，三道破风之声响起，只见深夜之中突然出现了三道身影，这三道身影身上皆是带着一股萧杀之气，看上去让人不寒而栗。

　　嗖嗖嗖……在这三道人影出现之后，这三人的身后又不断的跃出许许多多的身影，皆是脸色凝重，身上带着一股萧杀之气，就好似今晚有什么大事即将发生一般。

　　“哈哈哈哈，青云剑尊、万人龙，你们二人果然准时！”带头的三道身影之中，其中一人突然目光扫视了身边二人一眼，嘿嘿一笑。借着天空之中朦胧的月光仔细一看，这才发现，原来这一道身影乃是一名身穿黑袍的精瘦老者，面孔狰狞，目光异常的凶狠。

　　黑风老祖，此人居然是黑风老祖！没错，若是帝星辰在此处，必然不难认出来，这一名精瘦老者，居然正是大名鼎鼎的黑风佣兵团团长黑风老祖。

　　“黑风老祖，你也很守时。不过，如今帝星辰已死，修罗佣兵团之中再无强者，灭掉区区一个佣兵团居然要我们三大强者一起出手，真是有些大材小用了。”黑风老祖身边，一名俊朗的年轻男子眼中露出一丝不屑之色，微微摇了摇头。这一名年轻男子不是别人，正是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，万隆佣兵团团长万人龙。

　　“万团长，你可不要大意了，这修罗佣兵团虽然创建时间不长，但却非同一般，就算帝星辰已经死在吴昊的手中了，但也不可轻敌。”黑风老祖见万人龙一脸不屑之色，担心万人龙待会太过轻敌而给自己拖后腿，于是提醒了一句。若非他如今被吴昊控制，三人完成同一件任务，黑风老祖还巴不得万人龙早些死掉。

　　“嘿嘿，黑风老祖，帝星辰一死，修罗佣兵团还有何实力？看你这话说的，这就有些长他人志气灭自己威风了吧？”万隆佣兵团团长万人龙却是不以为然，反而嘲笑黑风老祖太过胆小，怯弱。

　　“哼！老祖我本来好心提醒你一句，没有想到你却不知好歹，也罢，待会若是吃亏了，可别怪老祖没有提醒过你。”黑风老祖见万人龙讥笑自己，顿时不由大怒，重重的一甩长袖，哼了一声。

　　“好了！好了！都不要再争了，你们不要忘记了，今晚我们的任务。吴昊可以给我们下了死命令，让我们今晚毁掉整个修罗山庄，杀光其中所有的成员，一个不留。这件事情，若是我们三个都办不好，吴昊一定会让我们求生不得，求死不能的！时间不早了，修罗山庄就在眼前，我们过去吧！”

　　这时候，三人之中一直没有开口的冷峻中年男子终于开口了，这一名中年男子全身充满了一股锋利的气息，整个人给人的感觉就好似他不是人而是一柄利剑一般。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出，这一名中年男子正是大名鼎鼎的青云会会长青云剑尊。

　　青云剑尊言罢，三人的目光皆是朝着前方看去，只见在前方不远处，有着一座占地面积极大的山庄，山庄的门口挂着一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞、铿锵有力的雕刻着“修罗山庄”四个大字。没错，这里正是修罗佣兵团的成立之地修罗山庄。


第939章 佣兵团的危机

　　此刻，在修罗山庄的大门口，有两名壮汉正精神抖擞立在大门左右，十分严谨的观察着四周的动静，好似一旦有任何风吹草动，他们便会马上惊醒修罗山庄之内的其他人员一般。

　　而在修罗山庄内部，隐隐还有几支正在巡逻的队伍，围绕着修罗山庄不断的巡视着，以防紧急事件的发生。

　　“嘿嘿，这修罗山庄戒备还是满森严的嘛！不过，本尊者亲自降临，就算他戒备再森严，也是死路一条，逃不过全军覆灭的下场！”万人龙看了一眼修罗山庄，不屑的轻笑了一声，一跃而起，首先朝着修罗山庄扑去。

　　“我们走！”青云剑尊见状，也不迟疑，当即一跃而起，也是跟了上去。扑向修罗山庄。黑风老祖还有身后数百道身影，也是纷纷跟了上去，扑向修罗山庄。

　　青云剑尊、黑风老祖、万人龙身后的这数百名精英，一看便知道，个个都至少是玄王以上的修为，这些精英，不是吴昊的人马，而是三人的各自的势力。

　　不过，三人被吴昊种下了灵魂种子，只能够对吴昊唯命是从，三人的人马，也算是吴昊的人马了。

　　这一群人，气势汹汹的朝着修罗山庄扑去，他们也并没有做过多的隐藏，而是直接朝着修罗山庄的正门扑去。

　　也对，他们可都是高手之中的高手，强者之中的强者，如今他们以为帝星辰已经死掉了，自然不将修罗山庄放在眼中，要从正门杀入修罗山庄之内。

　　“好多人啊，一副气势汹汹的模样，朝着我们这里重来，怎么回事……”看门的一名大汉看到这么多人朝着自己扑来，顿时不由微微一怔，有些反应不过来。

　　还是这一名大汉身边的那一名大汉反应迅捷，他马上便反应了过来，脸色大变，大声嘶吼了起来，道：“不好，是敌袭，赶快啊发出警告，通知大家……”这一名大汉说话之间，便狠狠的拉动起来了身边的一根绳子。

　　“咚咚咚咚咚……”顿时，一道道钟声便响了起来，声音迅速的传递了出去，传遍了整个修罗山庄。

　　“有情况，赶快起来！”

　　“发生什么事情，为何敲响警示钟，难道出事了？”

　　“大家准备行动！”修罗山庄之内，许多成员听到这钟声，顿时吃了一惊，叫醒他们的伙伴。有些还在睡梦之中的成员，也是被这突然响起来的钟声给惊醒了，纷纷装备好武器，齐刷刷的冲了出去。

　　只不过片刻的功夫，黑风老祖、青云剑尊等人都还没有来到修罗山庄门口，修罗山庄内无数的成员便纷纷奔了出来，聚集到了修罗山庄的门口，反应不可谓不快。

　　“哦，看不出来这修罗佣兵团还真是训练有素啊！”青云剑尊看到这一幕，嘴角顿时浮现出来一丝戏谑的笑容，那笑容之中充满了寒意，好似在讥笑很快眼前这些修罗佣兵团的成员都会变成尸体一般。

　　“你们是什么人……”这时候，青云剑尊、黑风老祖等人已经来到了修罗山庄大门口，准备进入修罗山庄，守门的两名大汉见状，顿时大声呵斥了起来。

　　但是，他们的话还未说话，便只见“刷刷”的两声，两道金光闪过，两名大汉浑身一颤，脑袋和脖子便缓缓分离了，鲜血喷涌了出来溅起来老高，身死道消了，气绝身亡了。

　　“该死！果然是来找碴的，大家准备动手！”

　　“可恶！居然当着我们这么多人的面杀了我们修罗佣兵团之人，这完全是不将我们修罗佣兵团放在眼中，可恶，可恶，实在是太可恶了，大家出手，灭了他们……”

　　一些听到警示钟赶了过来的修罗佣兵团成员看到这一幕，皆是大怒，双目之中爆射出来一团凌厉的杀机，恨不得马上出手撕碎眼前这一群混蛋。

　　“呵呵呵呵，愤怒吗？生气吗？一切都只不过是徒劳罢了，因为你们很快便会全部葬身在此了，就连你们一直以来引以为豪的修罗佣兵团，也会在今夜覆灭。今夜，灭了你们这修罗佣兵团的总部之后，你们修罗佣兵团在其他地方的一些势力，我们也会一一消灭掉，放心，我们很赶紧利落，一个不留的，让你们一起上路！”万人龙看着眼前这一群愤怒的修罗佣兵团成员，眼中露出一丝不屑之色，嘴角也是浮现出来了一丝戏谑的笑容。

　　“大胆！一群无知之辈，居然妄想消灭我们修罗佣兵团，真是可笑。我们修罗佣兵团，乃是由我们团长修罗帝星辰和六位副团长创建而成，一直至今，遇到无数的风浪，不知道多少势力想要消灭掉我们，但是却都反而被我们消灭掉了。你们这一群鼠辈，也敢口出狂言，真是找死！”修罗佣兵团众人皆是怒声道。

　　“不错，我们修罗佣兵团永垂不朽，恒古不灭！”这时候，一名中年男子从不远处飞奔而来，他正是刚刚赶过来的血狼。

　　“哦，你便是血狼吧？”黑风老祖看到血狼出现，眼中顿时闪过一丝杀机。

　　血狼听到此话，目光不由落到黑风老祖的身上，当血狼看清楚了黑风老祖的容貌之后，脸色顿时一变，惊呼道：“是你，黑风佣兵团团长黑风老祖！”

　　“什么？他居然就是我们修罗佣兵团的死对头黑风佣兵团团长黑风老祖，据说这黑风老祖可是玄尊中期的玄修强者，实力无比的恐怖，真的是他么，太可怕了……”

　　“天，原来此人就是传闻之中的黑风老祖，他一直畏惧我们团长不敢轻易出手，这一回怎么亲自来到我们修罗山庄了，难道我们团长大人出事了……”

　　修罗佣兵团众人听到此人便是黑风老祖，皆是忍不住一惊，黑风老祖可是凶名在外，如今亲自见到黑风老祖，他们也难免心生畏惧。有些心思缜密之人，更是想到，黑风老祖的突然出现，是否是因为他们的团长帝星辰出事了。

　　“嘿嘿，不错，正是本尊者！”黑风老祖目光轻蔑的扫视了众人一眼，嘿嘿一笑，道：“不仅本尊者，今夜，青云会的青云剑尊，万隆佣兵团的万人龙团长也都来了。今日，就是你们修罗佣兵团覆灭之日。”

　　“什么？你们二人，难道便是传闻之中的青云会会长青云剑尊和万隆佣兵团团长万人龙？你们这些人，居然趁我团长大人不在，想要毁掉我们修罗佣兵团，你们休想得逞。我们团长，马上便要回来了，等到我们团长回来之后，便是你们的死期！”

　　血狼看到青云剑尊、万人龙居然也来了，脸色顿时青一阵白一阵，但他还是咬着牙撑住了气场，若是就连他都胆怯了的话，那么修罗佣兵团就真的完了。

　　“你们是说帝星辰么？你们还在指望着他回来救你们，呵呵呵呵，只可惜啊，你们的愿望要落空了，帝星辰是永远不会回来了，因为他早就死在了吴昊的手中了！”万人龙不屑的看了血狼一眼，讥笑了起来。

　　“什么？你说我们团长大人死在他的仇人吴昊的手中了，这、这、这该不会是真的吧……”

　　“这、这、这……我们团长大人一直没有出现，难道真的是被吴昊给杀死了，对方可都是绝顶强者啊，若是我们团长都死了，今日我们怎么可能是他们的对手。这下子，这下子该当如何是好啊……”修罗佣兵团一部分成员听到此话，脸上顿时露出狐疑的神色，变得有些惶惶不安了起来。

　　“胡说道，我们团长大人，可是神通广大，玄力无边，实力强大无比。那吴昊，当初和我们团长大人在凌天城之内生死擂台一战，都差点死在了我们团长大人的手中，就凭吴昊那点手段，又怎么可能杀死我们团长大人呢。万人龙，就算你想要瓦解我们修罗佣兵团的斗志，也不必编出这么拙劣的谎言吧。”

　　血狼重重的冷哼一声，完全不相信万人龙的话，在血狼的眼中，帝星辰的实力无比的强大，是没有任何人能够杀死帝星辰的。

　　“不错，我们团长大人可是人见人怕的修罗，就连西域蒙古皇朝的皇帝都败在我们团长大人的手中了，吴昊是不可能杀得死我们团长大人的……”

　　“我们团长大人所向无敌，又岂是你们这一群鼠辈能够谋害的，你们休要在胡言乱语了……”听到血狼的话，不少修罗佣兵团的成员都是精神一振，同样不相信帝星辰会死。

　　“哈哈哈哈，真是一群自欺欺人的可怜虫啊！”

　　这时候，黑风老祖突然摇了摇头，不屑的大笑了起来：“你们团长帝星辰的确是一个人物，只可惜他居然胆敢和我们作对，那么便只有死亡的下场。既然你们不相信你们团长帝星辰已经死掉了，那么本尊者便告诉你们，帝星辰是死在什么地方吧。你们团长帝星辰，是死在炼丹师洞府之内……”

　　“什么？为何你会知道炼丹师洞府这个秘密的，这个秘密应该没有多少人知道才对。”黑风老祖话还未说完，突然血狼脸色大变，身体微微颤抖，不可置信的看着黑风老祖，打断了黑风老祖的话。

　　“什么？血狼大人为何脸色变得如此的可怕，难道团长大人真的是去了这个什么炼丹师洞府吗，难道团长大人真的死了吗……”

　　“怎么回事，这炼丹师洞府究竟是怎么一回事，又跟我们团长大人有什么关系……”一些修罗佣兵团的成员看到血狼的表情，心中皆是不安了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，血狼，看来你也知道你们团长是去了炼丹师洞府啊，这样一来便好办了。”


第940章 杀入修罗山庄
黑风老祖看到血狼的神色，嘿嘿一笑，道：“其实，也不怕实话告诉你们，所谓的炼丹师洞府，从头到尾都是一个阴谋。得到炼丹师洞府这个消息的，一共有四股势力，分别是我们黑风佣兵团、青云会、万隆佣兵团和你们修罗佣兵团。”

　　“什么？”听到此话，血狼又是忍不住浑身一颤，好似隐约明白了什么一般。

　　“你不是傻瓜，你应该明白，这意味着什么吧？”黑风老祖戏谑的看了修罗佣兵团的众人一眼，嘿嘿一笑，得意道：“不错，这是一个阴谋，一个专门针对帝星辰的阴谋。而设计这个阴谋的，正是吴昊。如今的吴昊，早已经今非昔比了，他如今已经达到了玄尊初期的修为了，比帝星辰也是高了几个境界。他设下这个阴谋，就是为了吸引帝星辰入套，不过，这一点，在此之前，我们也是万万没有想到了，我们也成为了吴昊这个计策的牺牲品。帝星辰最后死在了吴昊的手中，坠入了无底深渊之内，但是我们，也是被吴昊种下了灵魂种子，只有对他唯命是从。”

　　黑风老祖说道此处，脸色变得铁青，咬牙切齿，好似十分不甘心一般。他顿了顿，扫视了眼前的修罗佣兵团众人一眼，脸色又变得狰狞了起来，狰笑道：“好了，该说的本尊者也说了，你们团长帝星辰的确确是死在了吴昊的手中，你们完全可以死心了。若是我们没有被吴昊控制，倒也不愿意杀光你们，毕竟你们之中强者还是有不少的，收为己用可以壮大势力。只可惜，你们团长和吴昊的仇恨太深了，吴昊下令，一定要将你们全部杀光，一个不留。所以，今夜，你们一个也休想逃掉，全部葬身在此吧。嘿嘿嘿嘿，这也不能怪我们，你们泉下有知，要怪就怪吴昊吧！”

　　对于黑风老祖后面的话，血狼完全没有听进去，因为血狼如今心中只有一个念头，那便是“帝星辰死了”。

　　“团长大人死了，团长大人死了，不，不，这不可能啊！想当初，我只不过是一个小小的血狼佣兵团的团长，修为低微，不知道天高地厚，幸亏团长打败我，将我收为己用，后来也丝毫不介意我之前对他的伤害，反而将整个修罗佣兵团交给我打点。后来，团长大人又给了我诸多的宝物，让我终于达到了玄宗之境的修为。团长大人对我大恩大德，我血狼永生难忘，还未报答，团长大人，你怎么能死，怎么能死啊……”

　　两行眼泪，从血狼的眼睛内缓缓的流淌了出来。谁说男儿有泪不轻弹，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。得到帝星辰的噩耗，血狼这个无比坚强的男人，也忍不住哭了。

　　“团长大人、团长大人……”

　　“团长大人，你真的死了，我们不能接受啊，您还那么年轻，你的实力是那么的强大，你的人是那么的好，你怎么会就这样死了呢。报仇，对，报仇，团长大人，我们一定要给你报仇雪恨……”修罗佣兵团上上下下，皆是抬起头来，一脸悲愤之色的死死的看着黑风老祖、青云剑尊、万人龙等人。

　　虽然，眼前的这一群人，都是强者，都是高手，但是，帝星辰的死，让他们心中的悲愤战胜了他们心中的恐惧。他们要报仇！悲愤之人，无所畏惧！

　　“哈哈哈哈，一群蝼蚁，都这样看着我们干什么，难道还想给帝星辰那个小杂种报仇不成？”青云剑尊不屑的看了众人一眼，然后又看了看身边的黑风老祖和万人龙一眼，淡淡道：“黑风老祖、万人龙，不要浪费时间了，动手吧！”

　　“好！动手！”黑风老祖和万人龙闻言点了点头，当即伸手一招，身后数百名三股势力的精英强者便纷纷一跃而起，朝着修罗佣兵团的众人扑去，一个个杀气腾腾的，彷佛要将眼前的一切撕碎一般。

　　血狼看到这一幕，伸出手来擦了擦眼角的泪水，咬了咬牙，对着修罗佣兵团众人大吼道：“兄弟们，今夜，乃是我们修罗佣兵团生死存亡的关头。兄弟们，吴昊，还有黑风老祖、青云剑尊、万人龙他们联手杀了我们的团长，你们说，该怎么办？”

　　“以眼还眼，以牙还牙！”

　　“以眼还眼，以牙还牙！”……修罗佣兵团的众人口中皆是发出一阵阵愤怒的吼声，无数道吼声汇聚到了一起，惊天动地，方圆百里之内都被惊动了。不过，居然没有人插手管这一桩子闲事，也对，这种要命的事情，凌天城内其他的人躲都来不及，又怎么会插手呢。

　　不过，发生了这么大的事情，凌天城之内的卫兵，还有执法者都是没有出手，这倒是有些值得酝酿了。

　　“杀！杀入修罗山庄之内，一个不留！”黑风老祖阴测测的冷喝一声，和青云剑尊、万人龙三人静静的站在原地，看着他们的手下杀戮修罗佣兵团的成员。

　　“以眼还眼，以牙还牙，兄弟们，跟我杀啊！”血狼脸上青筋暴跳，大吼一声，从空间戒指之内取出一柄大刀，带头朝着敌人扑了上去。

　　“以眼还眼，以牙还牙，杀啊！”无数修罗佣兵团的成员口中大吼着这一句话，化悲愤为力量，纷纷朝着青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团的精英们扑去，杀气腾腾，视死如归。就这样，一场混战拉开了序幕。

　　青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团方面，虽然只有数百人，人数远远少于修罗佣兵团，但这数百人却都是三股势力之中最强的，是三股势力之中的精英。

　　而修罗佣兵团人数虽然多，但强者都在外面历练，在修罗山庄之内的修为都不是很高。所以，就算青云剑尊、黑风老祖、万人龙三大强者不出手，这数百人也远远强过修罗山庄之内的修罗佣兵团成员。

　　一开始的时候，青云会、黑风佣兵团等三股势力的精英的确占据了巨大的优势，但修罗佣兵团的成员却是因为得到帝星辰已死的噩耗，居然化悲愤为力量，动手起来，居然全部都不要命了，一出手就是同归于尽的招数，这样一来，反而缓缓占据了优势，将占据给扳了回来。

　　“该死！想不到，帝星辰死了，这一群修罗佣兵团之人，居然还能够爆发出来如此强大的力量。看来，我们三人不出手是不行的了！”看到自己手下的精英损失惨重，青云剑尊脸色顿时不由一沉，一跃而起，手中出现一柄青色的利剑，不断的挥舞了起来。

　　刷刷刷！顿时，十几道修罗佣兵团的成员，应声倒下，死在了青云剑尊的剑气之下。

　　“好厉害，真不愧为青云第一剑青云剑尊，大家当心！”血狼看到这一幕，脸色顿时一沉，出声提醒众人道。

　　“嘿嘿嘿嘿，本尊者今日，就要大开杀戒了！黑风血鸦！”这时候，一道阴测测的阴笑声响了起来，顿时只见无数的血鸦密密麻麻。遮天蔽日一般，朝着修罗佣兵团的众人扑去。没错，正是黑风佣兵团黑风老祖出手了。

　　“哈哈哈哈，看来本尊者也不得不出手了！帝星辰，你杀了我万家许许多多的嫡系子孙，本尊者虽然没能够亲手杀了你报仇雪恨，但是，今日本尊者就将这一笔仇恨，算在你的这一帮兄弟身上吧。哈哈哈哈，上路吧，上路吧，上路吧，死亡，正在等待着你们，一想到鲜血从你们血管之内喷射出来的那一幕，本尊者便忍不住激动，全身的鲜血都在沸腾，哈哈哈哈……”

　　万隆佣兵团团长万人龙哈哈大笑了起来，双手不断的挥舞，一股股恐怖的力量，从他的双手之间爆发出来，只不过眨眼之间，十几名修罗佣兵团的成员便倒在了血泊之中。

　　青云剑尊、黑风老祖、万人龙三人一出手，形势顿时逆转，原本还有些胜利的希望的修罗佣兵团原本被压得死死的，被三大强者杀得丢盔弃甲，完全是一面倒。

　　“可恶！可恶！可恶！难道，真是天亡我修罗佣兵团！我恨啊，我很啊，我好恨啊，团长大人，我对不起你啊，你和六位副团长精心创办的修罗佣兵团，没想到要毁灭在我的手中，啊啊啊啊啊……”

　　血狼看到修罗佣兵团成员不断的倒下，手中的大刀不由挥舞得更为迅捷了，整个人都杀红了眼了。但是，对手太多、太强了，血狼根本无力回天。

　　“哼！你便是修罗佣兵团的血狼，你刚才杀了我青云会不少精英，拿命来吧！”就在血狼一刀将一名敌人劈成两段之后，突然一名极为凌厉的中年男子一闪便出现在了血狼的面前，这一名中年男子极为俊朗，右手之中握着一柄青色的长剑，整个人都好像一柄利剑一般带着一股十分锋利的气息。

　　没错，这一名中年男子，正是大名鼎鼎的青云会会长青云剑尊！青云剑尊居然要亲自出手对付血狼了！

　　“青云剑尊，是你！”血狼看到青云剑尊挡在了自己的面前，脸色顿时变得无比的阴沉，他心中似乎已经意识到，或许下一刻他将会永远的倒下去，告别这个世界。

　　“不错，是我，受死罢！”青云剑尊傲然一笑，手中的青云剑尊横空一挥，顿时一股凌厉的剑气冲天而起，射向血狼。

　　嗤嗤嗤！空气之中，顿时发出一道道剧烈的声响，原来就连空气，也被撕裂了。


第941章 团长回来了

　　“好强的剑气！”血狼看到这一幕，瞳孔顿时放大，这一剑的威力，让他的内心都不由颤栗了起来，整个人都失去了抵抗的勇气。

　　但是，血狼知道，一旦他死了，修罗佣兵团就真的完了，所以他咬了咬牙，用尽所有的力量，拼了命一般的劈出一刀。

　　轰！强大无比的剑气撞击在血狼的身上，血狼手中的大刀顿时四分五裂，血狼整个人也是被这一股强大的剑气撞飞了出去，倒飞出去了十几丈的距离，在地面之上砸出来一个方圆五丈左右的大坑。

　　“哇！”大坑之中，血狼脸色惨白，哇的一声，一口黑色的血液从他口中喷射了出来，整个人挣扎了两下，却是再也动弹不得，无力的倒了下去。血狼虽然也是一名强者，但青云剑尊比他强大太多了。

　　“居然能够挡住本尊者这一剑，你也是个人物。不过，这不会改变你的命运，受死罢！”青云剑尊怜悯的看了血狼一眼，一跃而起，人剑合一，一剑刺向了血狼。然而，此刻的血狼，早已经无法动弹，面对青云剑尊这一剑，血狼必死无疑。“血狼大人！”

　　“天，血狼大人，快救救血狼大人啊……”“要是团长大人没死，要是团长大人在这里，那就好了。团长大人，他一定能够救血狼大人的，只可惜，团长大人已经英年早逝了……”

　　修罗佣兵团的众人看到这一幕，一颗心顿时提到了嗓子眼，无数的修罗佣兵团成员冲向血狼，想要救下血狼。

　　但是，他们的速度太慢了，不，准确来说，应该是青云剑尊的速度太快了，他们根本赶不上。

　　“血狼，死吧，马上，你便可以和你们团长帝星辰团聚了。不仅是你，还有你们所有修罗佣兵团的人，都会去陪你们的！”

　　青云剑尊傲然大笑。眼看着青云剑尊就要一剑刺穿血狼的身躯了，这一刻，时间彷佛停止了流逝，这一刻，彷佛就是永恒。

　　就在这千钧一发之际，突然一道黑影如同电光石火一般闪过，青云剑尊突然浑身一颤，手中的青云剑剑锋停留在了距离血狼的脖子一根毛发的厚度的距离之外，却是怎么也刺不下去了。

　　而在青云剑尊的身边，出现一道黑影，这一道黑影，在月光之下，逐渐清晰。只见这一道黑影，原来是一名五官端正，面孔清秀，目光冷冽的青年。

　　“动我兄弟者，死！”这一名神秘青年口中发出一道漠无感情的声音。“帝、帝、帝、帝、帝、帝星辰，居然是你，你居然还、还、还没死……”青云剑尊看清楚眼前这一名取他性命的少年的面孔之后，全身忍不住剧烈的颤抖了起来，瞳孔不断的放大，脸上露出无比震惊的神色。

　　但是，他还来不及问明帝星辰为什么没死的原因，就已经哼了一声，倒在地上，气绝身亡，身死道消了。大名鼎鼎的青云会会长青云剑尊身陨！

　　“团、团、团长大人，居然、居然、居然是我们的团长大人……”

　　“天啊，团长大人还活着，团长大人原来还没有死，他还活着，他还活着。团长大人一出现，便秒杀了青云剑尊，强大，强大，实在是太强大了，我们有救了……”

　　“是团长大人，他活着，太好了，我就知道，我们团长大人一定不会死的，我就知道，我就知道嘛……”修罗佣兵团无数的成员看清楚这一名少年的容貌之后，先是微微一怔，紧接着便响起来了一阵阵排山倒海的欢呼声，惊喜声。这声音，惊天动地，将躺在大坑之内，意识逐渐模糊的血狼都给惊醒了，只见血狼睁开眼，看到眼前的这一名少年之后，顿时不由泪流满面，想要撑起身体但却是没有力气。

　　“血狼，不要动。”这时候，一道熟悉的声音，却是叫住了他。

　　“团长大人，是你吗，真的是你吗，你真的还活着……”血狼乖巧的停止了动弹，双眼看着眼前的这一名少年，不由哽咽了起来。

　　“是我，血狼，我回来了！你做得很好，你辛苦了，好好躺在这里休息吧，接下来的一切，全部都交给我吧！”少年微微一笑，拍了拍血狼的手臂，然后缓缓站起身来。

　　“你是谁，你难道真的是帝星辰。不，这不可能，帝星辰早就死了才对……”黑风老祖看。

　　着这一名突然出现的神秘少年，心中突然产生一种非常不好的感觉。

　　黑风老祖这一辈子，大大小小经历过无数场战斗，许多次都是九死一生，但却也从未产生过这样的一种恐惧感。但是，光是看着眼前这一名少年的背影，便让黑风老祖产生了这样一种恐惧感。

　　“为何青云剑尊说是你帝星辰，你快转过身来，让我们看一看，你究竟是谁？本尊者不相信，本尊者不相信，本尊者绝对不相信你会是帝星辰，因为帝星辰早就已经死在炼丹师洞府之内了，而且帝星辰根本没有你这样强大的实力……”万人龙此刻也是有些恐惧了起来，眼前这一名神秘少年，一招便秒杀了青云剑尊，他不得不恐惧。

　　更让他恐惧的是，所有修罗佣兵团之人，居然都在喊他们的团长回来了。

　　但是，万人龙却是不相信，帝星辰居然还能够活着离开无底深渊。

　　“黑风老祖，万人龙，不过几日不见，这么快便不记得小爷了吗？”这时候，这一名神秘少年却是缓缓转过身来，一脸邪笑。

　　看到这一名少年的模样，黑风老祖、万人龙两大强者皆是惊呆了，异口同声道：“居然真的是你，帝星辰！”

　　没错，这一名神秘少年，不是别人，正是从无底深渊之中赶回来的帝星辰！

　　“这怎么可能，怎么可能啊。你不是坠入了无底深渊之内么，吴昊可是说过，这坠入无底深渊之内，绝对是必死无疑，你究竟为什么还活着？”黑风老祖无比震惊的看着帝星辰，百思不得其解。

　　“难以置信啊！帝星辰啊帝星辰，你真是好运啊，本尊者万万没有想到，你居然还没死，你居然还活着，太出人意外了，实在是太出人意料了。”万人往看着眼前这个活生生的，都有些震惊得说不出话来了。

　　“无底深渊的确很恐怖，不过小爷我命不该绝。你们二人，好歹也是中原内有头有脸的人物，居然给吴昊当走狗，一点儿骨气都没有，跑来攻打我修罗佣兵团，真是丢脸丢到你祖宗的份上了。”帝星辰一脸不屑之色，看都懒得看两人，眼中尽是鄙夷的目光。

　　在离开无底深渊的时候，帝星辰便换上了一套黑色的长袍，而且施展玄气，让自己的头发和眉毛又生长了出来。所以，如今的帝星辰，看上去比过去更加的充满朝气，更加的俊朗了。

　　“哼！帝星辰，我们被吴昊种下灵魂种子，若是不听命于他，只有死路一条。什么骨气，什么尊严，在性命的面前，有算得了什么？人若是死了，就算有骨气，有尊严，又有何用？活着，才是最重要的。”黑风老祖阴测测道。

　　“强词夺理！若是你们二人还有一点儿身为玄修者的尊严，身为玄修者的孤傲，在炼丹师洞府之内的时候，你们被种下灵魂种子的时候，你们便应该自爆丹田，和他同归于尽。可惜，你们没有这样做，你们反而臣服于他，你们这一群走狗、懦夫，今日居然还敢打我修罗佣兵团的主意，小爷今日便出手，让你们解脱了吧！”帝星辰目光冷冽，冷笑连连。

　　“哼！大言不惭！”黑风老祖看着帝星辰，心中虽然有些不安，但如今他已经恢复了全部的实力，他便不相信还打不过帝星辰了。

　　只见他不屑的冷哼一声，阴测测道：“帝星辰，你侥幸从无底深渊之内逃脱，大难不死，你应该逃得远远的，从此再也不出现在这个世界上才对。那样的话，你或许能够活到终老，颐养天年。只可惜，你太过愚蠢了，居然胆敢回修罗山庄。也好，既然无底深渊困不死你，今日老祖我便亲手灭了你吧！你们修罗佣兵团，还有我们黑风佣兵团的恩恩怨怨，也该做一个了结了！”

　　“哈哈哈哈，只有你，才会选择苟延残喘。而我，绝对不会。好！既然你想要彻底了结掉我们两大势力之间的恩怨，今日我帝星辰便奉陪到底，希望，你已经做到了死亡的准备！”帝星辰一甩长袖，空气都被炸裂了。

　　“真正要做好死亡准备的，应该是你，而不是我们！”黑风老祖不屑的阴笑着。

　　“不错，帝星辰，很快，你就会发现，你犯了一个这辈子你犯过最大的错误。你今夜居然还胆敢来到这里，这就是你这辈子犯过最大的错误。只可惜，过了今夜，这世上便再也没有帝星辰这个人了，你连后悔的机会都没有了！”

　　万隆佣兵团团长万人龙目露杀机的看着帝星辰，舔了舔嘴唇，狰笑道：“本来，本尊者还有些遗憾没能够亲手杀了你，替我们万家那些被你杀死的嫡系子孙报仇。不过，今晚，上天居然开眼了，赐给了我这样一个机会。哈哈哈哈哈，待到本尊者亲手杀了你之后，提着你的人头回到我们万家之后，我们万家族长一定会重重的赏赐我的。哈哈哈哈，一想到这里本尊者便忍不住激动啊。”


第942章 击杀三人

　　“好了，万人龙，不要废话，这小子能够杀了青云剑尊，虽然是出手偷袭，但却也的确有些手段，不可太大意了！”黑风老祖看了一眼得意忘形的万人龙，忍不住提醒道。

　　“哈哈哈哈，放心，我跟这小子又不是没有交手，他的实力本尊者十分的清楚。你不要出手，把这小子交给我，让我亲手宰了他！”万人龙狰笑道。

　　黑风老祖本欲说些什么，但似乎突然想到了什么一般，眼睛珠子滴溜溜一转，便点了点头，嘿嘿一笑，道：“也好，既然万兄如此想要亲手杀了帝星辰，本尊者也便成人之美一次罢了。”

　　“多谢黑风老祖你了！”万人龙本以为黑风老祖还要跟他抢着击杀帝星辰，听到黑风老祖如此干脆的就将帝星辰让给自己，万人龙不由微微一怔，但却也没有多想，一步踏出，便来到了帝星辰的面前。

　　“不客气！”黑风老祖阴测测一笑，眼中闪烁着狡黠的光芒，心中冷笑道：“这帝星辰杀死青云剑尊的动作干脆直接，而且他的修为又提升了一个层次，怎么可能是那么好对付的。不过也好，就让你这个白痴上去试试帝星辰的实力吧，最好被帝星辰斩杀，然后本尊者再出手，看能否用帝星辰的头颅讨好吴昊，让他替我解除掉识海之内的灵魂种子。”

　　万人龙自然不知道黑风老祖的心思，他大步踏出，来到了帝星辰的面前，满脸狰狞之色的注视着帝星辰，狰笑道：“哦，原来你的修为也提升了一层，如今已经达到玄宗巅峰了啊，难怪胆敢如此嚣张。不过，你跟本尊者相比，实在相差太远了。”

　　“看来我的手中，今日又要多一条万家的人命了！”帝星辰邪笑着摇了摇头。

　　“好了，废话少说，受死罢！力神腿”万人龙重重的冷哼一声，也没有过多的花招，一跃而起，就这样一个飞腿，朝着帝星辰踢去。

　　不过，别看万人龙这一招极为简单，但却蕴含着十分恐怖的力量，因为这一脚踢出，居然就连空气之中也摩擦出来的阵阵火花。

　　“好厉害的一脚，没有任何花招，但居然将空气都摩擦出来了火花，这一脚的力量，恐怕至少也有六十万斤之力吧。”

　　“这一脚若是踢中了我，恐怕我马上就会四分五裂吧，太可怕了，不过我们团长大人一定能够接住这一脚的！”众人看到万人龙这一脚，皆是忍不住哆嗦了一下。

　　“你用脚，好，本尊者也用脚来对付你！咱们就比比看，谁的力量更强大。”帝星辰看到万人龙出招，却是丝毫也不惊慌，反而淡然一笑，一挥右脚，便迎着万人龙的这一脚踢了上去。

　　“什么？团长大人居然要和他硬碰硬，这也太不明智了啊。团长大人虽然厉害，但却也只有玄宗巅峰的修为，纯粹的力量怎么能够和万人龙相比呢……”

　　“唉，团长大人怎么如此大意呢，他不该犯这种低级错误啊……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，皆是摇头叹息了起来，唯有躺在地上的血狼却是微笑了起来，因为血狼知道，帝星辰从来不打无把握的仗，帝星辰有此举动，定然是有足够的信心和实力。

　　万人龙见到帝星辰的举动，顿时不由不屑的嗤笑了起来：“白痴，居然妄想和我……”但是，万人龙的话还未说完，他脸上的笑容顿时便凝固住了。

　　只见两人的脚对撞到了一起，一股黑色光芒闪过，响起一道巨大的轰鸣声，伴随着一阵阵骨头碎裂的声音，紧接着万人龙整个人居然倒飞了出去，摔出了十丈之外。

　　修罗佣兵团的众人看到这一幕，先皆是一怔，紧接着便响起来了一阵阵巨大的欢呼声。

　　“好厉害，真是好厉害啊……”

　　“虽然，早就知道团长大人很厉害，可以越级杀人，但却是想不到，团长大人在玄宗巅峰的时候，居然便拥有如此强大的力量了。硬碰硬居然将玄尊后期修为的万人龙给踢飞了出去，太惊人了……”

　　“这怎么可能啊……”和修罗佣兵团之人相反的，是三股势力的人马，他们看到这一幕，皆是目瞪口呆，震惊得说不出话来了。

　　“不会吧，帝星辰的实力，居然变得如此的恐怖？我记得，他身上有一种神秘的力量，不过应该消失了，难道这一种力量又回来了。该死，这是怎么一回事……”黑风老祖看到这一幕，脸色顿时变得铁青，他虽然料到帝星辰不易对付，却没有想到，帝星辰居然会变得这么强。

　　“不可能的！不可能的！这绝对是不可能的，帝星辰硬碰硬居然还胜了我，该死，这不可能……”要说最为震惊的，自然是万人龙，只见他浑身不断的颤抖着，脸色铁青，整个人就好似要快抓狂了一般。

　　“万人龙，帝星辰大难不死，实力大涨，你我单独一人，绝非他的对手，你我联手，咱们一起上，杀了他！”黑风老祖很快便冷静了下来，看了万人龙一眼。

　　“不错，你说得对，我们必须联手。这帝星辰，太邪乎了，身上肯定有什么秘密，我们杀了他，挖出他身上的秘密。不仅是我们二人，我们三股势力带头的精英，不要停下来，继续杀，给我杀光所有修罗佣兵团的成员。”万人龙喝道，他和黑风老祖相互对视了一眼，便纷纷一跃而起，全身上下爆发出来强大的气息，朝着帝星辰扑去。

　　而他们的手下，也是知道事情出现变化，于是纷纷施展全力，加快速度收割修罗佣兵团成员的性命。

　　帝星辰看到这一幕，脸色顿时不由一沉，双眼之中爆射出来一团杀机，冷喝道：“找死！”

　　帝星辰愤怒了！没错，这一次，帝星辰是彻底愤怒了。看着满地的尸体，其中大部分都是修罗佣兵团成员的尸体，鲜血都快能够汇聚成河流了，这些可都是修罗佣兵团的成员啊，这些可都是帝星辰的兄弟姐妹啊。黑风老祖、万人龙和他们的手下，居然杀了这么多修罗佣兵团之人，帝星辰怎能不怒。

　　就在帝星辰说出“找死”这两个字的时候，整个人便已经飞射了出来，眨眼之间，便来到了万人龙和黑风老祖的面前。

　　“什么？速度居然如此之快？”万人龙和黑风老祖脸色顿时齐齐一变。

　　但是，帝星辰却是丝毫不给他们二人反应的机会，一挥长袖，顿时一股绿色的火焰，便朝着二人席卷而起，一下子便落到了两人的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　这绿色的火焰，居然可怕无比，一落到两人的身上，顿时疯狂的燃烧了起来，两人痛苦得面孔都扭曲了起来，不断的惨叫着。

　　“这是什么东西，该死，该死，帝星辰，你居然胆敢对我出手，我们万家一定不会宽恕你的，一定不会，你就等死吧……啊啊啊啊啊……”万人龙被这绿色的火焰烧得生不如死，顿时不由将万家给搬出来了，希望吓住帝星辰。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……这是……异火……”黑风老祖瞳孔不断放大，终于意识到这火焰是什么东西了。

　　“什么，这居然是异火？”万人龙全身一颤，无法相信。

　　“不错，黑风老祖，万人龙，这火焰，的确是异火，而且是比黄龙异火更为高级的幽冥绿焰。你们万万没有想到吧，吴昊夺取了黄龙异火，将小爷击落无底深渊，我却是大难不死，得到了这幽冥绿焰！”帝星辰目光冷冽，冷笑连连。

　　“居然是传说之中的幽冥绿焰，你、你、你……”黑风老祖，万人龙二人闻言，皆是震惊无比，似乎还打算说些什么，但下一刻，无比可怕的幽冥绿焰便席卷了他们的全身，将他们烧成灰烬了。

　　眨眼之间，大名鼎鼎的黑风佣兵团团长黑风老祖和万隆佣兵团团长万人龙，两大强者，全部葬身在帝星辰的手中。加上之前死在帝星辰手中的青云剑尊，今夜之间，便有三名地位超群，玄尊后期和中期的玄修强者死在帝星辰手中了。

　　“好厉害！好厉害，眨眼之间，便击杀了黑风老祖和万人龙，团长大人真是太厉害了，不，应该说是太逆天了……”

　　“一夜之间，击杀万隆佣兵团团长万人龙、黑风佣兵团团长黑风老祖，还有青云会会长青云剑尊，这些人，可都是不仅实力强大，而且地位超群，一方枭雄一般的存在啊，却都在短短一夜之间死在我们团长大人的手中了。注定，今夜之后，我们团长大人的威名又要传遍天下了……”

　　“哈哈哈哈，我们团长大人的名气还不够大吗，哈哈哈哈哈，跟随团长大人果然是明智之举啊，修罗佣兵团万岁，团长大人万岁……”修罗佣兵团的众人见到黑风老祖、万人龙都被帝星辰给击杀了，顿时不由纷纷兴奋得大吼了起来，神采飞扬。

　　“团长大人，你果然一如既往的让我感到自豪！”躺在地上的血狼看到这一幕，也是轻声喃喃了起来，嘴角露出一丝笑容。“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！万人龙团长，黑风老祖团长，还有青云剑尊会长，三大强者，怎么可能都死在帝星辰的手中，这不可能，这一定是幻觉，没错，一定是幻觉……”


第943章 反击黑风

　　“天哪，太可怕了，这帝星辰根本不是人，他就是魔鬼，一尊天地之间最可怕的魔鬼……”青云剑尊死了，万人龙和黑风老祖一死，三大势力的那些精英们顿时乱了套，全部都傻眼了，无人指挥，乱作一团。

　　帝星辰看到这一幕，目光扫视着三大势力的精英们，嘴角浮现出来一丝邪邪的笑容，对着众人大吼道：“兄弟们，你们还等什么，有仇报仇，有怨抱怨，给死去的兄弟们，报仇雪恨，杀啊……”

　　帝星辰大吼一声，整个人便带头冲入了人群之中，帝星辰的全身上下，也是冒出来一丝丝绿色的火焰，将他整个人都笼罩了起来，使得他看起来就好似一个火人一般，不，准确来说，是火中之神。

　　幽冥绿火的威力，不必过多的解释，神玄之境以下，绝对无人能够抵挡它的威力。所以，帝星辰所到之处，三大势力的精英们，那是一个接着一个的倒下，惨叫声、哀嚎声不断的响起，整个修罗山庄，就好似变成了一个人间炼狱一般。

　　而帝星辰，就是这炼狱之中的修罗，遇佛弑佛，遇神杀神！杀！

　　此刻，帝星辰的眼中，只剩下了一个“杀”字，三股势力的数百名精英们，在片刻之间，便被帝星辰杀掉毫无反手之力，只懂得哀嚎和逃窜。

　　不过，帝星辰速度飞快无比，他们又怎么可能从帝星辰的手中逃脱呢，没有用掉多少时间，三股势力的精英们，便全部都死在帝星辰以及无数修罗佣兵团的成员手中了。

　　“赢了，我们赢了，这些人，都是三大势力的精英，今夜都被我们杀了，从此之后，黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会都会势力下降，不足为惧了……”

　　“太好了，团长大人一出现，果然化险为夷，创造奇迹，胜利了！团长大人果真是英明神武，器宇轩昂，实力强大啊……”修罗佣兵团的众人皆是很兴奋。然而，帝星辰看着满地的尸体，却是默默的闭上了双眼。躺在地上的，不仅仅只有敌人，还有不少是自己修罗佣兵团的成员，自己的兄弟姐妹。

　　良久，帝星辰突然睁开双目，长长的叹息一声，吩咐道：“受伤人赶快回去养伤，一部分人出来清理战场。记住，厚葬我们修罗佣兵团的成员，给每一名死去的兄弟们的家人送去一千块中品玄灵石。今日，在场所有的修罗佣兵团成员，每人奖励五百块中品玄灵石。”

　　“是！”众人这才响起死去的兄弟们，气氛一下子又变得悲伤了起来。帝星辰看着地上这些尸体，良久，良久，突然咬了咬牙，双眼之中露出一道凌厉的光芒，好似做出了一个决定一般。

　　紧接着，只见他目光扫视了众人一眼，冷喝一声，道：“玄皇初期之上，没有受伤的兄弟们，全部出列，都跟我走！”呼呼呼……顿时，便有三百多人出列，这三百多人当中，其实多部分都受了点儿伤势，但不是太严重。他们听到帝星辰这话，便知道有任务，当即便毫不迟疑的站了出来，不愿意错过这个机会。

　　帝星辰看着这三百多人，点了点头，冷喝一声，道：“兄弟们，黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会杀害了我们这么多的兄弟，你们说，我们该怎么办？”

　　“以眼还眼，以牙还牙！”众人皆是悲愤的大吼了起来。

　　“不错，以眼还眼，以牙还牙。黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会的精英都被我们杀死了，他们的首领也已经死了，这三股势力，都已经不足为惧了。今夜，我们不仅要杀了他们的团长、会长，不仅要杀了他们的精英，我们还要灭了他们的老巢。兄弟们，你们是否愿意，跟我杀入他们的老巢，在今夜，轰轰烈烈的干一场！”帝星辰一脸激愤之色的看着众人，十分煽情地说道。

　　原来，帝星辰居然打算在今夜一举灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会这三股势力。

　　天啊，这三股势力，可都强大无比，任何一股，都是无比庞大的巨头，中原之内，许许多多的势力连这个念头都不敢想，帝星辰居然如此大胆。不过，更让人吃惊的，这三百多人皆是兴奋的大吼了起来，道：“我们愿意，灭掉他们，以眼还眼，以牙还牙！”

　　就连一些伤势很严重，还有一些玄皇初期以下的玄修者，也都是变得激动了起来，想要加入他们。

　　“好！既然如此，大家跟我走！”帝星辰见到众人皆是斗志腾腾，心中也不由很是欣慰，当即便带领众人，朝着修罗山庄之外奔去。他们的目标是，灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力。

　　黑风佣兵团、万隆佣兵团的老巢都在凌天城之内，都很好找。而青云会的老巢在凌天城外的郊区，虽然需要出城，但却也不远。

　　只见帝星辰带着三百多名修罗佣兵团的精英，飞快的朝着南边奔去，没错，他们的第一个目标正是黑风佣兵团。

　　众人的速度，皆是飞快无比，只不过花了一炷香的时间，众人便已经来到了一座巨大的山庄面前。只见这一座山庄金碧辉煌，就连地面都是用金子铺成的，这一座山庄，正是黑风佣兵团的老巢。

　　帝星辰看着眼前的这一座山庄，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“吴昊，也不知道你是用了什么手段，居然买通城内的士兵和执法者。不过，小爷我还得好好感谢你呢，正是因为你，今夜我才有机会彻底毁灭黑风佣兵团和万隆佣兵团。”

　　帝星辰说道此处，右手轻轻一挥，口中发出一道漠无感情的声音，道：“杀！”反击，开始了！

　　风高月黑夜，杀人放火时！随着帝星辰一声令下，顿时三百多名修罗佣兵团的成员便挥动手中的武器，朝着眼前的这一座山庄扑去。这一座山庄，正是黑风佣兵团的老巢。

　　“有情况，警戒、警戒……”这一座山庄之内守门的玄修者马上便发现了修罗佣兵团众人的踪迹，敲响了警钟。

　　哗哗哗！顿时，整个山庄各处不断的涌现出来一道道人影，有的刚刚睡醒，有的就连衣服都还没有穿好赤裸着上半身便冲了出来。一眼望去，这山庄之中，至少也有一千多名玄修者。而且，这一千多人的修为最少也是玄灵初期以上的，看来黑风佣兵团的势力果然不弱，居然只有玄灵初期级别的玄修者才能够留守在老巢之内。

　　不过，敌人虽然如此强大，数量是如此之多，但却并没能吓退修罗佣兵团的众人。只见修罗佣兵团的众人皆是面无惧色，挥舞着手中的武器，毫不迟疑的飞速朝着黑风佣兵团的众人扑去。

　　修罗佣兵团的众人此刻已经无所畏惧了，因为他们知道，他们不是一个人在战斗，他们的团长帝星辰，与他们同在。

　　“你们是什么人，好大的胆子啊，居然胆敢擅闯我们黑风山庄，莫非活得不耐烦了？”

　　这时候，黑风佣兵团方面，三名老者走了出来，最中间那一名白须老者，好似是这一群人之中地位最高的，对着帝星辰等人怒斥道。

　　帝星辰面无表情，目光淡淡的扫视了这一名白须老者，挥了挥手，顿时修罗佣兵团三百多名成员全部都停止了进攻。这时候，只见帝星辰淡淡一笑，道：“兄弟们，告诉他们，我们是什么人！”

　　“修罗佣兵团、修罗佣兵团、修罗佣兵团……”修罗佣兵团三百多名成员顿时异口同声的大吼了起来。

　　“哼！原来是修罗佣兵团的一群蝼蚁，居然胆敢杀到我们黑风山庄来，真是胆大妄为。本尊者乃是黑风佣兵团大首座黑旋风，你们只不过区区三百多人罢了，也敢来此，也罢，本尊者便送你们上西天去吧！”

　　黑风佣兵团方面，那一名带头的白须老者眼中露出一丝不屑之色，桀桀一笑，道：“另外，再告诉你们一件事情吧，哈哈哈哈，若是你们听到了这件事情，恐怕还没动手便要溃逃了。实话告诉你们，今夜便是你们修罗佣兵团的死期，我们黑风佣兵团的团长，还有所有副团长，已经带领着我们黑风佣兵团的精英前往你们修罗山庄了。不仅我们黑风佣兵团，还有万隆佣兵团，他们的团长万人龙也带领大量精英，还有青云会会长青云剑尊，我们三股势力的首领，已经联盟了起来，准备今夜将你们修罗佣兵团彻底消灭掉。怎么，听到这个消息，是否感到很意外啊，哈哈哈哈……”

　　黑风佣兵团主要高层是十大团长，而十大团长之下便是三大首座，很显然这三名老者，便是黑风佣兵团的三大首座，而这说话的一名白须老者，正是大首座黑旋风。此刻，黑旋风正戏谑的看着帝星辰等人，得意的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，一群可怜虫啊，你们的势力马上便要被毁灭掉了，你们居然还一无所知，还胆敢进攻我们黑风佣兵团，可笑，可笑，还真是可笑啊……”

　　“桀桀桀桀，你们马上便要变成无家可归的可怜虫了，你们活着，真是一种悲哀啊……”黑风佣兵团的众人皆是得意的笑了起来，看着帝星辰等人的目光，就好似看着一群无家可归，又快要被人击杀的可怜虫一般，充满了讥讽，充满了戏谑。


第944章 灭黑风佣兵团

　　然而，帝星辰看到这一幕，却是笑了。不仅帝星辰笑了，在场三百多名修罗佣兵团的精英们全部都笑了。看到帝星辰他们不仅不恐慌，反而还笑了起来，大首座黑旋风，还有一些黑风佣兵团的成员不由疑惑了起来，大首座黑旋风忍不住怒斥道：“你们死到临头了，居然还敢笑？那带头的少年，你叫什么，怎么没有听说过，修罗佣兵团之内有你这一号人物？”

　　黑风佣兵团大首座黑旋风一眼便看出帝星辰是这一群人之中的领头人，不过帝星辰很少过问修罗佣兵团的事情，所以很少人知道修罗佣兵团团长帝星辰究竟长什么模样，就连黑旋风也不认识帝星辰。

　　“我的名字么？”帝星辰眉头一挑，看着眼前这一群黑风佣兵团的成员，嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“兄弟们，既然敌人发问了，就让他们死得瞑目一些吧，告诉他们，我是谁！”

　　“你是我们的团长大人——帝星辰！”三百多名七杀佣兵团的精英们异口同声的大吼了起来，声音惊天动地，震得黑风山庄的大门都抖动了起来。

　　“什么？你居然是修罗佣兵团团长帝星辰？”黑风佣兵团大首座黑旋风听到此话，脸色顿时一变，紧接着不断的摇头了起来，眼中露出难以置信的神色，道：“不可能！不可能！绝对不可能的！我们团长大人早就说过，修罗佣兵团团长帝星辰已经死在炼丹师洞府之内了，这才集结三大势力，消灭修罗佣兵团。你不可能是帝星辰的，你们一定是想要耍什么诡计，休想欺骗我们。”

　　帝星辰听到此话，却是丝毫也不在意，淡淡的摇了摇头，冷笑道：“我劝你们还是赶快去看一下你们派过去的那些精英，还有你们团长的生死牌位吧。”

　　“报报报……”就在这时候，一名黑风佣兵团的成员神色慌张，脸色惨白的从修罗山庄内部飞快的奔了过来，一下子跪倒在大首座黑旋风的面前，浑身不断的哆嗦着。

　　黑风佣兵团的三大首座看到这一名成员，脸色顿时一变，因为这一名成员正是平日看守黑风佣兵团众人生死牌位的成员，这一人出现，而且脸色如此难看，那代表着有非常不妙的事情发生了。

　　“发生什么事情了，赶快说。”黑风佣兵团大首座脸色一下子便变得阴沉无比，心中暗暗祈祷，团长他们千万不要出现意外。然而，往往越是害怕什么，什么便越是会出现。

　　这时候，只见这一名黑风佣兵团的成员哆嗦着身体，颤声道：“回、回禀大首座，团长大人，还有各位今夜参加围剿修罗山庄行动的黑风佣兵团成员的生死牌位，全部裂开了。”

　　“什么？生死牌位全部裂开，这样一来，岂不是说明团长大人，还有数名副团长，那么多的精英，全部都身陨了么？”

　　“天，这不可能吧，他们可是和青云剑尊、万人龙一起去的，这天底下，还有什么人能够在这么短的时间内将他们全部解决，太可怕了。难道，难道这些，都是修罗佣兵团做的，若真是如此，那么这个修罗佣兵团一直以来隐藏得未免太深了，太可怕了……”

　　在场的黑风佣兵团成员，原本都是个个无比得意的，但他们听到此话，皆是忍不住颤抖了起来，惊恐的看着眼前的这三百多名修罗佣兵团之人，就好似看着这天地之间最为可怕的恶魔一般。

　　“胡言乱语，扰乱军心，该死！”黑风佣兵团的三大首座听到此话，脸色也是变得铁青。

　　这时候，只见大首座黑旋风突然重重了哼了一声，双眼之中爆射出来一团凌厉的杀机，右手一挥，顿时将刚才那一名回禀生死牌位裂开的黑风佣兵团成员撕成两段。

　　“呵呵呵呵，黑旋风，就算你想要隐瞒真相，稳住军心，也不必如此气恼，杀了你们自己的人吧！而且，你这样做，也改变不了你们黑风佣兵团今夜灭亡的下场。”

　　帝星辰看到这一幕，丝毫也不着急的微微一笑。

　　黑风佣兵团大首座黑旋风目光扫视了四周一眼，发现几乎所有黑风佣兵团的成员皆是陷入了恐慌之中，别说战斗了，他们就连反抗的心思如今都没有了。

　　也对，就连他们最为强大的团长还有各位副团长，以及那些精英全部都死了，他们怎么还敢有反抗之心，还敢跟帝星辰动手啊。

　　黑旋风看到了这一幕，脸色不由更加阴沉了，重重的哼了一声，对着众人大吼道：“各位黑风佣兵团的成员，不要相信他们的话，他们这是想要扰乱军心，他们这一群人，根本不足为惧。你们看看，就连这修罗佣兵团团长，也只不过玄宗巅峰的修为罢了，又怎么可能杀死玄尊后期的玄修强者青云剑尊、万人龙，还有我们团长呢。这明显，是一个谎言，是一个骗局……”然而，黑旋风的话还未说完，他便突然闭住了嘴巴。

　　因为，这时候，已经有一只冰冷的手卡住了他的脖子。

　　“哦？骗局么？你以为，我只有玄宗巅峰的修为便杀不了他们？呵呵呵呵，你不是玄尊中期么，就看看小爷如何如同捏死一只蚂蚁一般捏死你吧！”出现在黑旋风身边，掐住了他脖子的，正是帝星辰。

　　帝星辰说话之间，右手一发力，顿时便将黑旋风的脖子捏碎，黑旋风“啊”的惨叫一声，便气息全无，身死道消了。

　　“孽畜，敢杀我黑风佣兵团大首座，找死！”

　　“给大首座报仇雪恨！”黑旋风身边的两名老者，也便是黑风佣兵团二首座、三首座看到了这一幕，顿时气急暴跳，纷纷出手，朝着帝星辰扑去。

　　“蝼蚁一样的东西，也妄想杀我，全部去死吧！”然而，帝星辰只是长袖一挥，顿时两道绿色的火焰便射了出来，落到了两人的身上，只不过眨眼之间，便将两人烧成了灰烬。

　　眨眼之间，黑风佣兵团的三大首座，全部陨落在了帝星辰的手中。

　　在场无数黑风佣兵团的成员看到这一幕，皆是惊呆了。

　　此时此刻，他们终于明白眼前这一名少年的可怕了。此时此刻，就算那些原本不相信他们团长已经死了的玄修者们，也完全相信了。

　　所有黑风佣兵团的成员，皆是颤抖着看着眼前这一名少年，他们皆是被眼前这一名少年强大绝伦的实力，给震撼住了。

　　这时候，他们眼前的这一名少年帝星辰开口了，只见帝星辰长袖一挥，目光扫视着众人，口中发出淡漠而又威严的声音：“黑风佣兵团的各位，现在，你们的团长、首座，还有你们佣兵团的精英，已经全部都丧命在我们手中。你们这些人，对于我们而言，不过蝼蚁罢了，我们要杀你们，简直易如反掌。不过，小爷我并非乱杀无辜之人，我给你们一个机会，只要你们愿意放下手中的武器，不再反抗，我便宽恕你们的罪过。只要你们放下武器，我可以让你们自由选择，离开，或者是加入我们修罗佣兵团。不过，你们之中，若是有人不知好歹，执意反抗，那么也休怪我冷血无情了！”帝星辰说话的语气虽然不重，但他的话，却是不断的传递了出去，在场每一名玄修者，都听得一清二楚。

　　所有黑风佣兵团的成员此刻皆是沉默了起来，摆在他们面前的，如今有两个选择。放下武器投降，又或者继续反抗一直到死。若是反抗，他们知道，活下去的概率非常低。若是放下武器投降，还有希望加入修罗佣兵团，甚至安全离开。两者相比，毫无疑问，放下武器投降，这是最为明智的选择。

　　很快，便又有一部分黑风佣兵团的成员放下了手中的武器，跪在地上，表示愿意投降。

　　因为一部分黑风佣兵团的成员一投降，其他许许多多的黑风佣兵团成员也跪在了地上，表示愿意投降。就这样，不消片刻，几乎在场所有人都跪在了地上，愿意投降。

　　“奸贼，黑风老祖待我恩重如山，我要杀了你给他报仇雪恨！”就在这时候，一名青年男子却是一跃而起，手持一柄长剑，扑到了帝星辰的面前。

　　帝星辰看到这一幕，不由微微一笑，道：“哦？不错，是一条汉子，报上名来吧！”

　　“哼！本尊者行不更名，坐不改姓，李梦龙是也！”青年男子手持长剑，傲然道。

　　“好！既然如此，我便成全你的忠义吧！”帝星辰淡淡一笑，长袖一挥，顿时一道绿色的火焰射出，这一名叫做李梦龙的玄修顿时被烈焰焚身，痛苦的惨叫了起来，眨眼之间，就被烧成了灰烬。

　　黑风佣兵团的众人看到这一幕，心中皆是一寒，那些还没有跪下，还在迟疑的人，也都不再犹豫了，纷纷跪在了地上，表示愿意投降。

　　“好！识时务者为俊杰，黑风佣兵团气数已尽，你们在执迷下去也是自误罢了。现在，你们都离开吧，愿意加入我修罗佣兵团的，明日去修罗山庄报道，会有人安排你们的。你们放心，无论你们之前做过多大的恶事，只要你们加入了我们修罗佣兵团，过往的一切事情，全部都既往不咎，一视同仁。”


第945章 战万隆佣兵团

　　帝星辰看着跪在地上的黑风佣兵团众人，点了点头，然后双手连连挥舞，无数道绿色的火焰便射了出去，划破长空，落在了黑风山庄各个位置，黑风山庄顿时燃起来了熊熊大火，缓缓消失在了火焰之中。

　　今夜之后，这天地之间，便再也没有黑风佣兵团了，黑风佣兵团老巢一灭，其余一些残部，也不足为虑了，修罗佣兵团的其他成员，完全足以彻底毁灭掉它们。

　　“终于毁灭掉黑风佣兵团了，团长大人真是厉害啊……”

　　“团长大人万岁，我们和黑风佣兵团之间的恩恩怨怨，终于了结了……”三百多名修罗佣兵团的成员万万没有想到，帝星辰居然不费一兵一卒之力，便解决掉了黑风佣兵团，顿时不由纷纷兴高采烈的欢呼了起来。

　　“好！我们走，下一个目标，万隆佣兵团的老巢——万隆山庄！”帝星辰淡淡一笑，一挥长袖，便带领众人朝着万隆山庄的位置赶去。

　　如今，黑风山庄被烧毁，黑风佣兵团的高层全部被帝星辰杀死，就算这些黑风佣兵团的成员是还有所阴谋，也是无力回天了，帝星辰也不在意。

　　三百多名修罗佣兵团的精英们，当即浩浩荡荡，兴高采烈的跟着帝星辰，朝着万隆山庄的方向奔去。

　　然而，就在这时候，凌天城之内，一座无比豪华的府邸之中，一名身穿黄金战甲的中年男子端坐在太师椅之上，若是有人在此，必然不难认出，这一名中年男子，正是凌天城的执法者黄金战王。

　　只见这一名中年男子突然站起身来，看着黑风山庄的方向，喃喃自语了起来：“哦？局势似乎逆转了，有意思，有意思啊，想不到这帝星辰也不是浪得虚名啊，真的有些手段。呵呵，吴昊啊吴昊，你给我送来这么多礼品，让我今夜不要过问你们解决恩怨。看来，这一次，你似乎算计错误了啊。这帝星辰，身后应该有一名超级强者撑腰，否则是不能够打败蒙古皇朝皇帝的，此事我还是不要插手得好。也好，反正你是要让不要过问你们之间的恩怨，我便坐着看戏吧。想必明日，整个凌天城的局势都会发生巨大的改变吧，呵呵呵呵，还真是期待啊！”

　　与此同时，凌天学院，一间楼阁屹立在一条小湖之畔，那水中的倒影，使得这一栋小楼看起来如梦似幻，叫人难以琢磨。

　　在这一栋楼阁之内，一名气度非凡，俊朗无比的少年，正坐在床头，盘膝打坐，闭目养神着。不错，这一名少年不是别人，正是吴昊。

　　“哇！”

　　然而，就在这时候，吴昊突然脸色一变，一口鲜血喷射了出来。

　　“怎么回事，我的灵魂好像受到了重创一般。”吴昊也顾不得擦去嘴边的血液，当即便运转灵魂之力，内视了起来。

　　很快，吴昊便发现，他的灵魂居然遭到了灵魂种子的力量反噬，而这反噬的力量，一共有三股。这三股反噬的灵魂之力，正是他给青云剑尊、万人龙和黑风老祖种下的灵魂种子的力量。

　　“什么？居然遭到他们灵魂种子的反噬了，看来这三人是死了，这是怎么一回事，这三人虽然实力不怎么样，但好歹也是玄尊中期巅峰的玄修者，我派遣他们今夜去灭掉修罗山庄，难道中途出现意外了？”

　　吴昊十分的困惑，为何会发生这种事情，不过他转念一想又觉得不对：“不对，帝星辰已死，修罗山庄之内，他们三人绝无对手才对。难道是，帝星辰没死……”

　　吴昊的脑海之中，顿时出现了一个可怕的念头，他当即运转灵魂之力，双手不断的掐起来了手诀，通过给三人种下的灵魂种子的力量，开始搜寻三人死去的那一刻脑海之中的记忆。

　　很快，吴昊的眼前便浮现了三张画面，一张是青云剑尊被帝星辰捏碎脖子，另外两张则是万人龙和黑风老祖被绿色的火焰烧死的画面。

　　“是帝星辰，果然是这家伙，这家伙居然没死，而且似乎实力还大涨了！这是怎么一回事，坠入无底深渊之内，应该必死无疑才对，这帝星辰为何不仅没有死，而且实力大涨，究竟是怎么一回事。还有，他最后用来杀了万人龙和黑风老祖的那一种绿色火焰，似乎很是不凡，他究竟得到了什么奇遇，该死啊……”

　　吴昊看到了这三幅画面之后，顿时一下子站起身来了身体，整个人脸色变得无比的狰狞，好似要吃人一般。

　　“现在过去杀了他么？”吴昊心中暗道：“不行，他如今气势正盛，而且身边有不少人，我恐怕很难杀得死他。也罢，反正我很快便要突破玄尊初期了，在五大学院切磋大会开始之前，我绝对可以达到玄尊中期。这帝星辰，据说他也参加了五大学院切磋大会，既然如此，帝星辰，你我的恩恩怨怨，就留到五大学院切磋大会之上在彻底了结吧。到时候，我会当着天下人的面狠狠的蹂躏你、践踏你，如此一来，才能够彻底消除我心中的恨意。哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　吴昊嘴角浮现出来阴冷的笑容，整个人又缓缓坐了起来，继续修炼了起来。

　　就在吴昊拼命修炼，想要突破玄宗初期，达到玄尊中期的时候，帝星辰已经带领着修罗佣兵团的三百多名精英，冲到了万隆佣兵团的老巢万隆山庄面前。

　　万隆山庄，占地面积也是极大，一栋栋楼阁富丽堂皇，丝毫不逊色于黑风山庄。

　　帝星辰等人也没有玩弄什么花招，直接大摇大摆的朝着万隆山庄之内走去，万隆山庄的守卫见状，脸色顿时大变，当即敲响了警钟，顿时无数道身影，便从万隆山庄的各个角落涌现了出来。

　　一场血战，已经拉开了序幕！

　　“你们都是些什么人，居然胆敢擅闯我们万隆山庄，好大的胆子啊！”万隆佣兵团众人之中，一名国字脸的中年男子大步跨出，走了出来，一脸冷峻之色的看着突然之间闯入他们万隆山庄的这一群人。

　　“哼，问我们是什么人，可笑，真是可笑。你们好好想想，今夜你们团长都去干什么了！”帝星辰长袖一挥，炸得空气都裂开了，不屑的冷笑一声道。

　　“我们团长……”这一名带头的国字脸中年男子听到此话脸色顿时不由微微一变，有些难以置信的看着帝星辰，惊呼道：“我们团长今夜是去围剿修罗山庄了，难道你们，全部都是修罗佣兵团之人？”

　　“没错，我们正是修罗佣兵团之人！小爷，便是修罗佣兵团团长帝星辰！”帝星辰长袖一挥，冷冷道。

　　这一名国字脸的中年男子，还有在场所有万隆佣兵团的成员听到此话，眼中皆是露出了狐疑的神色，纷纷议论了起来。

　　“不可能的，我们团长说过，修罗佣兵团团长修罗帝星辰早就已经死在了团长大人的手中，帝星辰都已经死了，这人肯定是假冒的……”

　　“这人怎么可能是帝星辰，我们团长大人可是说过帝星辰已经被他给斩杀了，还说今夜要联合青云会、黑风佣兵团剿灭修罗佣兵团，此刻修罗山庄恐怕早就毁灭了，这一群人，绝对不是修罗山庄之人……”

　　“你绝对不是帝星辰，因为帝星辰已经死在我们团长大人的手中了，你究竟是何人，赶快报上名来？”这一名国字脸的中年男子露出一脸狐疑之色，轻蔑的盯着帝星辰。

　　“呵呵，有意思，万人龙这个杂碎，居然胡言乱语，胆敢说小爷我已经死在他的手中了。哼，早知道如此，之前就不该那么快便杀了他，应该狠狠的折磨他一番，让他求生不得，求死不能才对，倒是便宜他了。”

　　帝星辰没想到，万人龙居然这样不要脸，回到万隆山庄之后，居然对他的下属说他杀了自己，真是恬不知耻。

　　这一名国字脸的中年男子听到帝星辰的话，浑身不由一颤，脸色冰冷的盯着帝星辰，喝道：“小子，你刚才说什么，你的意思是，我们团长已经被你斩杀了？”

　　“没错，你们万隆佣兵团团长万人龙，已经死在了小爷我的手中！”帝星辰长袖一挥，冷笑一声道。

　　“胡说八道，我们团长大人，实力强大无比，就连修罗佣兵团团长帝星辰都死在了我们团长大人的手中，就凭你这区区一个小毛头，又怎么可能杀死我们团长大人呢……”

　　“放屁！你们这一群不速之客，受死罢……”万隆山庄众人闻言，皆是面露愤怒之色，完全不相信帝星辰的话。

　　“不错，小子，你休要在这胡言乱语了，我们是不会相信你的谎话的。”这一名国字脸的中年男子，也是冷哼了一声，完全不相信帝星辰的话。

　　帝星辰看着愤怒的万隆佣兵团成员，微微摇了摇头，轻轻叹息一声，道：“唉，实话总是最难让人接受的，看来你们沉溺在谎言之中太久了，是该被人打醒了！这个任务，便交给我们吧，我们修罗佣兵团会让你们明白，你们有多么可笑，有多么的渺小！”

　　“杀！”帝星辰说道此处，脸上的笑容突然消失，双眼之中突然爆射出来一道凌厉的杀机，冷喝一声，发出进攻的命令。

　　随着帝星辰的声音落下，顿时修罗佣兵团的三百多名成员便纷纷拿起武器，一跃而起，朝着万隆佣兵团的众人扑去。


第946章 锻炼佣兵

　　“万隆佣兵团的兄弟们，我们的敌人，只不过是弱小得可怜的三百多名玄修罢了，你们还有何惧？兄弟们，跟着我大首座万天福杀啊！”

　　万隆佣兵团那名带头的国字脸中年男子大吼一声，便拿出一柄长剑，带领无数万隆佣兵团的成员，杀向帝星辰等人。

　　眨眼之间，两股势力便搏斗到了一起，整个万隆山庄之内响起一道道巨大的轰鸣声，鲜血飞扬，惨叫声、厮杀声、大吼声不断的响起，惊天动地，场面十分的壮观。

　　这一次，帝星辰却是没有着急出手，而是站在一旁，面无表情的观看着这一切，彷佛这一切都跟他无关，彷佛他只是一个世外之人一般。

　　修罗佣兵团的成员们也需要锻炼，温室之中的花朵，经不起风雨，没有在战场、血腥之中厮杀过的玄修，也永远无法成长，成为一名强者。

　　在黑风山庄的时候，不少修罗佣兵团的成员还是有些意志不简单，不相信就凭三百多人能够消灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会三大势力，所以帝星辰首先出手，以迅雷不及掩耳之势，消灭黑风山庄之中黑风佣兵团的势力。

　　帝星辰这举动，就是要告诉在场每一个修罗佣兵团的成员，对手虽然人多，修为高，但并不可怕。

　　经过黑风山庄一战之后，这三百多名修罗佣兵团的成员，意志都变得坚定无比，心中再也无所畏惧了。

　　所以，帝星辰觉得，是时候让他们好好锻炼一番了，而这些如狼似虎，气势汹汹的万隆佣兵团成员，正是他们锻炼的试炼石。

　　果然，这三百多名修罗佣兵团的成员没有让帝星辰失望，虽然对手的人数不在一千以下，对手也都是修为强大的玄修。

　　但是，这三百多名修罗佣兵团的成员，就好似打了鸡血一般，不要命的向前冲去，打斗的方法都是以命换命，十分的凶狠，杀得眼前这些万隆佣兵团的成员心惊胆颤，不断的后退，死伤无数。

　　这三百多名修罗佣兵团的成员，他们自己也是没有想到居然能够爆发出来如此强大的力量，于是更加自信了，杀得更猛烈，更汹涌了。

　　万隆佣兵团方面，居然完全被压着打，创造出来一副令人震惊的画面。

　　区区三百多人，居然还打得一千多人毫无反手之力。

　　“该死！各位高层，我们该出手了！”这时候，万隆佣兵团的大首座大吼一声，带头杀向了修罗佣兵团的成员。

　　那些一直没有出手，在观战的万隆佣兵团高层，也是纷纷出手，他们才是万隆佣兵团之中除了团长之外真正的强者。

　　这些人实力果然是强大无比，他们一出手，局势顿时逆乱，修罗佣兵团三百多名一下子便死了不少，伤亡惨重。

　　但是，修罗佣兵团的众人却是没有一个后退的，因为他们知道，他们不是只有三百多人在战斗，他们的团长帝星辰，一直与他们的同在。

　　“死！”这时候，一名万隆佣兵团的高层，玄尊初期的存在扑了上来，来到一名修罗佣兵团成员的身边，正准备将这一名修罗佣兵团成员击杀。

　　这一名修罗佣兵团成员不过玄皇巅峰的修为，看到这一名修为远超出自己的强者对自己下手，脸色顿时一沉，眼中露出一丝恐慌。

　　但是，只见他突然咬了咬牙，一跃而起，不退反进，反而冲了上去，似乎要跟对手同归于尽一般。

　　“哼！蝼蚁一般的东西，你杀了我万隆佣兵团不少成员了，现在也轮到你归天了！”这一名万隆佣兵团的高层眼中露出一丝轻蔑之色，全身上下爆发出来一股恐怖的力量，就连空间都被挤压了，这一名修罗佣兵团的成员顿时动弹不得。

　　眼看着这一名修罗佣兵团的成员就要死在这一名万隆佣兵团高层的手中了，但是这时候，一道黑影却是如同闪电一般飞快的奔了过来，一招手便将这一名修罗佣兵团的成员给拉了回去，救了他一命。

　　这一名修罗佣兵团的成员不由回过头，当他看清楚救他之人的面孔之时，顿时不由热泪盈眶，激动道：“团长大人……”

　　没错，出手救下这一名修罗佣兵团成员的正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰！

　　“你已经做得很好了！”帝星辰拍了拍这一名修罗佣兵团成员的肩膀，然后缓缓转过身去，看着眼前这一名黑风佣兵团的高层，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“现在，轮到你归天了！”

　　帝星辰话语刚落，一道绿色的火焰便从他的右手之中射了出去，对方躲避不及，当即被这绿色的火焰燃烧了起来。

　　对方虽然拼命的挣扎，运转玄功抵抗，但是这可是幽冥绿焰，区区玄尊初期的玄修者，怎能抵抗？

　　很快，这一名万隆佣兵团玄尊初期的玄修者便被幽冥绿焰烧成了灰烬。

　　修罗佣兵团的众人本来士气开始下降了，但见到帝星辰终于出手帮助他们了，顿时一个个纷纷都激动了起来，如同打了鸡血一般，士气大涨，越战越勇，越战越狠。

　　如此一来，有了帝星辰的加入，局势再一次逆乱，修罗佣兵团又缓缓扳回来了优势。帝星辰也在片刻之间，便击杀了好几名万隆佣兵团的高层了。

　　“该死！这些人，都是铁做的吗，怎么越战越勇，都不知道累啊！还有，那一名玄宗巅峰的少年，实力好生恐怖啊，不过短短片刻之间，便杀了我们这么多强者，这小子还是人么……”

　　“太可怕了，三百多人，便杀得我们所有人毫无反抗的余地，这一场战斗，还怎么打？团长大人，团长大人，你赶快灭掉修罗佣兵团然后回来吧……”

　　万隆佣兵团方面，士气大降，有些玄修者，还暗暗渴望着万隆人胜利归来救助他们。只可惜，他们不知道，万人龙早就死在他们眼前这一群人的手中了，若是他们知道此事，恐怕再也生不起来一丝一毫的反抗之心吧。

　　“小子，你不过玄宗巅峰的修为罢了，本尊者还不信你能够逆天不成！”这时候，万隆佣兵团的大首座万天福面目狰狞的冲向了帝星辰，似乎打算和帝星辰展开生死搏斗。

　　看到这一幕，帝星辰却是眼中露出一丝不屑之色，淡然一笑。

　　紧接着，只见他长袖一挥，右手之中顿时便射出了一道绿色的火焰，射向了万天福。

　　嗖！不过，万天福似乎早有准备，整个人朝着一旁一窜，一下子便躲开了这一道火焰。一跃而起，整个人便来到了帝星辰的身前，一剑刺向帝星辰。

　　“萤火之虫，也配与日月争辉？”帝星辰看到这一幕，却是不屑的摇了摇头，长袖一挥，右手呈爪，一下子便抓向了万天福的手中的长剑。

　　万天福看到这一幕，心中不由暗暗窃喜：“这人看来是太自信了，居然胆敢以血肉之手抓我的武器，这下子，我便能够将他击杀，反败为胜了。”

　　只可惜，万天福还未高兴太久，便听到一阵清脆的响声，只见万天福手中的长剑，居然被帝星辰捏成了一团铁泥。

　　“什么？”万天福看到这一幕，脸色顿时大变，整个人不由朝后倒退了一步。不过，万天福还没有来得及退远，帝星辰便一拳打出，打在他的胸口之上，直接震碎了他的五脏六腑。

　　万天福难以置信的看着帝星辰，闷哼了一声，眼耳鼻口七孔流血不止，身上气息全无，正是身死道消，气绝身亡了。

　　“什么，大首座居然被这小子一拳打死了，这、这、这未免也太不可思议了吧……”

　　“太可怕了，这小子简直就不是人啊，太逆天了。团长他们不再，大首座也死了，这下子我们该当怎么办才好啊……”万隆佣兵团的众人见到帝星辰一拳打死万天福，皆是大吃一惊，非常的震惊。在震惊之余，更多的是惊恐、不安。

　　“兄弟们，眼前的敌人，只不过是一群纸老虎罢了。你们还在犹豫什么，锻炼你们自己，提高你们实战能力的机会来了，杀啊！”帝星辰击杀了万天福之后，万隆佣兵团之内已经没有什么强者了，除了人数比修罗佣兵团方面多，其他一点儿优势都没有，反而还个个垂头丧气，士气低沉。

　　于是，帝星辰杀了万天福之后，便没有继续出手了，而是将这个机会留给了在场的三多名修罗佣兵团的成员。

　　“兄弟们，杀啊，灭掉万隆佣兵团！”

　　“大哉修罗，大哉团长，灭掉万隆佣兵团，杀啊……”三百多名修罗佣兵团成员虽然大部分都负伤了，但看到帝星辰杀了万天福之后，所有人皆是精神一振，挥舞着手中的武器，战意腾腾的朝着万隆佣兵团众人冲杀而去。


第947章 青云会

　　万隆佣兵团方面，士气此刻已经低落到了极点了，看到杀气腾腾，汹涌而来的修罗佣兵团众人，顿时吓得心惊胆颤，别说战斗了，就连动手的勇气他们都没有了，只得苦苦抵抗，且战且退，败局已定。

　　“不好了，不好了，大事不好了。”就在这时候，人群之中，突然一名身穿万隆佣兵团成员服装的青年男子从万隆山庄深处奔了出来，神色慌张无比。

　　“黄傲然，你不是在看守生死殿吗，怎么跑到这里来了？你跑到这里来，生死殿若是出事了，你可担待得起？”万隆佣兵团之中，一名看起来还有些地位的玄修看到这一名青年男子，顿时不由怒斥了起来。万隆佣兵团的生死殿，便是摆放生死牌位的地方。

　　“大事不好了啊，我刚才不小心睡着了，醒来之后，结果发现，团长大人，还有各位副团长大人，以及今夜所有前往围剿修罗山庄的成员的生死牌位全部裂开了！”这一名看守生死牌位，名叫黄傲然的万隆佣兵团成员在喧闹之中对着他们的高层大声吼道，声音都在不断的颤抖着。

　　“什么？生死牌位都裂开了，不、不、不，这一定不可能的，不……”

　　“天啊，生死牌位裂开，这便代表着死亡。难道，今夜前去剿灭修罗山庄的人，全部都失败了，阵亡了吗？这不可能的啊，要知道，这一次前去围剿七杀山庄的，都是我们万隆佣兵团最强之人，而且我们团长大人，还有青云剑尊、黑风老祖都是亲自前往了，修罗山庄之内，不可能有人杀得了他们的啊。难道，是这一名少年，难道这一名少年，真的是传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰……”

　　“那么多的强者，都死了么？这是真的么？若是这是真的，就连团长大人都死了，我们还打个什么，我们怎么可能是修罗佣兵团的对手，败了，败了，我们万隆佣兵团彻底失败了……”

　　还没有被击杀的那些万隆佣兵团成员听到这个消息，顿时纷纷感觉一颗心一下子便沉了下去，整个人好似坠入了冰窟之中一般。

　　不少万隆佣兵团的成员，已经开始不再反抗，乱荒而逃了，有些万隆佣兵团的成员，则是跪倒在地，放下武器，选择了投降。

　　只有一小部分人，还在迟疑之中，还在继续反抗着的万隆佣兵团成员便更少了。

　　“不好了，不好了，大事不好了……”这时候，一名身穿万隆佣兵团成员的服装的中年男子突然脸色慌张的从万隆山庄之外，快速朝着这里奔来。

　　“情况已经够差了，又发生什么事情了，难道还有比这更为糟糕的事情么？”一名有些地位的万隆佣兵团之人发狂的大吼了起来，目前的形势，已经让他整个人接近崩溃的边缘了。

　　“大事不好了，我刚刚前往修罗山庄，发现修罗山庄没有被毁灭，团长、青云剑尊、万人龙他们全部都死了。然后，我又去了黑风山庄求救，却是发现，黑风山庄已经被毁掉了，剩下的那些黑风佣兵团之人告诉我，他们败给了修罗佣兵团，并且愿意投降，加入修罗佣兵团了。”这一名万隆佣兵团的中年男子神色慌张的大吼道。

　　“什么？就连黑风山庄都被毁掉了，这黑风山庄的势力，可是比我们只强不弱啊，居然被毁掉了，这修罗佣兵团真是太可怕了。我们团长，还有青云剑尊、万人龙他们，真的都死了，天啊，真是天要绝我万隆佣兵团啊。还打个什么，输定了，还是投降吧……”

　　“太可怕了，想不到修罗佣兵团居然如此厉害，就连黑风山庄都被毁灭了，我们还是投降吧，听说修罗佣兵团信誉非常好，成员待遇极高，我们还是加入修罗佣兵团吧……”

　　万隆佣兵团众人得知了黑风山庄被毁灭的消息，顿时更加绝望了，再也生不起一丝一毫的反抗之心。

　　就连原本那些还在反抗的万隆佣兵团成员听到这个消息，也是一一沮丧的放下武器，跪在地上，表示投降。

　　“真是没劲啊，我们还没有杀够呢，这些人居然就投降了……”

　　“可恶啊，我才杀了十八人，这也太少了。这些家伙，真是没用，这么快就投降了，不然我在多杀几个……”修罗佣兵团的众人见到对手投降，却是没有怎么欢喜，反而觉得对手投降得太快了，杀人太少了，完全不过瘾。

　　黑风佣兵团的众人听到此话，心中皆是一寒，暗暗感慨眼前这一群人根本都不是人，而是杀人恶魔，战斗的机器。

　　帝星辰看到这一幕，满意的点了点头，看来自己对他们的锻炼没有白费，这些人经过这一场大战，都进步了不少。

　　虽然，修罗佣兵团方面也死了不少人，而且几乎全部都受伤了，但帝星辰觉得完全值了。

　　“万隆佣兵团的各位！”这时候，帝星辰一跃而起，跳上了万隆山庄大门的门匾之上，以一个胜利者的姿态俯视着身下的众人，口中发出淡漠而又威严的声音：“从今往后，万隆佣兵团，便从天地之间除名，再也不存在于这个世上了。你们，既然愿意放下武器投降了，小爷我也不会杀你们。你们可以选择从此远离这里，也可以选择加入我们修罗佣兵团。但凡加入我们修罗佣兵团之人，过往的恩怨一律既往不咎，一视同仁。”

　　“我们愿意加入修罗佣兵团，我们愿意加入修罗佣兵团，请修罗帝星辰前辈答应我们……”万隆佣兵团幸存下来的成员们皆是被眼前这一名少年的英明神武，强大实力给深深的震撼住了，纷纷表示想要加入修罗佣兵团。

　　如今，万隆佣兵团不存在了，他们日后生存都成了问题，但一旦加入修罗佣兵团，却是比在万隆佣兵团更加有前途，他们自然是求之不得了。

　　“好了，愿意加入我们修罗佣兵团的，明天清晨去我们修罗山庄报名吧。万隆山庄，从此也没有存在的必要了，就毁掉它吧！”帝星辰面无表情，目光冷冽，只见他右手连连挥舞，顿时一道道绿色的火焰便从他的手中激射了出去，落到万隆山庄各个位置。

　　哗啦啦，顿时，只见万隆山庄四周燃起来了熊熊大火，富丽堂皇，巨大无比的万隆山庄，便缓缓化成灰烬，消失在烈焰之中。

　　“好！如今三股势力之中的黑风佣兵团、万隆佣兵团都已经解决掉了，剩下的那些分舵，已经不足为虑了。接下来，只剩下青云会了。青云会的老巢在凌天城外郊区，只要灭掉青云会的老巢，我们修罗佣兵团便可以高枕无忧了！”

　　看着万隆山庄缓缓消失在烈焰之中，帝星辰的目光投向了城外，那是青云会老巢的位置。

　　万隆山庄，在熊熊烈焰之中缓缓落幕，从今夜之后，这世上，便再也没有万隆佣兵团这个势力了。看着缓缓消失的万隆山庄，帝星辰准备继续下一个目标，毁灭青云会的老巢。

　　这时候，修罗佣兵团的众人皆是表示，想要继续跟随帝星辰前往，一起灭掉青云会。

　　但是，帝星辰却是摇了摇头，如今时间已经不早了，还有一个半时辰的时间天就要亮了，而灭掉这三股势力最好是在一夜之间解决，否则恐生变端。

　　再加上，修罗佣兵团的众人都是受了不轻的伤势，若是去青云会的老巢，是要吃大亏的。

　　所以，帝星辰决定，独自一人前往青云会的老巢，让众人回去。

　　“团长大人，我们这一点儿伤势，不算什么的，让我跟着你吧，我们也想要亲手灭掉青云会。”

　　“是啊！团长大人，我们怎么能够让你只身一人前往青云会的老巢呢，那样太危险了……”修罗佣兵团的众人皆是不答应。

　　帝星辰知道众人都是好心，淡淡一笑，点了点头，道：“你们的好意本团长心领了，不过你们的伤势都是不轻，的确不适合战斗了。若想灭掉青云会，最好的时机便是今夜了，否则错过了，他们转移了，就是放虎归山了。我的速度很快，要赶过去很快，你们放心吧，都回去好好休息吧。今夜，说不定吴昊知道了青云剑尊、黑风老祖、万人龙已死的消息，会亲自来偷袭我们修罗山庄。所以，你们回去，还有一个重大的任务，那便是守护修罗山庄。青云会便交给本团长了，但修罗山庄这个最重要的任务，就交给你们了，希望你们不要让本团长失望了。”帝星辰见众人执意，于是便说出来这么一个理由。

　　帝星辰知道，青云剑尊、万人龙、黑风老祖三人被吴昊种下了灵魂种子，他们三人一死，吴昊肯定知道，而且会受到一定的灵魂反噬。说不定，吴昊一怒之下，便杀入修罗山庄之内。

　　当然，根据帝星辰对吴昊的了解，这种可能性是极低的，但让众人回去，以防万一也是好的。

　　修罗佣兵团的众人听到此话，皆是如梦苏醒，意识到修罗山庄还存在着危险，这才心甘情愿的答应回去，同时含泪的嘱咐帝星辰小心。

　　帝星辰看着自己这一帮情深意重的兄弟们，微笑着点了点头，然后运转玄功，施展出来《弑神天翼》这一门玄通。

　　顿时，一对肉眼难以察觉的黑色翅膀，出现在帝星辰的背后，帝星辰展开双翅，便飞上了高空，加快速度，朝着青云会的方向飞去，眨眼之间，便消失在了众人的眼前。

　　城郊！青云会老巢。青云会的老巢在一个巨大的山谷之中，这个山谷进进出出都只有一条路，易守难攻，可以说是天然的防守城堡。

　　如今，已经非常晚了，但还有不少的青云会弟子在这一座山谷之内巡逻着。由此看来，这青云会的整体素质还是很高的。


第948章 火烧青云会

　　然而，谁也没有注意，这时候，一道身影，已经悄然降临到了这一座山谷附近了。这一道身影，是一名俊朗的少年，年约二十一二岁，没错，此人不是别人，正是帝星辰。

　　从凌天城飞到这一座山谷附近，帝星辰只花费了不到半个时辰的时间，距离天亮，还有一个时辰左右，而帝星辰要做的，便是在这一个时辰的时间之内，彻底毁灭掉这青云会的老巢。

　　虽然青云会会长还有大部分的强者都被帝星辰击杀了，但帝星辰并没有大意，没有像之前一般气势汹汹的直接冲进去。而是收敛住了气息，一跃而起，悄悄的潜入了山谷之内。

　　以帝星辰的实力和手段，自然是没有人发现到这一切。很快，帝星辰便轻而易举的进入了山谷之中，帝星辰发现，眼前都是一栋栋高大的楼阁，富丽堂皇，不过多数都是由木头建造而成。

　　也对，这里是山谷，木头最多，用木头建造楼阁，方便极了。

　　看到这一幕，帝星辰却是笑了，对方用木头建造楼阁，这完全是便宜了帝星辰。

　　只见帝星辰看着眼前这一座座楼阁，嘴角微微上翘了起来，露出了一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见他一跃而起，便飞上到了山谷上空，然后双手连连挥舞，顿时一道道绿色的火焰，便从帝星辰的双手之中激射了出去，落到了山谷之内的各大楼阁之上。

　　嗤嗤嗤！

　　帝星辰射出去的这火焰，自然不是普通的火焰，而是无比可怕的幽冥绿焰。这幽冥绿焰用来烧房子，简直是杀鸡用牛刀，大材小用了。

　　只见这些火焰一落到这些楼阁之上，顿时便飞快的燃烧了起来，眨眼之间，原本无比平静的山谷，便变成了一个巨大的火海。

　　四周巡逻的青云会弟子看到这一幕，皆是微微一怔，紧接着便如同发狂了一般大吼了起来：“着火了，着火了，赶快救火啊……”

　　各大楼阁之内，一名名玄修者也慌张的从楼阁之内奔了出来。这些玄修者，有的还赤裸着身躯，有的还迷迷糊糊没有睡醒，有的还怀抱着一名赤裸的女子，反正大部分都是无比的狼狈，丑态百出。

　　“救火，救火，赶快救火啊，你们这一群白痴，是怎么搞定，着火了居然都不知道，该死，该死啊……”

　　“可恶啊！这火焰是怎么起来的，究竟出什么事情了……”一场该死的火焰扰乱了他们的好梦，又或者打断了他们的修炼，又或者是让一些正在做停不下来的事情的人不得不停下来。虽然不知道这一场火焰的起因，但众人皆是十分的愤怒。

　　许许多多的玄修，当即施法，一道道水柱喷向楼阁，如此之多的水柱，比一条湖泊的水都要多了。

　　原本，任何火焰，在如此多的水柱之下，必定会被扑灭。但是，怪事却是发生了，如此之多的水柱喷射道了这些火焰上面，这些火焰居然不仅没有丝毫熄灭的迹象，反而还越烧越旺盛，似乎就连水都被烧了。

　　“天，这是怎么回事，这么多的水，居然还熄灭不了这场火灾，太奇怪了吧……”

　　“该死，这火焰，不是普通的火焰，就连水都可以燃烧，寻常的水根本扑灭不了。大家不要用那种低级玄通凝聚水柱了，都拿出全部的力量，用玄气熄灭火焰……”众人万万想不到，水柱居然熄灭不了火焰，顿时改变的方法，开始运转玄气，通过玄气，来熄灭火焰。

　　不过，事与愿违，这些人发出来的玄气，不仅没有熄灭掉火焰，反而助涨了火焰的气焰，让这火焰越烧越猛了。

　　不消片刻，所有青云会的楼阁，几乎都被烧毁得差不多了，而且还死伤了不少青云会弟子。

　　“不可能吧，居然就连玄气都熄灭不了这火焰，这究竟是什么火焰，太可怕了……”

　　“这火焰，未免特太逆天了吧，天啊，难道、难道、难道说这火焰是传说之中的异火……”众人见玄气都无法熄灭这火焰，顿时纷纷目瞪口呆，震惊不已。他们万万没有想到，他们这么多人，居然还拿这火焰没则。

　　毫无疑问，这火焰正是幽冥绿焰。幽冥绿焰的威力，自然非同凡响，别说这些人了，就算是玄尊巅峰的强者，都很难抵御幽冥绿焰的威力。

　　“嘿嘿，这幽冥绿焰倒是挺厉害的！”帝星辰看到这一幕，也不由微微一笑。

　　“什么人？”然而，帝星辰这么一笑，气息就有些细微的波动了，还是很快就被青云会之中的强者发现了，目光朝着帝星辰看去。第一个发现帝星辰的，乃是一名红发老者，帝星辰一看，便发现他是一名玄尊中期的玄修者，也是在场所有人当中最强之人了。

　　除了此人之外，帝星辰还发现了几名玄尊初期的玄修者，还有一些玄宗巅峰的玄修者。

　　帝星辰察觉到这青云会的实力阵容，心中顿时不由暗暗吃了一惊，看来这青云剑尊真是老谋深算啊，没有将所有的强者都带出去，而是留下了不少强者看家。

　　若是帝星辰将修罗佣兵团那群受伤的成员带来，那真是送死了。看到自己被发现了，帝星辰也没有再继续隐藏，而是从天而降，落到了众人的面前。

　　“那火不会是这人放的吧！也太厉害了一点吧！要真是这样，那他一个人不是可以烧死我们所有人！”见到帝星辰的出现，很多青云会成员都是吓了一大跳。

　　不过，当他们灵魂扫视帝星辰一番，发现帝星辰只不过是一名玄宗巅峰的修为的玄修罢了，便松了一口气，放心下来，哼道：“原来是区区一名玄宗巅峰的玄修者，你究竟是什么人，这一场火焰，是你放的吧？”

　　“没错，这一场火焰，是小爷给你们的见面礼！而小爷的名号，想必你们已经十分清楚了，小爷姓帝名星辰，人称修罗！”帝星辰长袖一挥，冷笑一声道。

　　“什么？你便是修罗佣兵团团长修罗帝星辰？”青云会众人听到此话，皆是大吃一惊。

　　“没错，正是小爷！”帝星辰一挥长袖，目光冷冷的扫视着眼前的众人，就好似死神在挑选自己的目标一般。

　　“不！你不是帝星辰，你绝对不可能是修罗佣兵团团长帝星辰的！”这时候，一名青云会弟子不屑的冷笑了一声。

　　“不错，他说的对，你不可能是帝星辰的。因为，大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，已经死在我们会长青云剑尊的手中了，所以，你绝对只不过是一个冒牌货而已。”另外一名青云会弟子不屑的讥笑了起来。

　　“小子，你冒充修罗佣兵团团长修罗帝星辰，意欲何为？”又是一名青云会弟子质疑帝星辰的身份。

　　“呵呵，本以为万人龙已经够无耻了，没有想到，这青云剑尊更无耻，居然也说他杀了本尊者，扭曲事实。”

　　帝星辰听到此话，心中不由暗暗觉得好笑，目光扫视了众人一眼，冷笑道：“你们会长应该有生死牌位吧，我建议你们，还是先去看一下你们会长，还有你们其他副会长，以及今夜参加围剿修罗山庄行动之人的生死牌位吧。”

　　“你这话是什么意思？”青云会之中，修为最高的那一名红发老者站了出来，冷冷的注视着帝星辰。

　　但是，帝星辰并未回答，这一名红发老者脸色一沉，心中突然有一种非常不好的感觉，当即对着身后两名青年男子吩咐道：“你们趁大火还未烧掉生死殿，赶快去生死殿看一看生死牌位。”

　　“是！”这两名青云会弟子当即点了点头，便朝着大火之中冲去。

　　“好了，小子，不管你想要玩什么阴谋，现在，老老实实的回答本尊者的问题。”

　　红发老者冷冷的注视着帝星辰，沉声道：“我们似乎并不认识你，你为什么要火烧我们这里？”

　　帝星辰听到此话，不由哑然失笑道：“你们还真是可笑，小爷早就告诉过你们了，我是修罗佣兵团团长帝星辰。而你们，居然胆敢围剿我们修罗山庄，小爷自然要过来，收一点利息！”

　　“哼！死到临头，还胡言乱语，冒充帝星辰。修罗佣兵团团长帝星辰，早就已经死在我们会长青云剑尊的手中了。”

　　红发老者闻言，顿时不由冷哼一声，继续问道：“小子，你区区一个人，就敢偷袭我们，勇气可嘉。只可惜，你不过区区玄宗巅峰的修为罢了，我们之中能够杀死你的人实在太多了。本尊者现在问你，这火焰究竟是什么火，是否就是传闻之中的异火，应该怎么熄灭掉它。你此刻若是愿意熄灭掉这火焰，我们倒是可以考虑，饶你不死！”

　　“呵呵，可笑，可笑，还真是可笑，你们真把小爷当三岁小孩了啊！”

　　帝星辰眼露轻蔑之色，冷笑着摇了摇头，道：“小爷的确有能力熄灭这火焰，不过我熄灭这火焰之后，你们恐怕不是要放过我，而是会马上杀了我吧。你们以为，这点儿小手段，还能够骗得了我。更何况，小爷既然放了这一把火，自然是没有打算熄灭掉它的。好了，废话少说，今夜，小爷来此，不为别的，只为灭掉你们青云会，你们谁先来和小爷过过招，又或者是一起上？”


第949章 灭青云会

　　“狂妄！狂妄！狂妄！你这小子，实在是太狂妄了，简直该死！”

　　“不错，不仅狂妄，而且还是不知道天高地厚！哼哼，也不管你这小子是什么来头，既然自己找死，也别怪我们了，干脆杀了得了！”

　　“不错，大首座，让我前去会一会这小子吧，让他知道一下，天有多高，地有多厚，我们青云会之人，不是好惹的……”

　　青云会众人听到帝星辰的话，皆是大怒，眼中杀气腾腾，好似想吃了帝星辰一般。但是，他们没有动手，帝星辰知道，他们都在等待他们的大首座，那一名红衣老者的命令。

　　“好！李秋谷，你也是玄宗巅峰的玄修者，此人便交给你了，你和他一战吧。记住，可别给我们青云会丢脸了！”红衣老者看着身边一名中年男子，点了点头。

　　这一名中年男子闻言，当即一跃而起，便来到了帝星辰的面前。

　　没错，这一名中年男子，便是青云会弟子李秋谷，玄宗巅峰的修为。

　　“小子，李秋谷的修为和你一样，都是天玄宗巅峰的修为。现在，本尊者给你一个机会，只要你打败了李秋谷，本尊者便饶你不死！”红衣老者冷漠的看着帝星辰。

　　“需要求饶的是你们，我看还是让这蝼蚁一般的东西退开吧，还是你自己上来跟我一战吧！”帝星辰不屑的摇了摇头，目光反而落到了红衣老者的身上。

　　帝星辰实在懒得跟李秋谷这样一个弱者动手，他打算直接和红衣老者动手，速战速决。

　　但是，这一名叫做李秋谷的青云会弟子似乎也太自不量力了一些，他听到帝星辰的话，心中顿时有一种强烈的屈辱感，顿时大吼一声，便扑向了帝星辰：“小杂种，就凭你居然也胆敢蔑视本玄宗，也胆敢挑战我们大首座，还是让本玄宗送你归西吧！”

　　“你说谁是杂种？”帝星辰一听到这两个字，脸色顿时一沉，双眼之中爆射出来一团杀机。

　　“当然是说你了，小杂种、野杂种……”李秋谷狰笑着扑向帝星辰，不断的挑衅帝星辰的忍耐度。

　　“既然如此，你便去死罢！”帝星辰双眼一眯，只见他整个人突然消失在了原地，谁也看不清楚他是怎么出手的，只见下一刻，李秋谷的脖子已经被捏碎了，双眼瞪得老大，死不瞑目的倒了下去。李秋谷，身陨！

　　“什么，好快，都没有看清楚他是怎么出手的，怎么李秋谷就死了呢？李秋谷，好歹也是我们之中极强的存在，就连团长大人都是非常赏识他的……”青云会众人看到这一幕，皆是惊呆了，都感到喘不过气来了，难以置信。

　　“好了，不要浪费小爷的时间，还有谁想要和我动手的，赶快上来，本尊者一并打发掉。你们若是没有人再上来的话，小爷便要开始杀戮了！”李秋谷让帝星辰失去了耐心，只见帝星辰目露杀机，有些不耐烦的扫视着众人。

　　“哼！小子，你定是使用了什么卑鄙的手段偷袭，才杀死了李秋谷。你若是有种，便和我孟中诚一战！”

　　这时候，青云会众人之中，一名身穿白色长袍的年轻男子一跃而起，落到了帝星辰的面前。

　　帝星辰目光稍微打量了此人一眼，略微发现此人乃是一名玄尊初期修为的玄修者，顿时微微摇了摇头，冷笑道：“你不行，你太弱了，根本没有资格和我动手。让你们之中最强的出来和我过招吧，我实在懒得和你们浪费时间。”

　　“哼！小子，本尊者可是玄尊初期的玄修者，修为还在你之上。你这小子，居然如此口出狂言，说本尊者没有资格和你一战，你实在是太狂妄了。好好好！看来，不好好教训你一下，给你一点儿颜色看看，你是不知道厉害的。小子，来吧，出手吧，来和本尊者生死一战！”

　　这一名叫做孟中诚的玄尊初期的玄修者对着帝星辰大声咆哮了起来，他显然被帝星辰的话给激怒了。

　　看到这一幕，帝星辰却是用一种怜悯的眼神看了孟中诚一眼，微微摇了摇头。

　　但是，紧接着，便只见帝星辰整个人再一次消失在了原地，不，准确来说，不是消失，而是帝星辰在移动，帝星辰在进攻。只不过，帝星辰的速度实在是太快了，快得没边了，完全不是在场这些人能够理解的。

　　所有青云会的强者之中，也仅仅只有玄尊中期的红衣老者能够捕捉到帝星辰移动时候一丝模糊的身影。

　　下一刻，帝星辰出现了，但这时候，只见帝星辰的拳头，已经落在了孟中诚的胸膛之上。

　　而孟中诚，则是双眼瞪得滚圆，死死的盯着帝星辰，直到片刻之后，这才一口鲜血喷射了出去，身体摇摇晃晃了起来，哼道：“你、你、你根本不是人，你是一个恶魔……”孟中诚说话此话，身上的气息顿时消失，整个人倒了下去。

　　没错，他正是气绝身亡，身死道消了。眨眼之间，孟中诚也死了。

　　“太可怕了！太可怕了！实在是太可怕了！这少年，究竟是何方神圣啊，为何实力如此的恐怖……”

　　“天啊，这是怎么一回事啊，这少年也太可怕了吧……”青云会众人看到这一幕，再一次惊呆了。

　　“你、你、你难道真的是修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”这时候，青云会大首座红衣老者突然目光死死的盯着帝星辰，口中发出一道疑问。

　　这一名红衣老者，已经认可了帝星辰的实力，对于帝星辰这样的强者而言，的确不需要冒名顶替。所以，此刻这一名红衣老者也开始怀疑，他们会长青云剑尊是否真的杀了传说之中的修罗佣兵团团长帝星辰。

　　“如假包换！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“大首座，大事不好了，会长大人，还有各位副会长，以及今夜参加围剿修罗山庄行动的大部分人的生死牌位，全部都裂开了。还有少数一部分被大火烧成了灰烬，找不到了……”这时候，之前被红衣老者派去生死殿的两名青云会弟子赶了过来。

　　“什么？会长大人，还有各位副团长大人的生死牌位，居然全部裂开了，你们有没有看错？”红衣老者听到此话，身体顿时不由狠狠的颤抖了一下，目光死死的盯着眼前这两名青云会弟子，身躯忍不住颤抖了起来。

　　“我们、我们不敢说……”两名青云会的弟子看到他们的大首座如此严肃的表情，好似要吃了他们一般，皆是被吓到哆嗦了起来，哪还敢回答他的话。

　　帝星辰看到这一幕，不由嘿嘿一笑，道：“你又何必自欺欺人呢，青云会今夜必定灭亡，你们会长青云剑尊他们，也早就全部死在小爷的手中了。你如此恐吓他们，他们自然不敢说实话了。”

　　红衣老者听到帝星辰的话，脸色顿时又变得阴沉了三分，却是没有理会帝星辰，而是继续看着这两名青云会的弟子，威严道：“你们如实说来，若有半句虚言，定把你们杀了。快说……”

　　两名青云会的弟子皆是被红衣老者这可怕的模样吓住了，但却也知道如今不得不说了，只得咬了咬牙，点了点头，颤声道：“大首座，我们刚才所说的确都是实话，会长大人，还有各位副会长大人的生死牌位都裂开了，还有今夜参加围剿修罗佣兵团的成员的生死牌位，也是裂开了。只有一部分生死牌位被火烧掉了，找不到了……”

　　“闭嘴！”红衣老者闻言顿时大怒，脸上青筋暴跳，双手一挥，便抓住了这两名青云会弟子的脑袋，一发力便将两人的脑袋给捏碎了。脑浆顿时从他们的脑袋之中流了出来，两人就连惨叫声都来不及发出来，便不明不白的死去了。

　　“会长大人死了，会长大人真的死了，还有今夜参加围剿修罗佣兵团的成员，都死了。太可怕了，难道修罗佣兵团的，真的有那么可怕……”

　　“该死！看来，会长大人他们真的死了，眼前这一名少年也真的就是传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰了。该死啊！我们会长大人，还有各位副会长大人都死了，我们青云会完蛋了，要灭亡了……”

　　“太可怕了，我们会长大人居然都死了，眼前这一名少年居然真的就是传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。这还打个什么，赶快逃命才是正道……”

　　青云会的众人如今完全崩溃了，他们会长的生死牌位裂开，他们如今完全相信了帝星辰所说的一切，纷纷露出绝望、惶恐的眼神，已经没有丝毫的战意了，只想如何逃跑，如何保命。

　　而青云会的大首座红衣老者，此刻也是沉默了起来，一言不发。他的神情，此刻非常的沮丧，眼神也是十分的绝望，脸色非常的阴沉、难看。

　　过了良久，这一名青云会的大首座红衣老者，这才抬起头来，目光看向帝星辰，长长的叹息一声，道：“天意啊，天意啊，这是天要灭我青云会啊。看来，你的确就是那一位传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰了。帝星辰，我们青云会不在凌天城之内，你居然找到我们这里来，看来万隆山庄，黑风山庄，都已经毁灭在你的手中了吧。”

　　“不错，黑风佣兵团、万隆佣兵团都已经被小爷灭掉了，现在轮到你们青云会了！”帝星辰长袖一挥，冷笑一声道。


第950章 佣兵团格局

　　“黑风山庄、万隆山庄，乃是黑风佣兵团和万隆佣兵团的老巢，你杀了他们的团长，又毁掉他们的老巢，这两个势力，的确从此就要消失在天地之间了。”

　　红衣老者一脸苦涩，长长的叹息一声，目光死死的盯着帝星辰，沉声道：“帝星辰，本尊者知道，自己不是你的对手。今夜，我们青云会，也难逃灭亡的下场了。但是，本尊者有一个请求，请你放过我们青云会这些弟子们，他们是无辜的。本尊者保证，日后，他们绝对不会与你为敌的。”

　　“哦？”

　　帝星辰听到红衣老者的话，却是有些吃惊：“原本见你毫不犹豫的杀了你的两名弟子，小爷我还以为你是一名冷酷无情之人，想不到你居然也替他们求情了起来，呵呵，有意思。”

　　红衣老者闻言脸上露出一丝苦涩之色，无奈的摇了摇头，叹息道：“本尊者本来是打算和你死战到底的，我们这么多人，不信弄不死你一人。所以，这才杀了他们，想要稳定人心。不过，本尊者现在想通了，没有必要了。我们会长，还有各位副会长都死了，我们青云会的老巢，也被你的大火烧掉差不多了，就算我们侥幸能够杀了你，一切也无法改变。这是我们青云会走到尽头了，谁也改变不了，我们只能接受。”

　　“呵呵，老头，你倒是听看得开的。不过，小爷我可以十分明确的告诉你，就算你们所有人一起出手，也是绝对杀不死我的。小爷我的手段，就连十分之一都没有施展出来。”帝星辰目光冷冽，冷笑了起来。

　　“我知道，我知道，想杀死你，实在太难了。不过，我们青云会的人也不少，你就算想全部杀光，也会杀得手软。所以，希望你能够答应本尊者这唯一的请求。本尊者相信，这对于双方而言，都是最好的解决方式！”红衣老者苦涩地笑道。

　　一些青云会弟子听到此话，也是悸动了起来，有些本想阻止，不愿意妥协，但想到帝星辰那无比可怕的实力，也便将准备说出去的话吞了回去。他们知道，这是他们最好的选择了。

　　“哦，小爷凭什么相信你？这些人，若是小爷今日饶过他们，他们来日再和我们修罗佣兵团作对怎么办？正好相反，只要小爷我今夜将他们全部击杀，不就一了百了了，再也不必担心他们会日后来和我们修罗佣兵团作对了。”帝星辰眉头一挑，看着红衣老者，眼中露出一丝戏谑之色。

　　“你……”红衣老者没有想到帝星辰态度居然是如此的强硬，脸色顿时不由一变，想要发作，但还是忍了下来，沉声道：“若是如此，我们即便杀不了你，拼着一死，也要和你同归于尽。”

　　“哈哈哈哈，好！”帝星辰长袖一挥，哈哈大笑一声，道：“没问题，我答应你的请求。你们既然都愿意妥协了，小爷我也不会乱杀无辜，今夜之后，青云会便不存在了，你们这些人，生存都是一个问题。这样吧，你们若是愿意加入我们修罗佣兵团，明日便去我们修罗山庄报名，前尘往事，既往不咎。当然，你们若是不愿意加入我们修罗佣兵团，也没有问题，天大地大，随你们去。但是，若是谁人胆敢再和我们修罗佣兵团作对，后果，你们懂的！”

　　红衣老者听到帝星辰的话，终于松了一口气，抱拳道：“如此便多谢了。”

　　帝星辰长袖一挥，冷笑道：“我看，你们不是该谢我，而是该恨我才对！”

　　红衣老者却是不答，反而双手一挥，摆出一副准备动手的架势，对着帝星辰喝道：“他们都可以妥协，但惟独本尊者却是不能妥协，因为本尊者是青云会大首座。来吧，修罗佣兵团团长帝星辰，出手吧，你我一决生死！”

　　帝星辰看到这一幕，不禁微微摇了摇头，道：“看来你早就做好必死的准备了，倒也是一个忠义之人，只可惜你选错了主人。也罢，既然如此，小爷我便成全你的忠义吧！”帝星辰哈哈一笑，整个人便化作一道闪电，朝着红衣老者扑去。

　　这红衣老者反应居然也是极快，就在帝星辰快要扑到他面前之时，红衣老者长袖一挥，手中便出现了一柄血红色的长剑，右手持剑，左手不断的掐动着剑诀，不退反进，扑向帝星辰。

　　顿时，两人便缠斗了起来。只见山谷之内，一黑一红两道身影不断的穿梭着，你来我往，越来越快。

　　这两道身影，好似施展分身术一般，又出现无数道分身，在山谷之内不断的穿梭。

　　其实，并非他们施展分身术，而是两人的速度皆是实在太快了，因此在山谷之内留下了无数道残影。

　　“好厉害！我们大首座的实力，真是厉害如斯啊……”

　　“真是厉害啊，想不到我们大首座实力居然如此之强，不过就算我们大首座实力再强，也不是帝星辰的对手啊。看那帝星辰，大气也不喘一口，闲庭信步，无不的轻松自在，根本没有使出全力啊。而我们大首座，反而气喘吁吁，看来已经是拼尽了全力了……”众人看到这一幕，表情各异，有的暗暗叹息，有的双眼已经湿润。

　　这时候，一丝阳光，突然落到了帝星辰的脸上。帝星辰看向东方，发现在东边出现一道火红的轮廓，金碧辉煌，原来已经日出了。

　　“日出了啊，是时候该结束了。青云会已经灭亡，或许对于你而言，活着是反而是一种痛苦。也罢，小爷我便替你解脱这无尽的痛苦吧！”帝星辰收回目光，速度突然暴涨，谁也没有看清楚他是怎么出手的。只见一道凌厉的风声响起，下一刻，帝星辰便出现在了红衣老者的身后。

　　“哈哈哈哈，会长，各位副会长，我来陪你们了……”这时候，只见红衣老者脸上露出一丝微笑，双眼便闭了起来，整个人一动不动，身上再也没有一丝一毫的气息了，正是死了。

　　“大首座……”青云会的众人看到这一幕，皆是惊呼了起来，即便这个结局他们早已经预料到了。

　　“帝星辰前辈！”就在这时候，一名身穿麻衣的青云会弟子快步奔了出来，一脸激动的看着帝星辰，跪在了帝星辰的前面。

　　帝星辰目光一扫，发现此人乃是一名年约二十七八岁的男子，但却是只有玄宗初期的修为。这时候，却是只见这一名少年给帝星辰一连磕了三个响头，神色激动道：“帝星辰前辈，晚辈王羽，今夜目睹帝星辰前辈和大首座一战，备受感悟，一年之内，必然能够问鼎玄尊之境。到时候，必报帝星辰前辈大恩大德！”

　　青云会众人看着这一名男子，眼中却是露出轻蔑和非常不屑的神色，这一名男子衣着普通，在青云会之中应该只是一个普通成员。

　　帝星辰却是没有回答，只是淡然一笑，便施展出来《弑神天翼》这一门玄通，飞上了高空，扬长而去。

　　这一夜，中原年轻一辈之中的三大势力，全部毁于一旦。这一夜之后，整个凌天城都是轰动了。

　　不，准确来说，应该是整个中原都轰动了。凌天城内，当新的一天到来，人们纷纷离开家中，进入热闹的大街之上的时候。

　　却是都发现了一个非常奇怪的现象，万隆山庄、黑风山庄，这两个大名鼎鼎的山庄，居然都好似人间蒸发掉了一般。而在他们的山庄之内，只有无尽的鲜血和尸体。

　　看到这一幕，人们都非常震惊的明白了一件事情，在昨夜，黑风佣兵团的老巢黑风山庄和万隆佣兵团的老巢万隆山庄，居然在一夜之间，被人全灭了。

　　这个消息，顿时就好似最为猛烈的瘟疫一般，飞快的流传了出去。只不过刚刚天亮没有多久，整个凌天城上上下下，便传遍了这件事情。但是，与此同时，一个更加劲爆的消息，又是传递了过来。

　　居然，就连大名鼎鼎的青云会，也在昨夜，被人消灭，老巢都被人毁掉了。

　　短短一夜之间，年轻一辈之中的三大势力，居然全部被人一锅端了。

　　这世上，没有比这个更为劲爆的消息了，这一则消息，顿时比皇帝的圣旨，比公主下嫁给了乞丐都还要让人震惊，迅速的流传了出去。与此同时，还有人意外发现，就在修罗佣兵团老巢修罗山庄的门口，出现了无数的玄修者。他们纷纷都是要求加入修罗佣兵团的，有人认了出来，这些要求加入修罗佣兵团的玄修者，居然全部都是青云会、黑风佣兵团和万隆佣兵团的成员。

　　顿时，有人似乎便明白了些什么。此刻，整个凌天城上上下下，几乎所有的地方，都在议论着同一个问题。

　　那就是黑风佣兵团、青云会、万隆佣兵团三大势力毁于一旦，而三大势力的弟子，却是都出现在修罗山庄的门口，要求加入修罗山庄。傻子也看得出来，这件事情，多少有些联系。凌天城的大街之上，人来人往，十分的繁华。

　　此刻，大街之上，一群玄修者是围在了一起，议论纷纷了起来。

　　“你们听说了吗，青云会、万隆佣兵团、黑风佣兵团，三大势力居然在一夜之间被人给一锅端了。太可怕了，这件事情，究竟是何人所为啊，太可怕了啊！”众人之中，一名中年男子拍了拍胸口，心有余悸地说道。


第951章 青龙帝

　　“嘿，你的消息未免也太落后了，这件事情，早就传遍了整个凌天城，如今许多其他的城池也都听说了。这青云会、万隆佣兵团还有黑风佣兵团，可都是大势力啊，强者无数，我做梦都想加入他们呢。却是没有想到。他们居然在一夜之间被人给全灭了，看来这出手之人，定然是无比的可怕，也不知道究竟是何方神圣啊。不过，一定是它们三大势力的对头，只不过，这战斗是发生在城池之内的，不知道执法者和士兵怎么没有管……”旁边一名青年男子也是眼中充满惊恐的神色。

　　“有执法者有什么用，执法者根本就是用来管理我们这些弱者的，对于强者而言，执法者只不过是一个词语罢了，除此之外，没有任何意义。”又是一名青年男子说道。

　　“你们也不必猜了，这灭掉三大势力之人，其实大家早就知道是谁了。”一名老者面带一丝得意之色。

　　“是谁？”众人问道。

　　“这还用问么，不过你们既然不知道，老夫便告诉你们好了。据说，今天早晨，无数人排队站在修罗山庄门口，要求加入修罗佣兵团。这些人，居然全部都是这被灭掉的三股势力的弟子，这还不明显吗，灭掉三股势力的，必然便是那一位无比可怕的修罗佣兵团团长修罗帝星辰……”老者看了看四周，小心翼翼地说道。

　　“什么？就是那无比神秘，名气滔天的修罗佣兵团团长修罗帝星辰？也对，他们修罗佣兵团，正好和这三股势力有过节，也只有他，才有这个能力灭掉这三大势力……”

　　众人闻言，恍然大悟，在提到帝星辰之时，眼中皆是露出一丝敬畏的目光。

　　凌天城内，一间巨大的府邸之中，这府邸无比的气派豪华，若是有人外在此，必然不难认出，这一座府邸正是宁王府。

　　此刻，这一座府邸内的一间书房之内，一名长得器宇轩昂，仪表不凡的中年男子端坐在一张太师椅之上，他的身前两名老者正躬身站着。没错，这一名长得器宇轩昂的中年男子，正是当今圣上的大哥宁王。

　　“哦，青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团三大势力，在一夜之间被人全灭了，此事倒是稀奇啊！”

　　宁王听到这个消息，也不由微微吃了一惊，看着眼前这两名老者，道：“你们可查探出来，此事是何人所为啊？”

　　这两名老者当即躬身道：“宁王大人，此事也不难分辨，今日清晨，近千名玄士排队站在修罗山庄的门口，要求加入修罗佣兵团。”

　　“哦？此事又跟三大势力灭亡有什么关系呢？”宁王脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“因为排队站在修罗山庄门口的这些玄修者，全部都是黑风佣兵团、万隆佣兵团，以及青云会三大势力的成员。他们的势力一毁灭，他们马上便加入修罗佣兵团，此事难道不蹊跷吗？”两名老者恭声道。

　　“哦？有意思，有意思啊，此事的确很是蹊跷啊。若是没有意外的话，看来灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团以及青云会这三大势力的，恐怕正是最近名声极大的修罗佣兵团团长，人称修罗的帝星辰了吧！”

　　宁王眼中露出一丝谁也看不懂的光彩，脸上露出一丝掌控一切的笑容，吩咐道：“原本，以为这帝星辰不过是浪得虚名，有人故意在背后推动他罢了。如今看来，这帝星辰果然有些本事，是时候了，你们去，无论花费多大的代价，一定要给本王招揽到他。”

　　“是！能为王爷效力，那是他的荣幸，相信他一定不会拒绝的！”两名老者微微一笑，躬身身体便倒退了出去。

　　凌天学院，一间豪华的议事大殿之内，十几名老者，都聚集在此。没错，坐在这一间大殿之内的，都是凌天学院的高层人物。

　　而坐在大殿最上方的太师椅之上的，乃是身穿蓝色长衫，一颗脑袋之上，半点毛发都掉光了，只剩下右半边有头发。眼神如同鹰隼，格外的凌厉，脸庞如同刀削成一般，个头不高，但十分的消瘦的精瘦老者。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出来，这一名精瘦老者，正是当初阻止帝星辰、李志、陈人波他们加入凌天学院的半边草长老。

　　“各位，今日，大家聚集于此，主要是商量一切，昨夜一夜之间，黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力覆灭之事。各位对此事，有何意见？”半边草长老目光扫视着大殿之内的众位长老，脸色有些难看。

　　“半边草长老，此事已经传遍了整个凌天城了。不，准确来说，已经快要传遍整个中原了，已经无人不知，无人不晓了。居然有这样一股势力，能够在一夜之间灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会三大势力，足可见这一股势力的可怕。我们凌天学院，也需要采取一定的措施了，否则下一刻，遭到毁灭的恐怕便是我们凌天学院了。”

　　这时候，一名白衣女长老站起身来，看着半边天长老，威严道：“据本长老调查所知，这三股势力，正是被修罗佣兵团团长修罗帝星辰给消灭掉的。半边草长老，这修罗帝星辰你应该听说过吧？”

　　“不错，本尊者知道，红英长老，你有什么话，直接说吧。”半边草长老的脸色更加难看了。

　　“好，那本长老便直接说了！”这一名叫做红英长老的女长老点了点头，继续说道：“这帝星辰，本长老也调查过他，他本是飞凌学院的学生，在飞凌学院切磋大会之上勇夺第一名。我们和飞凌学院也有些渊源，所以按照规定，这帝星辰应该加入我们凌天学院的。不过，这帝星辰还有九名飞凌学院的学生，来到我们凌天学院，却是被人赶了出去。此人，让我们凌天学院，损失了这样一个天才人物，让我们整个凌天学院，蒙受这么巨大的损失。半边草长老，你说说看，此人究竟该不该罚？”

　　“不错，这帝星辰的确是一个超级天才，半边草长老，您当初破坏规则，因为私人恩怨，将帝星辰赶出我们凌天学院。这件事情，院长大人现在还不知道呢，若是此时被院长大人知道了，恐怕后果便不堪设想了吧。半边草长老，如今帝星辰势大，你的确该为这件事情做出一个合理的解释了！”

　　大殿之内，其他众长老也是纷纷开始质问半边草长老，许多长老早就对半边草长老的飞扬跋扈，以权谋私感到不满了。若非半边草长老是管事部大长老，他们早就将半边草长老拉下台了，这一次自然要趁这个机会，好好讨回一点利息来。

　　半边草闻言脸色顿时变得更加阴沉了，没错，当初赶走帝星辰他们的，正是半边草长老。但是，半边草万万没有想到，帝星辰居然会混出头来了，如今变得如此厉害了。他当初的一个决定，让凌天学院少了这样一个天才人物，如今各大长老都来质问他了。

　　“该死！帝星辰，你这小杂种，居然让本长老不得安宁，早晚有一日，本长老会弄死你的！”

　　半边草长老心中暗暗冷哼一声，脸上却是露出一丝微笑，看着众人道：“红英长老，还有各位长老，你们稍安勿躁。你们都说，这帝星辰是一个超级天才，可是在本长老看来，此人天生逆骨，迟早会创下大祸，若是当初本长老让他加入我们凌天学院，我们凌天学院恐怕早就被他牵连了。你们看看，他如今羽翼尚未丰满，便胆敢灭掉青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团了，实在是大胆，实在是狼子野心。他的行动，必然受到许多强者的关注，他如今已经成为众矢之的，是得意不了这么久的。”

　　半边草长老说道此处，顿了顿，这才做出一副语重心长的模样，继续说道：“我们凌天学院，乃是天下第一大学院，是圣地，是传播知识和造就人才的源泉。我们凌天学院的学生，每一个都是天才，每一个都是人中龙凤，而这帝星辰，不过是实力强一点罢了，除此之外，却是一无是处，本长老当初将他赶出凌天学院，这才是明智之举。这件事情，就算院长大人知道了，也一定会支持本长老了。而且，你们不要忘记了，本长老才是管事部的大长老，院长还有副团长外出修行，他们走之前，可是说过，一切事情，都由本长老做主。本长老，拥有所有事情处决的权力！你们若是质疑，若是不服，这叫做以下犯上，本长老虽然生性善良，不愿意对自己人下手，但是你们若是不知悔改，那么本长老也只好大义灭亲了！”

　　半边草长老说道此处，双眼之中闪过一丝寒芒，语气加重，有一丝威胁的味道。

　　大殿之内，众长老听到此话，皆是沉默了起来，叹息一声，便一个接着一个退了下去……青龙城，青龙皇朝的皇宫就在此处，御书房。御书房中，一名长相俊朗，一脸威严的中年男子，正端坐在一张黄金龙椅之上。没错，这一名中年男子不是别人，正是位高权重，实力强大的青龙皇朝皇帝——青龙帝！

　　在青龙皇朝皇帝青龙帝的面前，正跪着一名灰袍男子，整个人都隐藏着灰色的长袍之中，让人看不清楚模样，极为神秘。

　　“灰星，你说黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会，在一夜之间，居然被人给一锅端了？这黑风佣兵团的团长黑风老祖，倒是有些手段，应该不容易被灭掉。”


第952章 第一佣兵团

　　“这万隆佣兵团团长万人龙，乃是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，后台不弱，应该也不容易灭掉。这青云会，更是一向神龙见首不见尾，他们会长青云剑尊在年轻一辈之中也是一个人物。你可查了出来，究竟是什么人灭掉了他们。”青龙皇朝皇帝青龙帝看着眼前这一名灰袍神秘人。

　　灰星跪在青龙帝的身前，恭恭敬敬道：“回禀圣上，此事属下也不敢妄加揣测，还望皇上定夺。灭掉这三大势力之人，我们还没有完全的查出来是什么人，但是今天早晨，在凌天城之内却是发生了一件十分奇怪的事情。”

　　“什么怪事，说来听听！”青龙皇朝皇帝青龙帝眼中露出一丝略有兴趣的神色看着灰星。

　　灰星也不敢迟疑，当即恭恭敬敬道：“今天清晨近千名玄修陆陆续续的赶赴修罗山庄之外，在修罗山庄外排成了一条长龙，纷纷要加入修罗佣兵团。”

　　“哦？这修罗佣兵团团长就是那个最近名气极大的帝星辰吧？不过，此事究竟奇怪在何处了？”青龙皇朝皇帝青龙帝看着眼前的灰星。

　　灰星闻言，当即恭恭敬敬的回答道：“不错，这修罗佣兵团团长正是帝星辰。若是有近千人排队要加入修罗佣兵团，虽然有些奇怪，但却也算不得什么。但是，奇怪的就是，这近千名玄修者，居然全部都是黑风佣兵团、万隆佣兵团以及青云会之人。皇上试想想看，短短一夜之间，黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会三股势力被灭，他们的弟子，却是在第二日清晨全部要求加入修罗佣兵团之内，此事也太蹊跷了。”

　　“没错，的确很是蹊跷！”青龙皇朝皇帝青龙帝点了点头，双眼之中闪过一丝睿智的光芒，哈哈一笑，道：“这黑风佣兵团、青云会、万隆佣兵团三股势力，虽然也算不了什么大势力，灭了就灭了，也无法动摇我们的皇室的力量。不过，这帝星辰，看来倒是一个不简单的人物。这帝星辰，如今不过二十几岁罢了，就如此了得了，若是再过千年，说不定又是一尊大圣。”

　　“皇上，那您的意思……是否要属下去拉拢这帝星辰，让他为皇室效力。”

　　灰星试探性的看着眼前这一名威严的中年男子，灰星的一举一动，每一句话，都十分的小心。他知道，虽然眼前这一名中年男子看起来似乎并不怎么危险，但其实，眼前这一名中年男子无比的可怕，这世上，比他还可怕的人绝对一双手都数得过来。

　　“不必了！”青龙皇朝皇帝青龙帝的双眼之中闪过一丝睿智的光芒，淡淡的摇了摇头，道：“此人如今的修为还太低，就算拉拢进来了对我们皇室的帮助也不大。反而，还有更加磨灭他的斗志，让他变得骄傲起来。所以，还是让他继续磨练磨练吧，等过几年，看看他是否还能有什么惊人的表现。到时候，再考虑拉拢他，将他收为己用也不迟。你们以后，只是注意一下此人的动向便可以了，不要盯得太紧，以免让他反感，影响我们以后的大计。”

　　“是！皇上果然深思熟虑，属下拍马不及！属下退下了！”灰星奉承了一句，当即便退了下去。

　　整个御书房之内，只剩下皇帝青龙帝一人，只见他看着窗外，眼神变得迷离了起来，口中用一种只有他自己才听得见的声音喃喃道：“三年前，朕修炼之上遇到阻碍，练功心魔入侵，修为一直难以再进一层。我的星宿，也从此变得暗淡无光，随时都要陨落一般。可是，一个月前，朕夜观星象，见到在朕的星宿旁边，一颗新星徐徐升起，在新星的光芒之下，我的星宿又开始缓缓亮了起来。这一颗新星，便是朕的福星，而帝星辰，也是在一个月之前大放光芒，回到中原，时间之上非常的吻合。老天，也不知道，这帝星辰，是否就是你给朕安排的福星。如今，我们青龙皇朝的势力日益凋零，我的那一群皇子，又一个个的全部都不成器。但愿，这帝星辰就是带领我们整个青龙皇朝走向辉煌的福星吧。”

　　……不仅宁王府、凌天学院、皇宫这些位置，此刻，几乎整个凌天城的玄修者，都在讨论黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会一夜之间被灭掉以及帝星辰之间的关联。

　　这件事情，也是飞快的传递了出去，如今，就连白虎皇朝、朱雀皇朝、玄武皇朝等地方，都得到了这个消息，议论纷纷了起来，十分的轰动。

　　而此刻，整件事情的罪魁祸首帝星辰，如今却是正在修罗山庄之中，一边喝着小酒，一边指点血狼、郑成君、周凯泰等人修炼。

　　“嗯，不错，你们的天赋都不错，虽然原本修炼之上还有些小错误，但在本团长的指点之下，已经修正了过来。你们好好修炼，相信过不了多久，你们的修为，便会提高数个层次了。”帝星辰微笑着看着三人。

　　“哈哈，多谢团长大人不吝指教，这些都还要多亏了团长大人啊！”血狼、周凯泰、郑成君三人皆是十分的高兴，受到帝星辰的指点，他们进步极大。

　　“团长大人，这一次，你大发神威，一口气灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会，真是为我们修罗佣兵团狠狠的出了一口气啊。如今，他们三大势力的那些弟子，居然都要加入我们修罗佣兵团，这样一来，我们修罗佣兵团又要扩充了，中原第一大佣兵团的名号，相信很快就要是我们修罗佣兵团的了！”血狼笑得合不拢嘴，眼中对帝星辰全部都是敬佩之情。

　　“是啊，团长大人，您实在是太厉害了。灭掉三大势力，完全都是您一人做到的，看来我们还得继续努力啊，不然都不好意思说是跟着帝星辰团长您混的！”周凯泰、郑成君也是大笑道。

　　“哈哈，你们客气了，其实能够在这么短的时间之内灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团以及青云会，主要都是大家的功劳，大家辛苦了。如今这么多人加入我们修罗佣兵团，的确是值得高兴的事情。但是，你们不要太过于得意忘形了。你们要记住，这些新加入之人，都是黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会的弟子，他们之中，或许大部分人都是真心想要加入我们，但是也极有可能有一小部分人是想要混入我们修罗佣兵团，报仇雪恨。”帝星辰提醒众人道。

　　“团长大人提醒得即是，我们的确该小心这一点！”血狼闻言，深以为然。

　　“当然！”帝星辰看了血狼一眼，继续说道：“他们虽然过去是我们的敌人，但他们如今加入我们修罗佣兵团，便是我们的战友，我们的兄弟姐妹。虽然，我们需要防备，但却不能够歧视他们，要向对待自己最亲之人，去感化他们。除非，是那些死不悔改的份子，否则不到必要时刻，不要处置他们，以免他们心中惶恐，造成不必要的混乱。”

　　“团长大人果然是面面俱到，什么事情都已经考虑好了。放心吧，团长大人，我们一定会处理好这些人的，不会让您失望的！”血狼脸上露出一丝自信的笑容。

　　“报报报！团长大人，孤星佣兵团团长亲自前来拜会！”就在这时候，一名修罗佣兵团的成员却是快步奔入大殿之中。

　　孤星佣兵团团长居然亲自前来拜会帝星辰了！帝星辰听到这一个消息，也不由微微吃了一惊。

　　这孤星佣兵团，也是中原十大佣兵团之一，势力和黑风佣兵团、万隆佣兵团不相上下，他们团长如今亲自前来拜会帝星辰，看来孤星佣兵团因为黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三股势力被灭之时，吓得不轻啊。

　　“我们修罗佣兵团，和这个孤星佣兵团有过节吗？”帝星辰看了身边的血狼一眼，对于修罗佣兵团的事情，他一向是当甩手掌柜的，他这个做团长的还不如血狼清楚。

　　血狼自然也知道一点，当即微微一笑，给帝星辰解释道：“团长大人，这孤星佣兵团，乃是中原十大佣兵团之一，和黑风佣兵团、万隆佣兵团不相上下。虽然，我们是竞争对手，而且团内成员之间曾经发生过矛盾，但矛盾并不大。”

　　“哦，原来如此！”帝星辰听到此处，这才点了点头，对报告此事的那一名修罗佣兵团成员道：“好！让他进来吧！”

　　“是！”这一名修罗佣兵团成员当即退了下来，不消片刻，便带着一名中年男子，以及两名精瘦的老者走了进来。

　　这一名中间男子进入大殿之内后，目光一扫，一下子便落到了帝星辰的身上，神色变得恭维了起来，抱拳笑道：“想必这一位，便是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰了吧。果然是英雄出少年啊，早就想和兄台一叙，只可惜一直没有机会啊，今日终于等到这个机会了。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，帝星辰见状，也是微微一笑，抱拳道：“想必阁下便是孤星佣兵团团长了吧，久仰了，真是闻名不如见面啊！”


第953章 血煞佣兵团

　　“哈哈哈哈，帝团长实在太客气了。没错，在下便是孤星佣兵团团长孤星雨，我身边这两位，乃是我们孤星佣兵团二团长和三团长，都是久仰帝团长大名，今日特来拜会，希望不会打扰到帝团长了。”孤星佣兵团团长孤星雨十分客气，又将他身边的两名老者介绍给帝星辰认识，原来这两名老者，正是孤星佣兵团二团长和三团长。
得知这两名老者的身份，帝星辰不由微微吃了一惊，如此一来，孤星佣兵团最有势力和威望的三人居然全部亲自前来拜访帝星辰了，看来他们对帝星辰的确非常的重视。

　　“三位此次前来，不知道所为何事啊？”无事不登三宝殿，这三人一起来到这里，虽然不像是挑事的，但帝星辰也觉得他们应该不会只是前来拜会这么简单。

　　“呵呵，其实，我们三人这一次前来，也没有什么大事，主要便是为了拜会一下帝团长。今日，能够见到帝团长一面，我们便很高兴了。之前，我们孤星佣兵团有几名不懂事的成员冒犯了你们佣兵团的成员，我已经将他们击杀，把他们的人头带来了。我们孤星佣兵团之前若有对贵佣兵团误会的地方，还望叶团长大人有大量，能够既往不咎。”

　　孤星佣兵团团长孤星雨长袖一挥，手中的空间戒指之内顿时飞出去三颗人头，落到了帝星辰的面前。

　　紧接着，孤星佣兵团团长再一挥手，一张锦盒便出现在了他的手中。

　　只见孤星雨双手捧着锦盒，笑道：“这是在下前几年在凌天山脉历练之时，偶然发现的一株万年人参，一直舍不得吃掉。我想，这万年人参更适合帝团长，这只不过是我们一点儿小小的心意，还让帝团长收下。”帝星辰看到这架势，便完全明白了。

　　看来，自己一夜之间灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团还有青云会，给其他势力的震慑力还是不小的。

　　例如，这孤星佣兵团马上便送来这么贵重的礼物，又杀了曾经和修罗佣兵团成员发生矛盾的成员，如此低声下气，目的只有一个，讨好帝星辰，希望帝星辰不要用同样的手段对付他们。这万年人参价值不菲，食用可以提升许多的功力，帝星辰倒是有些不好意思接受。但是，帝星辰知道，若是他不接受，对方必然不放心。

　　所以，帝星辰微微一笑，当即便接过了锦盒，笑道：“孤星雨团长实在太客气了，既然如此，这万年人参在下便收下了。孤星雨团长大可放心，本团长的原则素来是人不犯我，我不犯人，当然人若犯我，便休怪我不客气了。孤星雨团长对在下如此诚意，我们修罗佣兵团愿意和你们孤星佣兵团成为盟友，日后相互帮助，永不侵犯。”孤星雨一听到此话，顿时大喜，差一点都跳起来了。

　　本来这一株万年人参他有些心疼的，但看到帝星辰的表现，他再也不心疼了，完全认为值了。

　　只见他一脸激动之色的看着帝星辰，激动道：“好！帝团长果然快人快语，我们孤星佣兵团，能够和你们修罗佣兵团结盟，那是求之不得的事情。从今往后，我们便是一家人了！”

　　“哈哈哈哈，不错，一家人！”帝星辰也是哈哈大笑了起来，他的确是真心结盟的，只要对方不耍什么手段，帝星辰也没有什么争霸世界的野心，也不会主动对付别人。当然，对方若是耍手段，所谓结盟也只不过是一句空话罢了，帝星辰也自然不会客气。

　　“报报报，血煞佣兵团团长带领他的夫人亲自拜会团长大人了！”这时候，又是一名修罗佣兵团成员快步奔入大殿之内。

　　帝星辰听到此话，眉头不由一挑，没想到这么快，又有人来拜访自己了。而且这血煞佣兵团，也是中原十大佣兵团之一。

　　而这时候，孤星雨则是很识时务的抱拳道：“帝团长果然是贵人多事，我们便不打扰了，先行告辞了。来日有机会，欢迎帝团长来我们孤星佣兵团参观。”孤星雨说着，他们三人便要离去。

　　“实在抱歉了，来日有机会，一定前去拜会。来人啊，送客！”帝星辰客气的说了几句，大手一挥，便让一名修罗佣兵团弟子将他们送了出去，又让人将地上的头颅清理掉，然后将万年人参收入了空间戒指之内，这才让刚才汇报的那一名修罗佣兵团成员去请血煞佣兵团团长进来。

　　很快，刚才那一名修罗佣兵团成员便带着一名又矮又胖又丑的中年男子还有一名身材苗条，美若天仙的中年妇女走了进来。

　　且不说这一名中年男子，因为他实在太丑了。只看这一名中年妇女，虽然是中年妇女模样，但皮肤却保持得非常好，如同雪花一般的雪白，吹弹可破，十分的诱人。

　　就算年纪很大了，但却也比许多年轻女子漂亮无数倍，不难发现，这一名中年妇女，年轻的时候，必然是如同天仙一般美丽的女子。

　　不仅如此，帝星辰还发现，这一名中年妇女，修为居然比血煞佣兵团团长还高一个境界。

　　“阁下便是修罗佣兵团团长帝星辰了吧，在下血煞佣兵团血见愁，我身边这位，是我的夫人五毒煞！”这时候，这一名又矮又胖又丑的中年男子对着帝星辰抱了抱拳，憨厚的笑了起来。

　　看到血煞佣兵团团长血见愁的笑容，帝星辰却是微微眯了眯眼，虽然对方的笑容十分的憨厚，但是你若是认为对方是一个憨厚老实的人，那便大错特错了。

　　帝星辰可是也曾听说过，这一名血煞佣兵团团长血见愁，笑容便在微笑之间，他笑容越浓，对方死得越快。

　　“原来是血见愁团长以及五毒煞夫人，在下正是帝星辰，久仰大名，幸会幸会了。原来，你们血煞佣兵团的名字，便是用两位的名字组合起来的，看来，你们一定是一对十分恩爱的夫妻了！”帝星辰微微抱了抱拳，笑道。

　　“呵呵，帝团长客气了。我们夫妻二人，的确十分的恩爱，唉，回想起来，从我们夫妻二人相似到如今，差不多也过去了五十年的事情了。五十年的时间，眨眼即逝，我和夫人的相识，这一切似乎都发生在昨日一般。”血见愁似乎因为帝星辰的话想起来的过去，一时之间大发感慨。

　　“是啊，相公，对于我而言，这一切也彷佛昨日发生的一般。你我在一起的时间，过得实在是太快了，怎么也不够用。”五毒煞一双美目深情的看着血见愁，好似一刻也舍不得离开血见愁一般，含情脉脉。

　　“两位还真是相爱啊，看来这世上还是有真爱的，不知道两人当初是如何相识的？”帝星辰看着两人，突然不由想起来了小龙女，或许当帝星辰报了仇之后，找到小龙女，几十年后，也会是他们这个样子。

　　“呵呵，此时说话长了，不过帝团长既然有兴趣，我们也不怕丢脸了，便告诉帝团长吧！”

　　血见愁脸上露出一丝温馨的笑容，一眼深情的看着身边的五毒煞，笑道：“记得当初，我们都还只不过是刚刚踏上修炼之路没有多久的少男少女罢了。那时候，她是五毒教的教主的女儿，而我只不过是一个一心想要成为强者，到处拜师求艺的普通玄修者。那一年，她被一头猛兽偷袭了，险些死掉。而我，正好路过，便顺手救了她。谁知道，一段姻缘，从此展开。我俩一见生情，她伤势好了之后，我们便再也分不开了。只可惜，后来，我们的事情，被她父亲五毒老祖知道了。”

　　血见愁说道此处，忍不住叹息一声，五毒煞的眼中，也是露出一丝悲伤之色。

　　这时候，血见愁继续说道：“她父亲看不起我这样一个流浪的玄修者，不愿意我们来往。可是，我们的心，早已经紧紧的联系在了一起，再也分不开了。于是，我们选择了私奔，只可惜，被她父亲追上来了。他父亲要杀了我，对我施毒，于是我中毒了。可是我夫人她，她为了我，居然偷袭他父亲，错手之下，杀了她父亲。然后，她带着身中奇毒的我到处求医，耗费了五年的时光，这才将我的性命保住，但我却变成了这样一幅又矮又胖又丑的模样。但是，我的夫人，居然依然不嫌弃啊！”

　　血见愁说道此处，双眼朦胧了起来，似乎十分的感动。

　　五毒煞的脸上，露出一丝苦涩的笑容，道：“只可惜，我没有办法为你找解药，让你恢复成原来的样子。不过，无论你变成什么样子，我都不会离开你的。因为，在我心中，你就是全天下最帅气的男人。”

　　“夫人！”血见愁不由动情的唤了他夫人一句，过了一会儿，这才继续说道：“后来，我们二人来到凌天城之内，一起创建了一个佣兵团，以我们的名字各取一个字命名，叫做血煞佣兵团。这么多年过去了，终于发展到如今的地步，有了一些规模。不过，从那以后，我们夫妻二人，便再也舍不得分开了。所以，今日在下来拜会帝团长，也带上了我的夫人，帝团长不会见怪吧？”

　　“两位的故事真是感人，在下自然不忍让两人分别，哪怕是片刻的时间。”


第954章 青城剑派

　　帝星辰微微一笑，顿了顿，这才接着说道：“看来，两位创建血煞佣兵团，吃了多少苦头啊。”

　　“的确是吃了不少苦头，不过，这么多年，幸亏我夫人一直在我身边帮助我，不离不弃。我们今日来，其实也是为了我们血煞佣兵团。”血煞看着帝星辰。

　　“哦，有话但说无妨！”帝星辰不动声色的淡淡一笑。

　　“黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力，一夜之间被一锅端了，这件事情是谁做的，其实我们心里都很清楚。帝团长的实力，我们都很佩服，也很敬畏。我们担心，有一日，或许帝团长也会像灭掉青云会、黑风佣兵团他们一样灭掉我们血煞佣兵团。所以，我们这一次来，一方面是来探探帝团长的口风，一方面是希望和帝团长成为朋友，日后互不相犯，甚至还可以结盟。”

　　血煞也不绕弯，实话实说了起来，只见他长袖一挥，手中便出现了一颗白色的水晶球。

　　血煞将这一颗拳头般大小的白色水晶球递到了帝星辰的面前，微笑道：“这一枚五毒水晶球，乃是我夫人他们五毒教的圣物，可以化解天下百毒。这样东西，是我们一点儿小小的心意，希望帝团长能够收下。”

　　原来，这二人也是被帝星辰的大手段给吓坏了，过来给帝星辰送礼，希望自保的。

　　帝星辰顿时有一种哭笑不得的感觉，他又不是真是什么大恶魔，杀人不眨眼的。

　　他一夜之间毁掉黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会，那是因为黑风佣兵团、青云会和万隆佣兵团的得罪了他，围剿修罗山庄。而血煞佣兵团跟修罗佣兵团和帝星辰都是无冤无仇，帝星辰没有必要去攻击他们。

　　帝星辰当即笑着摇了摇头，道：“两位太客气，既然你们都知道，我也不否认了，这黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会，的确是我灭掉的。因为他们三大势力曾经围杀过我，而且已经成为了我的死敌吴昊的走狗，他们还围剿我们修罗山庄，所以我才一怒之下灭掉他们的。至于你们血煞佣兵团，和我们修罗佣兵团虽然是竞争对手，但却也没有什么深仇大恨了，你们大可放心，我不会对你们下手的。”

　　血见愁和五毒煞闻言，这才松了一口气，但却是依然要求将五毒水晶球送给帝星辰。帝星辰拒绝了好几次，盛情难却，这才只得收下了这一件宝物。

　　见到帝星辰收下这一件宝物，血见愁和五毒煞这才放心的离去了。帝星辰刚刚觉得终于可以闲下来了的时候，突然一名修罗佣兵团又快步奔入了大殿之内，跪在地上，恭声道：“禀报团长，飞羽佣兵团团长以及飞羽佣兵团两位副团长求见！”

　　帝星辰听到此话，顿时一阵头大，真是不得清闲啊。

　　不过，对方可也是一个厉害角色，也不能不见，帝星辰只得苦笑一声，挥了挥手，道：“请他们进来吧！”

　　接下来的时间里，帝星辰又接见了飞羽佣兵团团长，这飞羽佣兵团团长前来拜会帝星辰的目的，其实很简单，和血见愁、孤星雨他们一样，都是送上一份礼物，想要和修罗佣兵团和平相处，害怕遭到如同万隆佣兵团、黑风佣兵团、青云会那样的遭遇。

　　帝星辰自然是只有苦笑着收下礼物，然后客气的说了一番话，好让对方安心。

　　不过，飞羽佣兵团团长还没有离开，天芒佣兵团的团长又赶来拜会了，意图和之前几个拜会的势力都差不多。

　　今天一天，帝星辰简直是忙得晕头转向的，中原十大佣兵团，除了被灭掉的万隆佣兵团、黑风佣兵团之外，其他七大佣兵团全部都来拜访过帝星辰，态度无比的客气，而且都送了价值不菲的礼物。这种遭遇，让帝星辰实在哭笑不得。

　　不过，这也说明，帝星辰昨夜一战，威慑力的确不小，从今往后，恐怕没有多少势力再胆敢和修罗佣兵团为敌了。

　　不过，帝星辰却是也没有的得意忘形，因为帝星辰知道，佣兵团，只不过是属于低级势力罢了，只有门派，才是真正的大势力，才能够上得了台面。

　　如今，修罗佣兵团虽然在佣兵团之中是佼佼者，无人不惧，但在星空大陆之上的一些门派眼中，却只不过是小孩子过家家而已。

　　不仅如此，帝星辰也清楚，太多人已经猜测出来昨夜一战是他的手段了。恐怕，如今已经有更多的目光，注意着自己，从今往后，他必须得更加的小心警惕了。

　　“青城剑派门人求见！”就在这时候，一名修罗佣兵团成员踏入大殿之内，向帝星辰恭恭敬敬的汇报道。

　　“嗯？这青城剑派，可是一个跟紫阳门同等级的门派，按理来说，他们应该根本不将天下的佣兵团放在眼中才对，如今为何前来拜会我了？”

　　帝星辰好不容易接见了中原七大佣兵团的团长，正打算好好休息一番，却是没有想到，居然就连青城剑派都有人前来拜访自己了。

　　只见帝星辰微微沉吟了一番，便一挥长袖，淡淡道：“请他们进来吧。”

　　这一名修罗佣兵团成员当即便恭恭敬敬的退了下去，不消片刻便带了两男一女三名玄修进入大殿之内。

　　这三人，皆是中年模样，穿着一身道袍，上面绣着“青城”二字。

　　“想必这一位便是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝团长了吧，在下尹平金，这位是我的师弟尹平峰还有我的师妹尹平芳。”

　　这时候，三名青城剑派中的最中间的那名中年男子超前跨出一步，来到帝星辰的面前，微笑着对着帝星辰抱了抱拳。

　　对方如此客气，帝星辰自然也不好怠慢，当即微微抱了抱拳，笑道：“在下正是帝星辰，早就听闻青城剑派弟子个个都是人中龙凤，剑术通神，今日一见，果然如此。”

　　“哈哈哈哈，帝团长实在是太客气了！”尹平金虽然知道这是客气话，但却仍是忍不住笑了笑，然后这才接着说道：“帝团长，一夜之间，灭掉青云会、黑风佣兵团、万隆佣兵团，帝团长的手段，也不简单啊！其实我们这一次来，是想要见识一下帝团长的庐山真面目，今日一见，果然是英雄出少年啊，我们这些老东西，都老了，老了啊……”

　　“尹道长谦虚了，在下不过黄口小儿一个罢了，什么庐山真面目不庐山真面目的。不过，三位道长远道而来，肯定不仅仅只是为了见我一面这么简单吧？”帝星辰平静的看着三人，微微笑道。

　　尹平金闻言微微一怔，紧接着便干笑了一声，道：“帝团长果然不愧为帝团长，什么事情都瞒不过你。其实，我们这一次来，是奉了我们掌教的命令。我们掌教久闻帝团长威名，也知道帝团长和紫阳门之间的恩恩怨怨，说实话，我们青城剑派和紫阳门也有些过节，我们掌教见帝团长是一个天才，想要邀请帝团长加入我们青城剑派，我们掌教愿意收帝团长为徒。我们两大势力，可以联手对付紫阳门。”

　　“收我为徒？”帝星辰闻言，眼皮顿时不由一挑，原来青城剑派这几人前来，是这个心思。虽然青城剑派势大，而且能够当青城剑派掌教的徒弟，的确是莫大的光荣。

　　但帝星辰却是一点儿都不动心，微微一笑，抱拳道：“很荣幸贵派掌教愿意收我为徒，只可惜，我早就有了师傅了。至于联手对付紫阳门这件事情，我还得再考虑考虑，报仇之事，我不太想借助其他势力的力量。”

　　“哦？既然如此，便实在是太可惜了。冒昧的问一句，能够告诉我们，帝团长的师尊究竟是什么人？我们都很好奇，普天之下，有什么人，能够培养出来帝团长如此杰出的人物。”

　　尹平金闻言，微微一怔，摇了摇头叹息一声，脸上露出一丝遗憾的神色。

　　帝星辰苦笑一声，微微摇了摇头，道：“我拜师之时曾答应过我师尊，一定不会告诉任何人他的身份的。”

　　尹平金闻言，遗憾的叹息一声，微微沉吟了一会儿，便说道：“也罢，既然如此，我们也不再强求了。不过，一起联手对付紫阳门的事情，希望帝团长可以考虑一下。我们青城剑派的实力，相信世人还是知道的，那是跟紫阳门不分上下。只要帝团长和我们联手，铲除紫阳门轻而易举。”

　　“好的，我会好好考虑的！”帝星辰微笑着点了点头。

　　“既然如此，我们出来也有一段时间了，也要赶回去报告掌教，便先行告辞了！”尹平金抱了抱拳，便带着青城剑派二人准备离去。

　　“三位慢走，送客！”帝星辰一挥长袖，当即让一名修罗佣兵团成员送他们离开。

　　“报报报，宁王府之人求见！”尹平金他们刚刚离开了没有多久，又是一名修罗佣兵团进入大殿之内，向帝星辰汇报道。

　　“宁王府？”帝星辰听到这三个字，眼皮顿时不由一跳，这宁王府乃是宁王的府邸。这宁王，又是青龙皇朝皇帝青龙帝的大哥，无论是身份还是势力，都非常的不简单，不容怠慢。

　　“这宁王府之人前来干什么，我们修罗佣兵团似乎从来便和他们没有任何交集吧？”

　　帝星辰心中暗暗沉吟了一番，这才大手一挥，吩咐道：“也罢，请他们进来吧！”


第955章 招揽？

　　“是！”这一名修罗佣兵团的成员当即便退了下去，显然是去请宁王府之人进来了。

　　“团长大人，这宁王府之人来我们修罗佣兵团干什么，我们和它们可没有什么交集啊！”血狼听到这个消息，也是感觉有些不可思议。

　　“不必着急，等到他们进来了，一切便明了了。就连青城剑派都找上我们了，还有什么事情是不可能的呢？”帝星辰却是面无表情，处惊不变，露出一丝将一切都掌握在股掌之中的笑容。

　　很快，刚才那一名修罗佣兵团的成员便带着两名精瘦老者进入的大殿之内。这两名精瘦老者，皆是气度非凡，气息磅礴，帝星辰仔细一看，发现两人居然都是玄尊中期的修为。两名精瘦老者果然是宁王府出来的人，身上都是有一股高高在上的傲气，一股不将其他人放在眼中的傲气。

　　这两名精瘦老者进入大殿之后，目光扫视了大殿之内的众人一番，最后落到了帝星辰的身上，双眼之中露出一丝狐疑之色，其中一人道：“嗯？少年郎，你应该便是修罗佣兵团团长帝星辰了吧？”

　　对方说话居然如此不客气，盛气凌人，帝星辰一听，双眼顿时不由微微一眯，看来对方是嚣张太长时间了，来到了修罗佣兵团内，居然也胆敢嚣张。

　　帝星辰长袖一挥，不冷不淡地说道：“不错，小爷我正是帝星辰，你们是什么人，拜会我又所为何事？”

　　“嘿嘿，小家伙，修为一般般，架子倒是挺大的啊！”左边的那一名精瘦老者闻言，眼中顿时露出一丝戏谑之色，微微摇了摇头，嘿嘿一笑，道：“本尊者乃是宁王府之人，名叫高山。”

　　右边那一名精瘦老者这时候脸上露出一丝傲然之色，当即接口道：“本尊者名叫流水，我们二人便是人称高山流水的宁王府二老。”

　　“高山流水？”帝星辰倒是没有听过对方的名字，淡淡的挥了挥长袖，道：“不知道高山流水二老今日来我们修罗佣兵团，有何贵干呢？”

　　高山眉头一扬，脸上露出一丝傲然之色，嘿嘿笑道：“我们日理万机，自然是无事不登三宝殿，今日，我们来此，主要是有两个目的，第一个便是过来见识一下阁下的风范。黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会一夜之间被人一锅端的，此人根据我们调查，应该是阁下所谓。原本，我们也相信的确如此。不过，今日和阁下一见，本尊者却是不这么认为了。大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，唉，还是见面不如闻名啊！”

　　“大胆，居然胆敢对我们团长不敬，找死么！”

　　“混账东西，居然胆敢来我们修罗佣兵团捣乱，不想活了！”血狼、郑成君等人听到此话，顿时大怒，全身上下爆发出来一股强大的气势，双眼之中爆射出来一团杀机，就要出手。

　　“住手！”然而，这时候，帝星辰却是长袖一挥，口中发出一道淡漠的喝声。

　　他的脸上，却是一点儿表情都没有，任谁也不知道他在想些什么：“你们继续说，第二件事情，又是何事？”血狼、郑成君等人虽然对高山、流水二人十分不满，但听到帝星辰的吩咐，两人没有丝毫的反驳，马上便乖乖的听令，收手了起来。

　　虽然，他们不明白帝星辰为何容忍这两人，但他们十分相信帝星辰，知道帝星辰这样做，一定是有他的道理的。

　　然而，高山、流水二人却是不这么想，他们见到帝星辰喝退手下，反而是认为帝星辰心中胆怯，不敢和他们为敌，两人想到此处，脸色便不由更加得意了。

　　“第二件事情嘛，乃是我家主人宁王大人吩咐的！”高山眉头一挑，说到“宁王”二字之上，脸上露出一丝傲然之色：“宁王早就开始注意你了，经过长时间的观察，觉得你也是一个人物。本来，像你们这种莽夫，是没有资格得到我们宁王大人赏识的。但是，帝团长你很有面子，我们宁王大人非常欣赏你，此次派我们来，就是想让你加入我们宁王府。至于待遇方面，帝团长大可放心，我们宁王府是绝对不会亏待自己人的。我们保证，帝团长只要加入我们宁王府，从此无论是玄灵石还是倾国倾城的美人，绝对都少不了帝团长的。”

　　“这里有一件高级灵器，乃是本尊者之前立下大功，王爷赏赐给本尊者的。如今，本尊者便借花献佛，送给帝团长了，也算是一份见面礼！”高山说话之间，长袖一挥，又从空间戒指之内取出来一柄长剑，长剑之上灵气四溢，显然这是一件不凡的武器。

　　原来，这两人是来拉拢帝星辰的，不过如此霸道的邀请方法，帝星辰倒是头一次见到。

　　“哦，原来你们二人是来邀请我加入宁王府的！”帝星辰听到此话，眉头不由一跳，嘴角微微上翘了起来，露出一丝似笑非笑的笑容。高山、流水二人见到这幅模样，还以为帝星辰已经答应了。

　　也对，宁王府可不是普通的势力，而是皇家势力，俗话说六扇门中好修行，加入皇室力量，这绝对是多少玄修者的梦想，二人自然认为帝星辰绝对不会拒绝。

　　“哈哈哈哈，帝团长果然是一个聪明人。好，既然帝团长决定加入我们宁王府了，这便跟我们二人前往宁王府，先去拜见王爷吧。”高山、流水二人哈哈笑道。

　　“谁说小爷我答应你们加入宁王府了？”然而，这时候，帝星辰的双眼之中却是露出一丝戏谑的目光，冷笑了一声。

　　高山、流水二人闻言，脸上的笑容顿时凝固住了，他们万万没有想到，帝星辰居然会拒绝他们，拒绝这种天大的好处。

　　高山脸色一沉，盯着帝星辰，沉声道：“帝团长，你先看看本尊者手中的这一柄地级高级灵器，这可是一件了不得的宝物啊，本尊者也是九死一生，给王爷立下了一件大功，王爷这才赏赐给本尊者的。只要你加入我们宁王府，这一件宝物便是你的了。除此之外，我们宁王府还可以给你提供大量的玄灵石、美人，保证你荣华富贵，享之不尽啊！”

　　“哦，地级高级灵器么，若是你们想要，小爷我大可以送你们几件！”然而，帝星辰却是轻蔑的一笑，长袖一挥，顿时十几件灵器便从帝星辰的空间戒指之内飞了出来，漂浮在半空之中。这些元器，最差的也是地级初级灵器，最好的是地级巅峰灵器，当然这些对于帝星辰而言都算不得什么。

　　“什么？这一件是屠戮大斧，这可是一件宝物啊，怎么会落到你的手中……天，这一件武器，可是地级巅峰灵器啊，无比的厉害，你怎么会有，还有，这一件，居然也是地级高级灵器，太可怕了，这十几件武器，居然都是地级初级以上的武器……”流水看着这些武器，顿时傻眼了。

　　“天啊，我高山九死一生，上刀山，下火海，这才得到一件地级高级灵器。你、你、你居然挥袖之间，便变出来这么多的高品阶灵器，这未免也太逆天了，这未免也太可怕了吧……”高山看到这一幕，顿时不由狠狠的哆嗦了一下，大脑完全反应不过来。

　　高山、流水二人被帝星辰拿出来的东西完全给震惊了！他们二人上刀山、下火海，死一生，这才得到一件地级高级灵器。然而，帝星辰却是挥手之间，便拿出十几件更为高级的武器，这对他们而言，是多大的打击，是多么震撼的事情啊。

　　看到这些武器，高山、流水二人突然意识到，眼前这一名看似修为不高的少年，似乎没有他们想象之中的那么简单。

　　“不过是一件地级高级灵器罢了，丢在地上我们团长大人都懒得捡呢，你们若是有兴趣，可以加入我们修罗佣兵团，要多少，我们便给多少，可不会像你们王爷那般吝啬。”血狼看到帝星辰露的这一手，也是感到狠狠的出了一口气，当即也是对着两人挖苦了起来。

　　你不是要拉拢我们团长加入你们宁王府么，现在我们团长拿出更多更宝贵的武器反而拉拢你们。

　　“不错不错，这地级灵器，我们都看不上眼，没想到你们居然会将它当成宝贝。唉，两位老前辈的眼光，似乎太差了一点吧！”郑成君摇了摇头，也是冷嘲热讽的嘲笑了起来。

　　高山、流水二人听到此话，脸上顿时青一阵白一阵，好似恨不得找一个地缝钻下去一般。这一回，他们二人真是丢脸丢大了。

　　不过，高山、流水二老似乎还不死心，只见他们冷哼一声，道：“哦？看不出来，帝团长不过区区玄宗巅峰的修为，居然便有这么多的宝物。呵呵，这个匹夫无罪，怀璧其罪啊，帝团长不会不知道吧。这么多的宝物在手，以帝团长的能力，不知道有没有办法能够保住。这样吧，若是帝团长无法保住这些宝物，不如暂时交给我们二老暂为保管。”高山、流水挑衅的目光看着帝星辰。

　　“老奸巨猾的东西！”帝星辰听到此话，心中顿时不由冷笑了起来。这高山、流水二人，果然是老奸巨猾，他们这样一说，完全是逼迫帝星辰跟他们动手，若是帝星辰不敢动手，那么只能乖乖的将这些武器全部奉献给高山、流水二人。


第956章 火能灭水

　　虽然，这些武器对于帝星辰而言价值不大，但却也是一笔巨大的财富，不能白白送人。更何况，若是帝星辰将这些武器白白奉献给他们，此事传了出去，世人肯定要说帝星辰胆怯，害怕宁王府之人。

　　如此一来，帝星辰一夜之间灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会建立起来的威信，便完全毁于一旦了。这两人，完全是依仗他们修为比帝星辰高深，相信帝星辰不敢出手，所以才耍这种手段的。不过，帝星辰是何等的睿智，他们的阴谋，帝星辰眨眼之间便想得一清二楚，无比的透彻。

　　只见帝星辰长袖一挥，双眼突然直视着高山、流水二老，眼中也是以一种挑衅的眼神回应着对方，冷笑一声，道：“呵呵，二老还真会开玩笑，若是小爷我都没办法保住这些宝物，这天下还有谁人能够保住他们，难道是二老么？”

　　高山、流水二人似乎没有料到帝星辰居然胆敢以一种更为嚣张的态度回应他们的挑衅，不由微微一怔，但紧接着脸上便露出一丝戏谑的笑容，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，帝团长果然是好胆色啊，究竟谁才有能力保住这些宝物，不试试看，又怎么会知道？帝团长既然如此的自信，不妨和我们过上几招！”

　　帝星辰闻言嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰很清楚，所谓谁才有能力保住这些宝物根本是一点无关紧要的借口罢了，高山、流水二人的目的，便是借着这一个无关紧要的借口逼自己动手，给自己一个下马威，在实力上震慑自己，逼迫自己加入宁王府。

　　不过，帝星辰是何等人物，又岂会畏惧。只见帝星辰长袖一挥，邪邪一笑，道：“好啊！既然高山、流水二老有此等雅兴，在下即便修为低微，也舍命陪君子一回吧。”

　　高山、流水二人听到此话，又是不由微微一怔，两人都是十分疑惑，帝星辰不过是玄宗巅峰的修为罢了，而他们二人却都是玄尊中期的修为，帝星辰究竟有什么依仗，胆敢如此挑衅他们二人。

　　不过，高山、流水二老却是极为自信，也懒得在这个问题上浪费时间，只见高山哈哈一笑，道：“好！痛快！帝团长不愧为少年英豪，快人快语，本尊者很喜欢。这样吧，就让本尊者和帝团长过两招，看看帝团长是否真的有能耐继续保管好这些宝物。”

　　“不！”帝星辰闻言却是一挥手，摇了摇头。

　　高山、流水见状，心中皆是暗暗窃喜，以为帝星辰之前都是在故意装模作样，到了这最为关键的时刻却是不敢动手，被他们吓坏了，就要对他们妥协了。

　　但是，帝星辰接下来的一句话，却是让二人傻眼了。不，准确来说，不仅仅只是让两人傻眼了，而且也让两人愤怒到了极点。

　　只见帝星辰丝毫也不着急，慢吞吞的又补充道：“你们两个，还是一起上吧，一个一个的打，实在太没劲了。而且，你们只上一个的话，小爷我怕控制不住力量，不小心误杀了你们就不好了。”

　　狂！狂！狂！实在是太狂了！高山、流水二人听到此话，皆是气得吹胡子瞪眼，双眼通红，整个人似乎都快要气炸了。

　　“不小心误杀了你们”，这是多么气人的话啊。要知道，高山、流水二人，可都是高手之中的高手，强者之中的强者，就算是在整个星空大陆之上，两人也是小有名气。

　　但是，帝星辰区区一名玄宗巅峰的玄修者却是说担心失手误杀了两人，这根本就是对两人天大的羞辱，比杀了两人还严重。

　　高山、流水二人皆是有一种冲上去马上将帝星辰撕碎的冲动，但是两人还是强忍住了，脸上露出一丝狰狞的笑容，正笑道：“好好好！帝团长就是帝团长，说话都这样有意思。担心失手误杀我们二人，呵呵呵呵，天底下，恐怕也只有帝团长胆敢说这样的话了。也好！既然帝团长如此自信，我们二老便厚着脸皮向帝团长请教几招了。刀剑无眼，动起手来，若是不小心误杀了帝团长，可不要见怪了。”

　　“只要你们有这个本事！”帝星辰一脸自信之色，淡淡微笑着。

　　但是，在高山、流水二人看来，这微笑是对二人的鄙视，这微笑是对二人的不屑，这微笑是对二人的羞辱。

　　高山、流水二人当即大吼一声，全身上下爆发出来一股恐怖的气息，便一起朝着帝星辰扑了上去。

　　高山、流水这两大强者，在此刻，居然同时对帝星辰出手了。看到这一幕，就连血狼、郑成君等人都是内心一寒，十分的忐忑了起来。

　　然而，帝星辰却是依然一副风轻云淡，处危不惊，十分淡定的模样。

　　他看着飞速扑了上来的高山、流水二人，只是微微一笑，闲庭信步一般，身体朝着一旁微微一偏，便轻而易举的躲开了高山的攻击。

　　“咦？”高山万万想不到，原本眼看着帝星辰已经必死了，但却是如此轻而易举的便化解了他自己的攻击，高山顿时忍不住惊呼了一声。

　　“哼，吃本尊者一拳！”这时候，流水已经窜到了帝星辰的身后，一拳朝着帝星辰的背心打出，他这一拳，将空气都打成了一道涡旋，发出一阵阵巨大的轰鸣声，足可见力量之可怕。

　　“善哉乎鼓琴！巍巍乎若泰山！”然而，这时候，帝星辰口中却是朗诵起来一段诗文，朗诵之时，身躯轻轻摇摆，居然又轻而易举的避开了流水的攻击。

　　“什么？好可怕的身法，居然玄妙如斯！”流水看到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，过了好一会儿，这才惊呼了一声。帝星辰所施展的身法，毫无疑问，自然是《逆央八步》这一门无比玄妙的身法。

　　“难怪帝团长如此自信，原来是因为身负如此玄妙的身法啊。只可惜，就算你身法再玄妙，也有顾不上的那一刻。就算你身法再玄妙，实力不行，还是不行，只有死路一条！”

　　这时候，高山重重的哼了一声，朝着流水看了一眼，流水的目光也看向高山，两人如同意识交流了一般，一起心领神会，全身爆发出来一股恐怖的气息，好似在酝酿着一门十分厉害的玄通一般。

　　“哦，看来是要动真格的了！”帝星辰感受到两人身上散发出来的恐怖气息，便知道这两人已经打算施展出来他们最强的招数了。

　　“帝团长，我们二人修炼二十年，共同创造出来了一门高山流水的玄通。一直以来，也没有遇到什么人有资格让我们施展出来这一门玄通，今日便让帝团长好好见识一下吧。”高山、流水二人相互对视了一起，突然身上闪烁着一阵阵耀眼的金光，齐齐扑向帝星辰，速度奇快无比，气势无比的恐怖，彷佛天地都要被两人毁灭一般：“高山流水！”

　　高山、流水两人施展出来的，乃是一门合击之术，相互配合，十分的厉害。两人将这一门合击之术一施展出来，帝星辰的面前顿时呈现出来了一副美丽的画面。一座高耸入云的高山之上，有着一道瀑布，一道道水流从高山之上流下。这一切看起来都是这样的平凡，但却暗藏杀机，这些水流，眨眼之间化成了最为凌厉的暗器，纷纷朝着帝星辰激射而来，好似下一刻，就要将帝星辰射成一个马蜂窝一般。

　　“善哉乎鼓琴！洋洋乎若江河！”然而，就在这时候，帝星辰突然淡然一笑，全身上下涌现起来了无尽的绿色火焰。这些绿色的火焰，迅速的将帝星辰包围，不过眨眼之间，帝星辰就变成了一个火人儿，如同火中神话，如同一名掌控天下万火的火神。

　　嗤嗤嗤！水能灭火，这是常理。但是，此刻却是出现了一件极不寻常的事情。所有的流水，遇上了火焰，原本火焰应该被灭掉，但是奇怪的是，所有的流水居然全部被烧成灰烬，火势反而更旺。没错，这就是幽冥绿焰，异火之威，又岂是常人可以想象的。

　　眨眼之间，高山流水这一门合击之术，就被帝星辰给轻易化解了。“什么？这是什么火焰，居然如此厉害，居然破坏了规则，以火灭水……”

　　“该死啊，这帝星辰的实力，怎么会这么恐怖，他只不过是一名玄宗巅峰的玄修者啊。但他的实力，居然还在我们二人之上，该死，该死啊……”高山、流水被强大的火焰之力反弹，纷纷是一口鲜血喷了出来，露出一脸震惊之色难以置信的看着帝星辰。

　　“疾！”就在这时候，帝星辰长袖一挥，两道绿色的火焰，便从帝星辰的手心之内疾射了出去，落到了高山、流水二人的身上，迅速的燃烧了起来，两人身上的衣物，眨眼之间便化成了灰烬。

　　两人身上的毛发，也是一下子便被烧成虚无。两人的皮肤、血肉，一下子便被烧焦了，眼看着就要被烧成灰烬了。

　　“啊啊啊啊啊，好痛苦，好痛苦，我好痛苦啊，这究竟是什么火焰，居然如此厉害，啊啊啊啊，王爷，救命啊……”

　　“啊啊啊啊啊，这是异火，该死，这是异火啊，我们愿意服输，帝团长饶命啊，帝团长饶命……”


第957章 狼狈而逃

　　高山、流水二人痛苦的挣扎了起来，他们终于意识到帝星辰的可怕了，开始求饶了起来。

　　“哦，小爷我只不过刚刚施展出来了十分之一的手段罢了，两位便认输了，真是太没意思了。也罢，看两位如此痛苦，小爷我便收了这异火吧！”

　　帝星辰邪邪一笑，长袖一挥，一招手，顿时将两人身上的异火都吸入了掌心之中。

　　这时候，两人身上的异火消失，两人这才松了一口气，倒在地上，大口大口的喘息着。

　　帝星辰目光扫视了二人一眼，邪邪一笑，道：“实在不好意思，我下起手来就是不分轻重啊，似乎误伤了两位了。唉，看两位这程度，就算恢复了，实力也会大大的下降啊。这样吧，加入宁王府之事等到两人伤势恢复了，我们再慢慢商量吧。两人的伤势要紧，先替两位疗伤吧！”

　　“不必了，告辞！”高山、流水二人喘过气来，连忙推辞，然后头也不回，就连衣服也顾不上穿，便朝外奔去。

　　帝星辰看到这一幕，不由苦笑着摇了摇头，看着正在痛快的大笑的血狼和郑成君等人，笑道：“小爷我真的有那么可怕吗，我可是真心实意要给他们疗伤的。”

　　“哈哈哈哈……”血狼、郑成君等人闻言，笑声更大了。

　　片刻之后，血狼笑容消失了，脸上露出一丝凝重之色，道：“团长，这二人嚣张无比，的确可恶。可是，他们是宁王府的人，这样做，不会有些不妥吧。”

　　帝星辰闻言，脸上却是一点儿担心之色都没有，淡淡道：“是福不是祸，是祸躲不过。这一切，都是在所难免的，虽然高山、流水这二人日后一定会找我们报仇的，但我相信，宁王应该不会如此愚不可及，为了这样一件小事来找我们麻烦。”

　　就在帝星辰说话之时，宁王府之内，闯入了两名狼狈不堪的光头老者。没错，这两名光头老者，正是高山、流水二人。

　　不过，此刻两人已经穿上了衣服，他们在逃出修罗山庄之时便从空间戒指里面拿出衣服穿上了，否则叫他们在大街之上裸奔一圈，他们还真是做不到。

　　“可恶！想不到这帝星辰居然如此厉害，我们两人联手，居然都不是他的对手。”流水脸色铁青，重重的哼道。

　　“哼！他根本没什么本事，全部都是仰仗身法玄妙和异火罢了。这一次，我们被异火烧伤，就算恢复了，恐怕实力也会下降好几个层次。这一笔账，迟早要找他算一算。”高山脸色狰狞。

　　“他那真的是传说之中的异火吗，真是太可怕了。不过，找他报仇这件事情，恐怕很难，我们根本不是他的对手啊。而且，这件事情，我们该如何和王爷汇报，王爷可是让我们去拉拢他，而不是和他决斗。王爷要是知道了真相，一定会杀了我们的！”流水眼中露出一丝深深的恐惧，非常担心地说道。

　　“这件事情，不能实说，就说我们被帝星辰拒绝了。至于我们的伤势，就说是帝星辰态度嚣张，辱骂我们宁王府，我们看不下去了这才出手。我们王爷一定不会坐视不管的，到时候，便是他帝星辰的死期！”高山脸上露出一丝阴险的笑容。

　　“这不是高山、流水两位老兄弟吗，怎么弄成这幅模样啊？”这时候，一名年约二三十来岁的年轻男子，突然走到高山、流水二人的身边，脸上露出一丝惊愕之色。

　　高山、流水二人看到这一名年轻男子，皆是微微吃了一惊，道：“孙道一兄弟，原来是你啊，你怎么在这里？”原来这一名年轻男子，名叫孙道一。

　　只见孙道一呵呵一笑，道：“本尊者刚刚完成了王爷的任务，所以回来了，现在正准备找几个女人好好发泄一番呢。不过，两位老兄，你们怎么会变成这幅模样啊，究竟是什么人，居然将你们弄成这幅模样，让我孙道一知道了，一定饶不了他！”

　　流水正欲说话，高山眼睛珠子却是滴溜溜一转，心中暗道，这孙道一跟自己的关系还算不错，他又是玄尊后期的修为，实力还在自己二人之上。若是能够借助此人的力量对付帝星辰，必然可以报了这一箭之仇。

　　想到此处，高山便连忙阻止了流水，脸上露出一丝悲痛之色，满脸苦色的看着孙道一，叹息道：“这都还不是怪那该死的修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰？”孙道一听到此话，微微一怔，又道：“这帝星辰，我刚刚一回来便听说他了。据说，他在一夜之间，灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力。这家伙，手段倒是挺凶残的啊，若是有机会，本尊者倒是想要见识见识一下他的手段！怎么，你们二人的伤势，就是他害的？”

　　“除了他，还有谁？”高山露出一脸愤怒的神色，重重的哼了一声，道：“王爷听到这帝星辰的消息，对他也是非常的感兴趣，于是便命令我们二人去招揽这帝星辰，让他加入我们王爷府。本尊者本来想，我们宁王府之中，你是年轻一辈最强之人，若是这帝星辰来了，岂不是抢了你的风头。所以，我们起初还有些不愿意，但是王爷的吩咐，我们也不能违抗。所以，我们只要去了修罗山庄，去招揽那帝星辰。哪知道，那帝星辰十分的嚣张，态度十分的恶劣，听到我们是去招揽他的，却是将我们狠狠的羞辱了一番，还辱骂我们宁王府。我们实在听不下去了，于是便动手了起来。不过，这帝星辰身上居然有一种奇火，我们怀疑是异火这东西护身，我们被他偷袭，这才落败。现在，正打算去将此事禀报给王爷呢。唉，王爷知道我们任务失败，还不知道要怎么惩罚我们二人呢？”

　　高山说道此处，便对着流水使了个眼色，流水见状，恍然大悟，连忙点头，道：“是啊，我们都伤成这幅模样的，若是王爷再惩罚我们，我们真是活不下去了。若是我们死了，希望兄弟你可以安葬我们，不要让我们曝尸荒野啊！”

　　“哼！太可恶了！太可恶了！实在是太可恶了！”这时候，孙道一却是愤怒的大吼了起来，道：“都怪这该死的帝星辰，你们二人，先不要将此事禀报给王爷。不就是区区一个帝星辰吗，本尊者早就想领教他了，也好，今日，本尊者便去会一会吧。你们放心，本尊者一定会将他带回我们宁王府，让你们对王爷有一个交待！”孙道一说道此处，头也不回，便快步奔出了宁王府，朝着修罗山庄的方向奔去。

　　然而，孙道一却是没有发现，在他离去之时，高山、流水二人却是相互对视了一眼，脸上露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　修罗山庄，大殿之内，只剩下帝星辰一人，只见帝星辰盘膝坐在一张大椅之上，双眼紧闭，正在吞吐天地玄气，修炼之中。

　　唰！就在这时候，帝星辰的双眼突然睁开，闪过一丝凌厉的光芒。紧接着，只见帝星辰脸上露出一丝兴奋之色，自言自语道：“没想到，这么快我的修为便到了玄宗巅峰了。好，五大学院切磋大会已经只剩下三日的时间了。今日，我便开始冲刺半步玄尊之境吧，只要达到半步玄尊之境，我便有信心杀死吴昊了！”

　　原来，帝星辰的修为不知不觉又提升了许多。帝星辰想到便做，只见他双手飞快的掐起来了一道道法诀，全身上下散发出来一股股强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大，最后就连整个大殿都在不断的颤抖着。

　　而帝星辰的眉宇之间，也是滑落一滴豆大的汗珠。没错，此刻的帝星辰，正是在冲刺半步玄尊。修炼到了后面，一层境界比一层境界更难冲刺，这半步玄尊，便非常难以冲刺成功。

　　别看帝星辰似乎没有做什么，但此刻，他体内丹田之内的玄气，早就沸腾了起来，不断的飞速旋转着。

　　他脸上布满着的一道道汗珠，也可以清楚的说明此刻他该有多么努力的在冲刺着半步玄尊。此刻，若是能够进入帝星辰的丹田之内，必然不难发现，帝星辰的丹田之内，正在发生着巨大的变化。

　　只见帝星辰的丹田之内，有一股股黑色诡异的气流，这一股股黑色诡异的气流，正是帝星辰的玄气。此刻，这些玄气，却是凝聚在了一起，就好似一条条河流一般。

　　但是，紧接着，只见这一道道河流突然顺时针的旋转了起来，这一种速度本来是非常慢的。但是，随着时间的推移，这一道道黑色诡异的气流便越转越快，越转越快，最后速度简直是快到了极点，一个难以置信的极点。整个丹田，就好似要炸开了一般。

　　“啊！”这时候，帝星辰突然发出一道惊天动地的大吼之声，丹田之内无尽的玄气，顿时纷纷涌了起来。

　　如果说，帝星辰的丹田就是一个大坝，那么此刻，这个大坝之内的水流，就在帝星辰大吼之声，彻底汹涌的奔腾了起来，即将冲破这一个大坝，进入一片全新的天地。

　　“还差一点点了，还差一点点，我便可以突破玄宗巅峰，达到半步玄尊了！”帝星辰紧咬着牙关，继续催动丹田之内的玄气，那无比汹涌的玄气，将他整个人都快炸开了。一滴滴豆大的汗珠，也不断的从帝星辰的额头之上滚落了下来，淋湿了他身上的衣物。


第958章 突破玄宗

　　帝星辰继续飞快运转玄功，玄气不断凝聚，顿时，一股股黑色诡异的光芒，出现在帝星辰的脚下。

　　这一股股黑色诡异的光芒，缓缓上升，从帝星辰的脚下，升到了帝星辰的膝盖处，然后是腰部，胸前，脖子处，最后，帝星辰整个人，都是被一股股黑色诡异的光芒给包围住了。

　　“半步玄尊！破！”这时候，帝星辰再一次发出一道惊天动地的大吼之声，帝星辰丹田之内的那一座水坝，当即崩溃，水坝之内的大水，汹涌奔腾，涌入了一片全新的天地之中。

　　“成功了！哈哈哈哈，我终于成功了，终于突破了玄宗巅峰，达到了半步玄尊了！”

　　这时候，帝星辰突然站起身来，脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　没错，这一刻，帝星辰终于成功的突破了玄宗巅峰，达到了半步玄尊的境界了。

　　达到半步玄尊之后，帝星辰实力大涨，他的实力由原来的六十多万斤直接增加到了七十多万斤，除此之外，帝星辰的速度、防御等等方面的能力，都有所提升，实力远超出过去。

　　就在帝星辰达到半步玄尊的时候，一直不断颤抖的大殿，也终于停止了颤抖。

　　原本，布满乌云的天地，也缓缓恢复了过来，晴空万里，碧水蓝天。

　　这时候，只见血狼、郑成君快步迈入大殿之内，一脸着急之色。

　　但是，当他们看到帝星辰之后，这才松了一口气。只见两人跪倒在地，躬身道：“拜见团长大人。”

　　帝星辰长袖一挥，淡淡的微笑道：“不必多礼了，有什么事情吗？”血狼叹息一声，苦笑道：“的确是有事情，一是刚才整个修罗山庄地动山摇，都快崩塌掉了，而这波动的中心就在这大殿之内。我们本来还以为有什么超级强者闯进来的，但是此刻看来，是我们多虑了。这震动也消失了，也可以放心了。”

　　帝星辰闻言，不由苦笑一声，道：“不必惊慌，刚才本团长修为精进，刚刚突破了，所以才造成这么大的动静！”

　　“哦，原来是团长大人突破了，真是恭喜了。”血狼、郑成君二人闻言不由齐齐一喜。

　　帝星辰微微一笑，挥了挥手，道：“好了，血狼，你刚才说似乎还有其他事情。一是修罗山庄震动，第二事情，又是什么，说来听听吧！”

　　血狼闻言，这才恍然大悟，连忙说道：“这第二件事情，便是有一名自称名叫孙道一的人闯入我们七杀山庄之内。此人自称是宁王府之人，高山、流水二人是他兄弟，上门来要找团长大人单挑，并且还说要将团长大人打趴下，带回宁王府交差。此人实力甚是强大，我们所有人都不是他的对手啊！”

　　“哦，孙道一，居然还有这种事情！”帝星辰闻言，顿时不由重重的哼了一声，居然胆敢上门来捣乱，且不管他是孙道一还是孙道二，真是活得不耐烦了。

　　只见帝星辰长袖一挥，冷喝道：“跟本团长出去看看！”

　　帝星辰说话之间，便朝着大殿之外走去，帝星辰刚刚走出了大殿，便听到一道巨大的喝声：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，给老子孙道一滚出来，你打伤老子的两个兄弟，老子今日要给他们报仇雪恨。我们宁王府好心邀请你加入我们，那是看得起你，你居然嚣张跋扈，将我们宁王府高山、流水二人打伤，今日我一定要将你打趴下，带回宁王府去……”

　　帝星辰目光一扫，发现喊话的乃是一名年约二三十来岁的年轻男子，气息磅礴，气势汹汹，修为不俗。

　　帝星辰一眼便看了出来，对方乃是一名玄尊后期的玄修者，居然跟黑风老祖他们的修为一样的高深。

　　“哼！刚刚达到半步玄尊便有人找上门来捣乱了，而且还是一名玄尊后期的玄修者。呵呵，有意思，正好给本团长练练手！”

　　看到此人，帝星辰心中不由冷笑一声。紧接着，只见他一跃而起，谁也没有看见他是怎么移动的，只见黑影一闪，帝星辰便出现在了孙道一的面前：“哦？好大的口气啊，也不知道你是否真的有这份实力！”

　　孙道一看到突然出现在自己面前这一人，心中也是不由暗暗一惊：“咦，好快的速度，若是刚才他出手偷袭我，我焉有命在？”

　　孙道一心中虽然这样想，但气势却是一点儿都不减，重重的哼了一声，冷冷的注视着帝星辰，道：“你便是修罗佣兵团团长修罗帝星辰？”

　　帝星辰长袖一挥，冷笑一声，道：“没错，本团长便是修罗佣兵团团长帝星辰！你便是孙道一了吧，听说你是宁王府的人，而且还是高山、流水二人的兄弟，这一次来，是想要把小爷我打趴下？”

　　“不错，帝星辰，这正是老子此行的目的。你居然胆敢打伤高山、流水二人，而且拒绝我们宁王府的邀请，真是敬酒不吃吃罚酒。现在，老子便要让你知道厉害！”孙道一气势汹汹道。

　　“哦？你来这里，应该不是你们宁王的意思吧？”孙道一独自一人前来，帝星辰相信，就算宁王想要报复自己，也不至于这般愚蠢。

　　“不错，是老子自己要来的，王爷对于这一切还尚不知情，也不知道你打了高山、流水二人的事情。不过，我来这里，便是为了打趴下你，抓你回去见王爷，让高山、流水二人可以交差！”孙道一气势汹汹，根本不打算隐瞒真相。

　　“哦？看来，你是受到了高山、流水二人的挑拨，这才来到这里找我报仇。由此可见，你也是一个重义气之人，小爷我最欣赏的便是重情重义之人了。所以，你放心，本团长今日不会杀你。至于那高山、流水二人，品性卑劣，嚣张跋扈，的确是小爷我出手教训他们的。不杀他们，就已经是给宁王面子了，他们若是还不识好歹，还敢玩花样，也不要怪小爷我手下无情了！”

　　“哼！今日你能否活着都不知道，居然还大言不惭的说这些，还说不杀我，真是可笑，太可笑了。”孙道一被帝星辰的话激怒了，双眼已经泛红。

　　“好了，废话少说，动手吧！”帝星辰也懒得浪费时间，冷喝一声，整个人一跃而起，便如同一道闪电一般，朝着孙道一扑去。

　　帝星辰出手了！只见帝星辰整个人好似化作一道闪电，飞快的扑向孙道一，若非高手，恐怕还没有看到帝星辰的影子，便被帝星辰击杀了。

　　不过，这孙道一显然也是一个绝顶强者，就在帝星辰出手之时，他也是出手了。帝星辰速度快如闪电，孙道一的速度也是不慢，他应该是一个十分自信的人。

　　见到帝星辰出手，他没有后退，正好相反，他第一个反应便是迎着帝星辰扑了上去。

　　当当当当当！两人的身影撞击在一起，只见无数道影子不断的闪烁，正是两人在不断的交手着，一阵阵当当当的声音响彻天地，就连大地都是开始颤抖了。

　　“好快！想不到这孙道一居然如此的厉害啊，我基本上只看得见他的残影，他真正的动作，我的眼睛都跟不上了……”血狼无比惊讶的看着二人战斗，心中暗暗感慨。

　　“难怪这孙道一胆敢上门挑衅啊，原来果然是一个超级强者，恐怕黑风老祖、万人龙、青云剑尊他们复活，一起联手对付孙道一，也不是这家伙的对手吧。不过，我们团长大人刚刚突破不久，实力更上一层楼，这孙道一想要打败我们团长大人，是根本不可能的！”郑成君看到这一幕，心中也是暗暗感慨。

　　四周也早已经围观了无数的修罗佣兵团成员，他们看着帝星辰和孙道一战斗，皆是感觉惊艳无比，一时高声欢呼，一时脸色惨白，一时就心如鹿撞。好似，在场战斗的不是帝星辰和孙道一，而是他们一般。

　　当当当当当！这时候，四周留下了数千道身影，好似出现了数千个帝星辰和数千个孙道一一般。

　　其实，这只不过是因为孙道一和帝星辰的速度都实在太快了，而留下来的残影罢了。

　　不过片刻之间，帝星辰和孙道一已经交手了上百个回合了，双方居然不分胜负，都是没有占到一点儿优势。

　　“嗯？修罗佣兵团团长修罗帝星辰，想不到你居然如此的厉害，我们都大战数百回合了，居然还不分胜负。本来，看到你只有半步玄尊的修为，老子还是很瞧不起你的。不过，如今，你已经赢得了老子的尊敬，有资格让老子拿出真正的实力来了！”

　　孙道一突然整个人朝后暴退，退出了十丈之外，目光凌厉的盯着帝星辰，脸上浮现出来一丝战意腾腾的笑容：“不过，如此一来，我们之间的战斗就要结束了。帝星辰，希望老子施展出来真正的实力之后，你还能够保持现在的状态！”原来，孙道一刚才居然还没有实战出来全部的实力。

　　直到此时此刻，孙道一才打算施展出来他真正的实力，和帝星辰一战。

　　“哦，你终于打算拿出真正的实力来了么？的确，这样打来打去实在没意思，也好，小爷我也拿出真正的实力，和你一战吧！”


第959章 六道之力

　　帝星辰听到孙道一的话，却是一点儿都不惊讶，反而淡淡一笑。似乎，帝星辰早就知道孙道一保留了实力。

　　“什么？你的意思是说，你也没有施展出来真正的实力？”

　　孙道一听到帝星辰的话，顿时大吃了一惊，眼中露出一丝无法相信的神色，摇了摇头，道：“不！这不可能的！你只有半步玄尊的修为罢了，这个实力，应该就是你的极限了。你这样说，只不过是为了吓唬老子罢了。老子早就听高山、流水说过，你是一个擅长施诡计的人，这点儿诡计，是吓不到老子的！”

　　孙道一居然认为刚才就是帝星辰的极限了，若真是如此，他也太小看帝星辰了。

　　只见孙道一露出一脸战意，大吼一声，道：“来吧！来吧！老子要施展出来真正的实力了，帝星辰，你可不要让老子太失望了！”

　　孙道一说话此话，双手便飞快的掐起来了法诀，全身上下也是随之散发出来一股股强大的气息，他的口中，也是不断的念动着一股股生涩难懂的咒语。很显然，孙道一正在酝酿着一门强大的玄通。

　　“弑神枪！”帝星辰看到这一幕，长袖一挥，手中顿时出现了一柄通体乌黑的长枪，没错，正是弑神枪。

　　孙道一看到这一柄弑神枪，眼中顿时露出一丝惊愕的神色，这才相信帝星辰保留了实力。

　　拿出了弑神枪之后，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，左手也是飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，口中念动着一道道复杂、生涩难懂的咒语。一股股强大无比的气息，也是从帝星辰的身上爆发出来了，惊天动地。

　　“秘术！天谴之心！”这时候，孙道一突然大吼一声，整个人飞快的扑向了帝星辰。孙道一的双手之中，也是射出来一道蓝色的光波，撕裂虚空，射向帝星辰，如同要将帝星辰整个人射出一个血淋淋的大窟窿一般。

　　“枪法！冰封三尺！”帝星辰看到这一幕，眉头一挑，也不迟疑，手中的弑神枪一挥，当即一枪刺了出去。

　　顿时，只见一股白色的寒气朝着孙道一席卷而去，这一道寒气无比的寒冷，就连空气也被冻结住了。

　　嗤嗤嗤！两股强大的力量顿时便对撞在了一起，寒气想要冻结住蓝色光波，蓝色光波也想要灭掉寒气。

　　然而，两股力量居然不相上下，相互抵消了，最后纷纷消失。这一回合的交手，两人居然又斗了一个平手。

　　“什么？你居然破了老子的秘术‘天谴之心’，太不可思议了！”孙道一见到他的玄通被化解掉了，顿时瞪大了双目，难以置信的看着帝星辰。

　　“看来，刚刚达到半步玄尊，我的根基还不够稳固啊！否则，这一招，我便应该足以灭掉孙道一了！”帝星辰看到这一幕，心中却是暗暗叹息一声，这一枪他发挥失常，完全没有展现出来这一枪真正的威力。

　　“好！再吃老子一招！”孙道一咬了咬牙，双手再一次飞快的掐起来了一道道法诀，身上又爆发出来一股股强大的气息，这一次他的气息，要比上一次还要强大许多。

　　片刻之后，只见他双手朝着帝星辰一挥，顿时一道黑色的网子便射向帝星辰，好似要将帝星辰困入其中一半：“唯一真网！禽！”

　　原来，孙道一这一招，名叫“唯一真网”。不过，这一招也的确厉害，面对这一张由玄气凝聚而成的网子，帝星辰居然也有一丝无力之感。

　　“雪落七伤！”但是，紧接着，只见帝星辰手中的长枪不断的挥舞了起来。

　　这时候，天空之中突然飘落下来了一片片雪花，这雪花，居然一共有七种，分别是七种气息的雪花。十分的厉害，飘落这一张“唯一真网”之上，居然缓溶解掉了这一张大网。

　　不错，帝星辰这一招，正是《弑神九殇》第二式雪落七伤。

　　不消片刻，这一张大网便被帝星辰的武技给化解掉了，孙道一想要擒住帝星辰，也成为了痴人说梦。

　　“可恶！看来，老子的确是小觑你了。看来，老子已经不得不施展出来老子最强一招了。不过，这一招一旦施展出来，威力会强大到一种老子也难以预料的地步，这一招一施展出来，你恐怕就得死掉了。本来，老子只不过打算抓住你，教训你一番罢了。不过，如今你已经激起来了老子的战意，这一场战斗，老子必须胜利。所以，帝星辰，若是老子不小心杀了你，可不要怪老子！”孙道一眼中露出一丝犹豫之色，最后咬了咬牙，似乎他正打算施展出来的一门玄通，非常的恐怖一般。

　　“哦，你原来还有这种底牌。好好好！那就赶快施展出来，让小爷我看一看。”帝星辰听到孙道一的话，却是没有丝毫的畏惧，反而露出一丝感兴趣的神色，长袖一挥，将手中的弑神枪给收入了空间戒指之内。

　　“哈哈哈哈，原来你跟老子一样，也是一个好战狂！既然如此，便让你见识一下老子这一招吧，希望你能够活下来！”孙道一哈哈大笑一声，眼中露出无尽的战意，双手也是飞快的掐起来了一道道法诀，口中念动着比刚才更加复杂，更加难懂的咒语，身上也是爆发出来一股股更为强大的气息。

　　在场之人，皆是被他身上散发出来的气息弄得快要窒息了。

　　“好强的气息，恐怕这一招的威力会非常的强大吧。我们修罗山庄虽然不小，但若是承受如此强大的力量，恐怕也要毁于一旦。也罢，就在这一招，和他分出一个胜负来吧！”帝星辰感觉到这一股恐怖的气息，不由微微皱了皱眉头，对方这一招似乎的确很强，破坏力应该非常恐怖。

　　但是，这里是修罗山庄，帝星辰可不想让这里。

　　毁掉，所以帝星辰决定，这一招他也要施展出来全力，不再保留了，就在这一招上面，分出一个胜负来。

　　只见帝星辰深深的吸了一口气，然后双手飞快的掐起来了一道道复杂的手印，帝星辰的口中，也是念动起来了一道道生涩难懂的咒语。

　　这时候，一股股强大的气息从帝星辰的身上散发出来，越来越强大，越来越强大。

　　“快退，他们的力量太强大了，不是我们可以承受得住了！”

　　“众人退开，以免被误伤到了！”血狼、郑成君二人看到这一幕，脸色皆是大变，喝斥围观的修罗佣兵团成员退后，自己也是朝后退开。

　　这一次交手，无比的凶险，也将分出这最后的胜利究竟是属于谁！

　　凌天城。大街之上，人来人往，车水马龙，好不热闹。一道独孤的身影的身影，拖着一条长长的影子，从大街之上缓缓走过，脸色显然有些呆滞，眼中还有一丝深深的恐惧。

　　若是高山、流水二人在此，必然不难认出，这一道孤独的身影，正是孙道一。

　　虽然和帝星辰的那一战已经过去了，但孙道一现在满脑子都是那一战的情景。

　　在人潮涌动的大街之上，他好似是一个异类一般，他的思绪，回到了一炷香之前……“快退，他们的力量太强大了，不是我们可以承受得住了！”

　　随着血狼、郑成君二人的提醒，早就惊呆的众修罗佣兵团成员纷纷朝后退开，足足退出了几十丈之外，然后撑起来了玄气护罩，继续惊艳的观战着。

　　这时候，只见孙道一双手法诀掐得更快了，口中也是大吼了起来：“道生一，一生二，二生三，三生万物。道一升龙击！”随着孙道一一声落下，顿时一股股金光，从他的双手之间喷射了出来，化成一头金色的巨龙，张牙舞爪，扑向帝星辰，好似要将眼前的一切，将帝星辰给撕成碎片一般。

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑！六道轮回之人间道！”就在这时候，帝星辰冷喝一声，双手之间爆射出来一团暗金色的光芒，这一团暗金色的光芒顿时在帝星辰的身前形成了一道暗金色的漩涡，不断的扭曲，不断的旋转了起来。

　　这一道漩涡的旋转速度越来越快，越来越快，最后居然爆发出来越来越强大的吸引，将四周的一切都吸入其中，搅成粉末。

　　不错，这一道漩涡，正是人间道轮回漩涡。孙道一的这一招“道一升龙击”，十分的厉害，一条金龙飞了出来，朝着帝星辰飞快飞来，好似要撕碎一切。

　　从这一头金龙的气势看来，玄尊后期之下，恐怕无人能够抵抗得住这一击的威力，也难怪孙道一对他这一张底牌是如此的自信。

　　不过，这一头无比恐怖的巨大金龙，一接近帝星辰，顿时被人间道漩涡之内强大的吸引给影响了，居然不受控制的朝着人间道漩涡之内移动。

　　“吼！”这一头金龙，乃是完全由玄气形成的，已经拥有了孙道一的灵智。所以，当这一头金龙被吸入人间道漩涡的时候，它顿时便知道不妙，发出一道惊天动地的大吼之声，不断的挣扎了起来，想要挣脱人间道漩涡的吸引力。

　　不过，帝星辰发出来的这一道人间道轮回漩涡，威力可是巨大无比，又岂是能够轻易挣脱了。

　　就在片刻之后，这一头金龙的力量消耗大半，最后无力挣脱，被吸入了人间道漩涡之中。

　　孙道一这威力强大的一招，还没有打到帝星辰，便已经被化解掉了。


第960章 放过你

　　“什么？老子最强一招居然被你这么轻易就化解掉了，这怎么可能，这太不思议了。你、你、你这一招，究竟是什么招数，为何老子在这一道漩涡之内，感觉到一股轮回，一股人间正道是沧桑的感觉。”孙道一见他的底牌居然被帝星辰轻易的化解掉了，双眼顿时瞪大老大，整个人狠狠的颤抖了一下，好似一下子便苍老了十几岁。

　　“孙道一，轮回吧，我以六道掌控者之名，送你轮回！去！”这时候，帝星辰突然念动一阵生涩难懂的咒语，全身上下散发出来阵阵暗金色的光芒，整个人的形象一下子便高大了许多，就好似一名头顶着苍天，脚踏着大地一般的巨人。

　　紧接着，只见帝星辰右手一挥，顿时这一道六道轮回之人间道轮回漩涡之内便射出一道黑色诡异的光芒，一下子便缠绕住了孙道一的身躯，将孙道一朝着人间道轮回漩涡之内拉去。
“六道轮回这一门秘术，超脱天地，乃是本神无意之中在时空废墟之中所得。据说，若是能够将这一门秘术修炼到最高境界，可以化身为六道掌控者，掌控天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道六道轮回，从此天上地下，再无敌手。只可惜，本神也无法完全参透这一门玄通，你的命运已经不在三界之中，跳出五行之外，或许，有朝一日，你能够完全参悟这《六道轮回》也说不定，这一门玄通，便传授给你了，你好生参悟……”

　　太古天龙的声音，在帝星辰的脑海之中响了起来，这是储蓄在当初太古天龙给帝星辰的那一道灵光之内的内容。

　　原来，《六道轮回》这一门秘术，不是太古天龙创造的，而是太古天龙从时空废墟之中所得的，就连它自己也无法完全参悟。

　　见到帝星辰不凡，这才将这一门玄通传授给帝星辰，希望帝星辰能够完全参悟他，有朝一日，或许能够化身成为那传说之中的六道掌控者。

　　这时候，孙道一已经被吸到了人间道轮回漩涡的边缘，若是孙道一真的被吸入这人间道轮回漩涡之中的话，恐怕只能够轮回，直接去下一辈子了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……这时候，人间道轮回漩涡之内的诡异黑光，已经绞碎了孙道一的几根肋骨，发出一道道刺耳的声音。孙道一身上的衣物，也是都被绞碎，破烂不堪。

　　眼看着孙道一整个人都快被吸入人间道漩涡之内，死无葬身之地了。这时候，帝星辰突然目光看向孙道一，淡漠道：“孙道一，你败了！”

　　“哈哈哈哈，我败了，我的确败了。帝星辰，你的实力，的确远远超出我的想象之外，年轻一辈之中，恐怕没人能够比你更强了。哈哈哈哈，能够死在你的手中，我也不枉此生了……”孙道一脸上露出一丝苦涩的笑容，此刻他已经彻底放弃了，彻底绝望了。

　　帝星辰的实力，太强大了，在帝星辰的面前，他就如同蝼蚁一般。

　　“不！”然而，这时候，帝星辰却是淡淡一笑，道：“孙道一，我不会杀你的，今日你来此挑衅，只不过是受到了高山、流水二人的挑衅罢了。不过，由此可见，你是一个重情重义之人，而我们修罗佣兵团，正需要的就是你这样的人。宁王府之中勾心斗角，并不适合你，来我们修罗佣兵团吧，在我们修罗佣兵团，你将会得到更好的发展！”

　　宁王想要招揽帝星辰，帝星辰反而此刻居然挖起宁王的墙角来了，居然想要招揽这孙道一。孙道一听到此话，微微一怔，都以为自己耳朵出错了，他万万没有想到，他对帝星辰如此不敬，帝星辰居然不仅没有怪罪他，反而还要招揽他加入修罗佣兵团。

　　但是，孙道一突然咬了咬牙，道：“不！王爷对我恩重如山，我孙道一是不会背叛王爷的，也绝对不会加入你们修罗佣兵团的，你就杀了我吧！”

　　帝星辰闻言，却是淡淡一笑，随手一挥，将人间道漩涡撤掉了，孙道一这才解脱了，身上的痛苦消失，从死亡的阴影之下捡回来一条性命：“不，我不会杀你的，若是刚才你一口便答应了，那说明你没有一点儿诚意，而且还是一个天生反骨之人。但是，你却拒绝了，这更加说明你的重情重义，说明你一旦臣服，就会永远忠心，小爷我正是欣赏你这一点。好了，你可以走了，什么时候你想通了，愿意加入我们修罗佣兵团了，可以随时来找小爷我或者血狼，我们修罗佣兵团的大门随时为你敞开！”

　　“什么？你就这样放我走了？”孙道一万万没有想到，帝星辰会在他拒绝之后，居然不杀他，而且放他走。

　　“为什么不呢？”帝星辰淡淡一笑，一点儿都不在乎。

　　“你、你、你难道不怕我走了之后还会回来报复你吗？”孙道一忐忑的问道。

　　“呵呵，你若真的这样做，你便不是孙道一了。去吧，回去好好考虑一下，我等你的答案！”帝星辰淡淡一笑，挥了挥手，便转身朝着大殿之内走去。

　　孙道一万万没有想到，帝星辰居然如此相信他，如此的大度，心中不由万分的震撼。过了良久，孙道一这才仰头长叹一声，道：“我的确不如你！”孙道一长叹一声之后，这才垂头丧气的离开了修罗山庄。

　　这时候，孙道一的思绪断开了，因为他不知不觉之中，已经走到了宁王府的大门口。看着高大的宁王府，孙道一无奈的叹息一声，然后跨入了其中。

　　这时候，两道身影便一脸期待之色的迎了上来，这两人毫无疑问，正是等待消息的高山、流水二人。

　　“怎么样，孙道一兄弟你亲自出手，那帝星辰肯定已经被你击杀了吧！”高山、流水二人一脸期待之色的看着孙道一。

　　然而，孙道一却是丧气的摇了摇头，道：“不，正好相反，我差点死在了他的手中。修罗佣兵团团长修罗帝星辰，他实在太强大了，从内到外，毫无破绽，我们根本不会是他的对手的。你们还是将此事禀报给王爷吧，提醒王爷不要和此人作对，你们二人，以后也不要再去惹他了，否则最后死的一定是你们！”

　　“什么？就连你都败在那修罗佣兵团团长修罗帝星辰的手中了，难道这修罗帝星辰和我们动手的时候还没有施展出来全部的实力？”

　　高山听到此话，脸上顿时不由露出一丝疑惑之色，摇了摇头，又道：“不对啊，这帝星辰我们和他战斗过了，他实力的确不弱，但也比我们强不少多少。他完全就是靠着那绿色的奇火，否则我们早就杀死他了才对。怎么，孙道一兄弟，你才去了这么短的时间，回来之后怎么整个人都好似变了，居然还说这种话，说我们打不过他，让我们放弃，否则最后死的一定是我们，你这是长他人志气灭自己威风啊！”

　　高山实在是想不出来，帝星辰究竟凭借着什么手段，怎么将不久前还杀气腾腾，一副要和帝星辰拼命模样的孙道一变成了如今这一副模样。

　　“哼！什么奇火，我和他交手了数百个回合，但他根本就没有用到任何火焰对付我。看来，他一直都没有施展全力啊，那数百回合的战斗，他都是在逗我玩而已，否则以他的真正实力，击败我，恐怕只需要一招而已！”孙道一听到高山的话，不由重重的哼了一声，心中猜测帝星辰根本没有施展全力，不由更加的沮丧了。

　　流水见状，顿时劝说道：“孙道一兄弟，不必沮丧，今日的失败算不了什么，只不过是帝星辰运气好罢了。以孙道一兄弟的天赋，修炼一个月，一定会追上帝星辰的，到时候，狠狠的出这一口恶气！”

　　“不错，帝星辰此人根本算不了什么，这个仇我们迟早会替孙道一兄弟报了的。不过，一个月时间太长，我们三人现在去找王爷，将此事汇报给王爷，只需添油加醋一番，王爷必然大怒，派遣实力更强之人去对付这帝星辰，到时候我们便可以借刀杀人，报了这个仇了！”高山得意洋洋地说道。

　　“哼！那么之前，你们在我面前说那么多话，煽风点火的，也是为了借刀杀人了？”孙道一听到此话，却是目光看向高山，看得高山心中一寒，汗流浃背。

　　孙道一见状不由重重的哼了一声，道：“我不管你们之前是否在利用我，反正，看在朋友一场的份上，我十分严肃的劝说你们，日后千万不要和这个修罗佣兵团团长修罗帝星辰为敌了。他，太可怕了。他的可怕之处，你们是永远也想不明白，猜不通透的。如果，你们继续和他为敌，最后死掉的一定是你们。信与不信，你们好自为之吧！”

　　孙道一言罢，长袖一挥，便扬长而去，只留下脸色难看的高山、流水二人。“孙道一已经识破了我们的计量，知道我们是再利用他，接下来我们怎么办？”流水脸色沉重的看着高山。


第961章 切磋风云

　　高山长袖一挥，脸色一沉，哼了一声，道：“想不到，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰居然如此厉害，他明明才玄宗巅峰的修为，为什么会这么强大，实在不可思议啊。唉，就连孙道一都败了，而且他已经意识到我们在利用他，日后恐怕连朋友也做不成了。也罢，我们现在只有去向王爷禀报此事了，尽量添油加醋，让王爷去对付帝星辰，替我们报了这个仇。”

　　“这……这不大好吧，若是被王爷知道了，我们可就惨了……”流水脸上露出一丝顾虑之色，犹豫不定地说道。

　　“哼！难道你要实话实说，告诉王爷，我们态度嚣张，自以为是，想要给帝星辰教训，反而被帝星辰给教训了么？如果这样说，王爷不杀了我们两个，那才是怪事！”高山脸色阴沉，狠狠的瞪了流水一眼，冷哼道。

　　“也罢，看来只能如此了！”流水咬了咬牙，点了点头。高山、流水二人相互对视了一眼，便朝着宁王府中心位置走去，不消片刻，他们便来到了一座书房面前。
“进来吧。”书房之内的人，好似已经发觉两人的到来，口中发出一道淡漠的声音，让两人进去。高山、流水二人当即相互对视了一眼，这才一起踏入了书房之中，两人进入书房之内后，看到一位器宇轩昂的中年男子，当即跪倒在地，恭声道：“拜见王爷！”

　　“事情办得怎么样了？”没错，在两人面前的这一名中年男子，正是宁王。只见宁王长袖一挥，语气平淡的问道。

　　“王爷，我们……”高山迟疑了一番，这才小心翼翼地说道：“我们按照王爷的吩咐去邀请帝星辰加入我们宁王府，不过这帝星辰实在是太不知好歹了，居然不仅辱骂王爷，还对我们二人出手。这帝星辰仰仗身怀异宝，这才击伤我们二人，我们于是便归来将此事禀报给王爷。属下等办事不利，还望王爷惩罚。但是，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰实在太可恶了，一定不能够宽恕他，他打伤我们二人也就算了，但是打狗也得看主人啊，他这是不将王爷放在眼中啊。而且，他辱骂王爷，实在罪该万死啊！”

　　“哦，如此说来，这修罗帝星辰的确该死！不过，现在，有人却是比他们更该死！”宁王长袖一挥，淡淡地说道。

　　“谁？我们二人即便身负重伤，也要马上替王爷解决这个更为该死之人。”高山、流水二人心情忐忑。

　　“就是你们二人，更该死！”宁王冷哼一声，目露杀机的看着高山、流水二人。

　　“王爷，我们忠心耿耿，一心为了王爷啊……”高山、流水二人大惊失声，连忙匍匐在地，不断的辩解。

　　“闭嘴！”宁王却是重重的哼了一声，长袖一挥，道：“你们二人，居然胆敢欺骗本王，这还不该死么？本王不久前刚刚得到消息，这帝星辰似乎并非传闻之中那般嚣张跋扈，今天中原十大佣兵团除了黑风佣兵团、万隆佣兵团都去拜访了这个帝星辰。这个帝星辰，也一一接见了他们，似乎结成了同盟，定下了互不相犯的协议。由此可见，这帝星辰并非一个有勇无谋的人物，所以他也绝对不可能做出辱骂本王之事。肯定是你们这两条狗，做下了什么蠢事，得罪了他，他才出手教训你们二人的。不过，他身为修罗，没有杀死你们，已经是你们的万幸了，你们居然还胆敢回来搬弄是非，真是愚不可及！”

　　“王爷饶命，王爷饶命啊，我们也是想要完成任务，拉拢到这帝星辰，可是他拒绝了，我们被逼无奈之下，只好采取武力。不过，这帝星辰实力比我们强，我们才落得这般下场。不管怎么说，我们都是对王爷一片忠心，天地可鉴啊。王爷，过去这几十年里，我们也为王爷立下了无数的汗马功劳，没有功劳也有苦劳，我们如今也都是一大把年纪了，求王爷留下我们两条狗命吧……”

　　高山、流水二人闻言顿时脸色大变，浑身直哆嗦，不断的哀求，苦苦求饶了起来。

　　宁王冷冷的注视着高山、流水二人，眼中的杀机缓缓减弱，过了片刻，这才哼了一声，道：“也罢，看在你们二人这么多年的辛劳上面，今日本王就饶过你们一回。不过，若有下次，定将你们斩杀了！好了，滚下去疗伤吧，伤势好了之后过来汇报，本王再给你们派遣新的任务！”

　　“多谢王爷不杀之恩，我等必然鞠躬尽瘁死而后已，效力王爷！”高山、流水两人闻言这才松了一口气，痛哭流涕的离开了书房。

　　但是，在离开书房之后，两人的眼中皆是露出一缕杀机，心中想着同一件事情：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，是你害的我们差点被王爷击杀，是你害得我们失去了王爷的看重，这一切都怪你。你等着吧，早晚有一天，我们会和你算一算这一笔血海深仇的！”

　　……时间飞快的流逝着，转眼之间，五大学院切磋大会的日子便已经快要到了。

　　没错，明日，就是星空大陆五大学院切磋大会这一个五十年一次的盛会正式开展的日子了。凌天城之内，已经聚集了许许多多从各个地方赶来的玄修，这些人之中，有从朱雀皇朝远道而来的，也有从西域不远万里赶来的，也有从白虎皇朝千辛万苦赶来的，也有从玄武皇朝远道而来的。这些人来到这里，有的是为了参加这一次五十年一次的五大学院切磋大会，在大会之上大放光芒，从此闻名于天下。

　　有的是想要夺取那天下第一的名号，为他们的国家，为他们的学院争光。

　　而有的，则是前来观展，涨涨见识的。总而言之，这些人，都是怀着各种各样的目的。

　　帝星辰一夜之间灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会的事情，也是因为星空大陆五大学院切磋大会开始在即，这又一个重大的盛会抢了风头，反而将帝星辰这件事情缓缓淡忘掉了。

　　因此，在这最后的关头，帝星辰也终于可以清闲下来了。修罗山庄之内，帝星辰站在高楼之上，看着碧蓝的天空，看着凌天城内大街之上来来往往的人群，不由自言自语道：“已经是最后一天了，明日就是五大学院切磋大会举行的日子了，已经有好多外来者涌入了凌天城之内。”

　　五大学院切磋大会，由当初只不过五大学院的学生切磋争夺天下的第一学院的名号，性质已经变成了年轻一辈争夺天下第一强者的舞台了。

　　这一次，恐怕天下所有年轻一辈的强者都来得差不多了，看来，这一次的五大学院切磋大会，又是一次空前的盛会。

　　吴昊啊吴昊，我们之间的恩恩怨怨，是时候该做出一个了结了！

　　“轰隆隆！然而，就在这时候，东边，凌天学院方向的位置，传出一阵阵巨大的轰鸣声，整片天空顿时变色，原来一片碧蓝的天空，眨眼之间便变得乌云满天。”

　　“这是、这是、这是……”看到这一幕，帝星辰的瞳孔顿时放大了好几倍：“这是……有人在冲击玄尊中期！”

　　凌天学院之内，一名名学子在校园之内或是漫步，或是谈笑，或是修炼，一切都是显得那么的安宁。

　　轰隆隆！然而，这时候，校园中心突然响起一道巨大的轰鸣声，打破了这一份安宁。随着这一道巨大的轰鸣声响了起来，天色顿时大变，原本万里无云，一片碧蓝的天空之中，突然风起云涌，刮起来了一阵阵狂风。天空之中的白云缓缓消失，取而代之的乃是一片片乌黑的云朵，遮住了碧蓝的天空。

　　只不过片刻之间，原本万里无云的晴空，就变成了一片灰蒙蒙的天空，就好似一个倒扣在天空之中的黑锅一般，大有一副“黑云压城城欲摧”的气势。

　　校园四周的树木，也是被天地之间突然卷起来的这一阵阵狂风吹得不断的摇曳了起来。咔嚓、咔嚓、咔嚓，许许多多的树木，也是被这一股股狂风也吹断，校园之内正在聊天、修炼、散步的学子们脸色顿时大变，齐齐抬起头来，目光朝着天空看去。

　　“怎么回事，刚才还是一副万里无云的天空，怎么眨眼之间，就变得乌云滚滚，狂风大作了？这、这、这究竟是发生什么事情啊？”

　　“天，这是出什么事情了啊，为何天色突然大变，难道是有巨大的劫难即将降临了么？”

　　“不！这气息、这气息、这一股气息，没有错的，没有错的，一定不会有错的，有人在冲刺玄尊中期。这一股气息，是从我们学院中心散发出来的，所以说，这个冲刺玄尊中期之人，乃是我们学院之人……”

　　“不错，这的确是有人在冲击玄尊中期的表现。不过，我们学院之中，玄尊初期巅峰的强者可是不多啊，究竟是什么人在冲刺玄尊中期呢，究竟是谁，究竟是谁呢……”

　　凌天学院内的学子们看着灰蒙蒙的天空，一时之间，不由议论纷纷。不仅仅是凌天学院，就连凌天学院方圆三十里之内的一切势力、行人、居民，都是被惊动了，他们纷纷抬起头来，看向天空，眼中露出了各种各样的目光，或是迷茫，或是惊讶，或是恐惧，或是叹息……

　　修罗山庄之内，一栋高楼之中，帝星辰抬头看着凌天学院的那个方向，遍布在凌天学院上空的一道道乌云，深深的吸引住了帝星辰的目光。


第962章 吴昊突破

　　“这是、这是、这是……”看到这一幕，帝星辰的瞳孔顿时放大了好几倍：“这是……有人在冲击玄尊中期！”

　　“团长大人，凌天学院上空突然出现大量的乌云，好似有什么重大的事情发生。”就在这时候、血狼、郑成君二人快步奔上了阁楼，一脸焦急之色的来到了帝星辰的面前。

　　“本团长已经看到了！”帝星辰并没有回头，而是一直注视着天龙学院上空的那一片片乌云，双眼之中露出一丝极为复杂的神色。

　　“团长大人，你可是已经知道发生什么事情了？”血狼、郑成君二人看着帝星辰，疑惑的问道。

　　帝星辰依然没有回头，目不转睛的看着凌天学院的方向，微微点了点了头，淡淡道：“不错，我已经知道，究竟发生什么事情了。是有人正在冲击玄尊中期，如果是平常的玄尊者，气势不可能有这么大，所以这一个人，就在凌天学院之中。”

　　“什么，有人冲击玄尊中期，凌天学院的学生，一旦修为提升到了玄尊，一般都会选择离开学院，独自出去闯荡。这凌天学院之内，玄尊初期巅峰的玄修者应该不多吧，这究竟是谁，在冲击玄尊中期呢？”血狼双眼之中露出一丝疑惑的神色，脸色突然变得难看了起来，似乎想到了什么不好的事情。

　　“明日便是五大学院切磋大会正式举办的时间了，在这种时候，凌天学院之内有人冲击玄尊中期。看来，此人肯定是想要达到玄尊中期，然后参加明日的五大学院切磋大会，好在这一场五十年一次的盛会之上大展身手！”郑成君看着凌天学院的方向，暗暗叹息一声，如此一来，他们的团长帝星辰，便又多出来了一名劲敌。

　　“是他，他终于做到了。原本，本团长以为，短期之内，他不可能突破的。不过，看来本团长还是太小看他的爆发力了。若非他这段时间有什么际遇，便是有人出手帮助了他一把。是他的父亲，又或者是凌天学院之中的强者……”帝星辰看着凌天学院的方向，声音变得有些惆怅了起来，自言自语道。

　　血狼见状，不由惊道：“团长大人，您这样说，看来您已经知道是什么人突破了。难道，真的是他？”

　　“他，究竟是谁啊？此刻，究竟是什么人突破了，而且这气息越来越强，似乎突破之人的实力非常恐怖啊！”郑成君看着凌天学院的方向，双眼之中露出一丝深深的忌惮。

　　“是吴昊，除了他，没有别人。此刻，一定是他突破了，在城池之内突破，一般玄修者都会选择收敛气息，尽量不要造成太大的动静，以免节外生枝。但是，这吴昊却正好相反，他将所有的气息都释放了出来，所以才造成这么大的轰动和变化。他的目的，只有一个，就是要告诉本团长，他要冲击玄尊中期了，他的实力已经远超过本团长了，明日一战，本团长必死无疑。他，这是在向本团长示威。”帝星辰平静的看着凌天学院的方向，突然冷笑了一声。

　　“什么？真的是吴昊，这样一来，那太可怕了。吴昊是团长大人你的宿敌，你们二人是迟早要分出一个生死来的。本来，这吴昊背后有紫阳门，有他的父亲相助，他的修炼速度便是一日千里了，够可怕的了。如今，他更是快要达到玄尊中期了，一旦他达到玄尊中期，就算团长大人你无比厉害，也难以和他匹敌啊。团长大人，不如我们现在赶过去，杀入凌天学院之内，破坏吴昊冲击玄尊中期。”血狼突然咬了咬牙，眼中露出一丝狠色。

　　“不可！凌天学院屹立数万年不倒，又岂是那么容易对付的。你别看凌天学院之内似乎没有什么超级强者，但其实，超级强者都在暗处修炼。而且，一旦凌天学院发生危机，便会有无数的学生、强者赶回来，到时候我们就算侥幸成功的阻止了吴昊冲击玄尊中期，但却也是和凌天学院发生了正面矛盾。凌天学院那些学生，那些强者是不会罢休的，他们一起出手，我们修罗佣兵团根本毫无反抗之力！”

　　郑成君连连摇头，表示这个主意太冒险了。不，准确来说，不是冒险，而是找死。

　　“不必了，已经来不及了，我们是无法阻止他冲击玄尊中期之境的。他的气息，已经如此的强大了，看来今日，他十有八九可以成功的冲破玄尊初期巅峰的束缚，达到玄尊中期了，而且吴昊还不是那些普通的玄修者，身上的手段不比本团长少。”这时候，帝星辰却是摇了摇头，帝星辰已经从吴昊散发出来的气息上面感觉出来了，吴昊就快要成功了。

　　“什么？他快要成功了？团长大人，这样一来，您就危险了啊。不如这样吧，团长大人，我们放弃这一次五大学院切磋大会的比试，我们不和吴昊正面交手，我就不相信，吴昊还敢直接杀上门来不成！”血狼担忧的看着帝星辰，突然提出这样一个建议。

　　“是啊，团长大人，虽然逃避不是我们修罗佣兵团的风格。但是，此刻已经别无选择了，性命要紧，等到团长大人再一次突破了，一定能够打败吴昊，报仇雪恨的啊！”郑成君也是劝说道，他们都明白，这一次已经非常危险了。

　　“不必了，你们知道的，逃避不是本团长的风格。杀吴昊已经等待太久太久了，本团长已经没有耐心了。本团长不愿意继续等待了，本团长可以成长，吴昊也会成长，这样下去，我们永远也分不出来胜负。所以，这一次，五大学院切磋大会，本团长一定会参加。擂台之上，和他分出一个生死来。即便，如今他达到了玄尊中期，但是本团长并非完全没有战胜他的可能性，哪怕只有一丝一毫的机会，本团长也不会放弃。”

　　帝星辰目光看向凌天学院的方向，斩钉截铁地说道，眼神无比的坚定。

　　轰隆隆！就在这时候，又是一道巨大的轰鸣声响了起来，一道巨大的黑色旋涡便出现在了凌天学院的上空，散发出来一道道金色的光芒。

　　“他成功了！”看到这一幕，帝星辰也不知道是高兴还是叹息，口中发出一道平静无比的声音，脸上一点儿表情都没有。

　　“完了！这吴昊，看来是已经成功的突破了玄尊初期巅峰，达到玄尊中期了。这小子，故意弄出这么大的动静，这是向我们团长示威啊。可恶的吴昊……”血狼、郑成君二人看到这一幕，都是暗暗叹息一声。

　　他们知道，吴昊已经成功的突破了，达到了玄尊中期的境界了。五大学院切磋大会之上，他们的团长帝星辰和吴昊一战，肯定是非常艰难的一场战斗。

　　凌天学院，在凌天学院的中心位置附近，有着一座大楼，在这大楼的顶层之上，两道身影正屹立在此。

　　这两人，皆是男子，只不过其中一人是一名年约二十七八岁的少年，而另外一人，是一名半边秃顶的精瘦老者。

　　“恭喜你，吴昊，你终于突破了玄尊初期巅峰，达到了玄尊中期了！”这一名半天秃顶的精瘦老者看着眼前这一名少年，脸上浮现出来一丝笑容。

　　没错，这一名少年，正是帝星辰的死对头吴昊。只见吴昊缓缓睁开双眼，感受着身体之内的力量，脸上露出一股享受的神色，大笑道：“哈哈哈哈，不错，我吴昊终于突破了玄尊初期巅峰了，进入了玄尊中期了，玄尊中期，好强大、好澎湃的力量在我的身体之内流淌着啊，这一种感觉，实在是太美妙了！”

　　吴昊大笑一声，缓缓转过身来，目光看向身边的半边秃顶的精瘦老者，笑道：“半边草长老，多谢你了，若不是你耗费功力，助我度过这最难的一个关节，这一次我也不会这么容易就冲击成功了。”原来，吴昊身边的这一名半天秃顶的精瘦老者，居然是凌天学院管事部大长老半边草。半边草长袖一挥，脸上露出一丝杀机，嘴角浮现出来一丝阴冷的笑容，道：“不必谢我，本长老这一次耗费这么大的力气帮你冲破阻碍，让你达到玄尊中期。记住，五大学院切磋大会之上，你不要让本长老失望了。你不仅要夺取这一次五大学院切磋大会的冠军，而且这一次你一定要杀了吴昊。因为，这吴昊已经威胁到本长老的地位了，其他一些长老，都是因为当年本长老将帝星辰赶出凌天学院之事非常的不满意，现在纷纷对本长老发难了。所以，这一次，你必须杀掉帝星辰，这样一来，他们便没有借口再对本长老发难了。”

　　“放心吧，就算你不说，我也一定会亲手宰了帝星辰这小杂种的！”

　　吴昊双眼之中闪过一丝寒芒，嘴角浮现出来一丝阴森的笑容，道：“刚才，我在突破之时故意爆发出来最强的气息，想必这帝星辰已经注意到了。我倒是要看看，五大学院切磋大会那一天，这帝星辰还敢不敢前来参加比赛。他若是胆敢前来，我便当着天下人的面亲手杀了他；他若是不敢前来，那也简单，我便在五大学院切磋大会结束之后，亲自杀入修罗山庄之内，不仅要杀了这帝星辰，还要灭了他的修罗佣兵团。当初，放任他们成长起来，这便是一个巨大的错误。”


第963章 进入会场

　　“好了，杀死帝星辰虽然重要，但你要记住，最重要的是夺取这一次五大学院切磋大会的第一名。”

　　半边草长老脸色严肃的看着吴昊，道：“五大学院切磋大会，参赛者都是要求年纪不超过三十岁的年轻一辈俊杰。而年纪不超过三十岁的，在我们整个凌天学院的在校学生之中，现在基本上你是最强的。当然，还有几人和你一样，也是玄尊中期的修为。但是，本长老知道，你的父亲吴霸天，他这一次给了一件奇宝给你，依仗这件奇宝，你才是我们凌天学院这一次参赛者中最强的学生。所以，这一次五大学院切磋大会，便全靠你了。现在，凌天学院是本长老管辖，若是这一次我们失败了，让别的学院抢走了这天下第一大学院的名号，不仅是院长，还有皇室方面，肯定都饶不了我们的。要知道，如今的五大学院切磋大会，可不仅仅只是五大学院之间的战斗，而是五大皇朝之间的颤抖。本长老听说，西域和南荒都对我们中原窥视已久，如今已经开始蠢蠢欲动了，这一次我们夺冠的话，便可以给他们一个警告，让他们知道我们中原还有许多的强者，而不敢随意出手。否则，这冠军之位一旦被他们皇朝的强者夺走了，他们便会认为我们中原已经人才凋零了，回去之后，肯定会出兵攻打我们中原的。”

　　吴昊闻言，满不在乎的哼了一声，阴冷地笑道：“战争？谁在乎？反正，星空大陆之上什么都不多，就是人太多了，的确该爆发几场战争了。这样，才能够淘汰掉弱者，而活下来的，都是强者。不过，听说这一次五大学院切磋大会冠军的奖品还是十分丰富的，不说别的，就为了这些奖品，这冠军之位也非我莫属。”

　　半边草听到此话，不由提醒道：“你可不要太大意了，这一次其他四大皇朝的参赛者，也都是很不简单。比如说这蒙古皇朝，这一次他们派出来参赛的有他们皇朝三皇子，这一位蒙古皇朝的三皇子，据说之前修为很一般，而且还败在了帝星辰的手中。但是，如今，这蒙古皇朝的三皇子，居然已经达到了玄尊中期的修为，实力非常的可怕，而且肯定有杀手锏在身，你若是遇上，千万当心了。再比如，这大荒学院的第一天才学生黄寂灭，此人也是玄尊中期的修为，但是据说他数年前曾经发现一处上古神灵洞府，获得了古神传承，实力远超出同境界之人，你若是遇上了，千万也要小心。”

　　“好了、好了，半边草长老，你就放心吧，我吴昊出手，他们不管是什么大荒学院第一天才，又或者是什么蒙古皇朝的三皇子，对我吴昊而言，都是蝼蚁！”吴昊感受着身体之内流淌着的强大力量，自信地说道。

　　“也罢，既然你如此自信，本长老也便不再多说。明日，五大学院切磋大会这五十年一次的盛会正式开始，你刚刚突破了，先回去好好融会贯通一下，让你的身体可以和你新的力量更为密切的配合。本长老还得为明日的事情忙碌去了，便先行离去了！”

　　半边草一挥长袖，整个人顿时化作三道幻影，如同移形换影一般，眨眼之间便迈出了百丈之外。再一眨眼，更是连影子都没有，完全消失不见了。

　　修罗山庄，帝星辰依然在看着凌天学院的方向，血狼、郑成君二人在帝星辰的身后，焦急的想着办法。

　　这时候，帝星辰突然转过身来，看了两人一眼，微微一笑，道：“或许事情还没有到你们想象之中的那么糟糕，你们何必着急。走吧，明日就是五大学院切磋大会开始的时间了，在这最后的时间里，本团长要好好调整一下状态，让本团长明日可以有最完美的状态。今日，依然是来了不少人要加入我们修罗佣兵团，还有之前和孙道一打斗造成的破坏，这些事情，就交给你们处理了。”

　　血狼、郑成君二人不由微微一怔，相互对视了一眼，表情严肃道：“是！修罗佣兵团的事情，团长大人便放心交给我们吧，我们绝对不会辜负团长大人的期望的。团长大人只管准备五大学院切磋大会的事情，我们所有人，都会支持团长大人的，我们所有人，都相信最后胜利的一定是团长大人。”

　　帝星辰淡淡一笑，点了点头，帝星辰知道，也只有这样，才能够让两人少一些担忧。其实，对于和吴昊一战，帝星辰之前本来很有把握，但吴昊却是很意外的突破了，达到玄尊中期，帝星辰也已经没有绝对的把握能够打败吴昊了。更何况，吴昊的父亲一定不会坐视不管的，肯定会拿出什么宝物支持吴昊的。

　　而帝星辰，却是不知道吴霸天会给什么杀手锏给吴昊，若是吴昊和帝星辰真的打起来了，胜负的确很难数，帝星辰胜利的希望很低。帝星辰考虑着这些事情，不知不觉之中，便已经回到了自己的房间之内。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间便到了夜间，此刻的帝星辰，正盘膝坐在床上，调养精神，等待着明日五大学院切磋大会的到来。

　　时间，总是最难以抓住的一样东西，再一眨眼的功夫，东方便出现一道温和的金光，正是已经到了黎明时分了。

　　天亮了！今日，便是五大学院切磋大会正式举行的日子了！这时候，盘膝坐在床上的帝星辰，缓缓睁开了双目，看着那温和的金色阳光，口中低声喃喃道：“天亮了，看来，该动身了！”

　　紧接着，只见帝星辰穿上靴子，这时候下人已经送来了洗漱脸盆，帝星辰洗漱一番，便推开了房门，朝着外面走去。只见，无数道身影，出现在帝星辰眼前。

　　原来，修罗佣兵团的众成员，都知道帝星辰要去参加五大学院切磋大会，和吴昊一绝死战。所以，都早早的在此等候着，准备随同帝星辰一起前往，给帝星辰鼓气。

　　“团长，最后的胜利一定会属于你的，你是我们的骄傲！”所有修罗佣兵团成员一起真诚的看着帝星辰，异口同声地吼道。

　　“有你们陪伴在我身边，我也相信，胜利一定会属于我，属于大家的！好了，一部分人留守修罗山庄，其他人若是有兴趣，便随我一起前往五大学院切磋大会的举办地吧！”

　　帝星辰微微一笑，便迈开步伐，朝着五大学院切磋大会的地点走去。

　　许许多多的修罗佣兵团成员，跟在帝星辰的身后，充满斗志。

　　虽然，现在刚刚天亮不久，但凌天城的街道之上，已经布满了人群，他们之中不少人都是外来者，奇装异服，看起来有些古怪。

　　但是，所有人都有一个共同点，那便是他们行走的方向都是一致，都是朝着凌天城的中心位置走去。

　　五大学院切磋大会的举办地点，在凌天城的中心位置，这里本来就是一个巨大的决斗场。经过改造，这里已经变成一个完美的五大学院切磋大会场地。

　　大概一炷香的时间之后，帝星辰和修罗佣兵团众人便已经来到了这五大学院切磋大会的会场。

　　五大学院切磋大会的会场，就在凌天城的中心位置，由原来的一座大型角斗场改造而成，大气磅礴，富丽堂皇。

　　此刻，就在这五大学院切磋大会会场的附近，已经聚集了无数的人群。

　　这些人，衣着各异，有的来自东土，有的来自西域，有的来自南荒，有的来自北寒。他们来到这里的目的，有的是为了参加这五十年一次的盛会，有的则是为了增长见识，一睹强者风采。

　　“好热闹啊，团长大人，想不到，一个五大学院切磋大会，居然吸引来了这么多人啊。”血狼看到四周人山人海的，如此之多的人，顿时不由有些吃惊。

　　帝星辰见到血狼吃惊的模样，不由微微一笑，道：“五大学院切磋大会，其实性质早已经改变了，他虽然名叫‘五大学院切磋大会’，但其实却是五大皇朝之间的较量。这种盛会，天下玄修者又怎么舍得错过。”

　　“的确啊，而且这些人之中强者好多啊，我已经感觉到许多股强大的气息，压抑得我都快喘息不过来了。团长大人，看来这一次五大学院切磋大会非常不简单啊，除了吴昊之外，还有不少的强者，团长大人一定要小心了！”血狼眼中露出一丝担忧之色，虽然他对帝星辰十分的自信，但毕竟强者太多了。

　　“放心吧，我会小心的！”帝星辰淡淡一笑，点了点头。但是，他的脸上，却是露出了一副极为严肃的神色。因为，他也在这茫茫人海之中感觉到了太多强大的气息，强大得无比可怕。

　　“团长大人，你们看，参赛者入口处被封锁住了，看来必须有邀请函才能进入其中啊。观众席的位置，也是需要购买门票才能进入，青龙皇朝这一回肯定要赚翻天了。”

　　“这时候，郑成君目光看向五大学院切磋大会会场的几个入口。这一次盛会，五十年一次，自然不是什么人都可以进入观众席和参赛席的。不过，我相信，很快就会有人来请我们进去的。”帝星辰却是一点儿都不着急，淡淡一笑。


第964章 好久不见

　　果然，过了一小会儿，便只见两名妙龄少女走了过来，看了帝星辰一眼，恭恭敬敬地说道：“您就是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰前辈吧？”

　　帝星辰看了这两名少女一眼，淡淡一笑，道：“不错，在下正是帝星辰，你们是……？”

　　两名少女见状，相互对视了一眼，看着帝星辰，微微一笑，道：“我们是这一次五大学院切磋大会的参赛者的引领人员之一，我叫做小青，她叫做小红，我们是专门奉命引领帝星辰前辈进入参赛席的！”

　　“哦？”帝星辰闻言点了点头，指了指血狼郑成君他们，微笑道：“这些人都是我的朋友，请问能否带他们去观众席。”小青闻言脸上露出一丝迟疑之色，道：“我们只负责引领帝星辰前辈，按照大会规定，但凡参赛者的朋友，可以享受门票的五折优惠。这些人既然都是帝星辰前辈的朋友，可以排队去缴纳五折的门票费，便可以进入观众席了。”

　　帝星辰闻言点了点头，淡淡一笑，道：“这里人太多，我的这些朋友也不知道在哪里买票，这样吧，你们其中一人带他们过去买票，另外一人带我去参赛席就可以了。”

　　小青闻言微微犹豫了一番，这才点了点头，对着血狼、郑成君等人道：“各位贵宾，请跟我来。”小青说着，便带着众人离去。

　　而剩下的一名少女小红，则是将帝星辰带到了参赛者入口的门口，守门之人见状，当即喝斥道：“请出示出入证明！”

　　小红右手一挥，当即拿出来了一个黑色的令牌，这些守卫当即点了点头，摆出一个“请”的姿势，请帝星辰和小红进入其中。

　　进入入口之后，帝星辰便在小红的带领之下来到一派观看席附近，这观看席上面已经坐着不少玄修了。

　　小红指了指观看席，笑道：“帝星辰前辈，请在此耐心等候，五大学院切磋大会正式开始之后，将决定比试场次，帝星辰前辈到时候按照规定，和您的对手交手即可！小红还需要去接待其他参赛者，先行告辞了。”帝星辰点了点头，小红便转身离去了。

　　这时候，帝星辰目光扫视了四周一眼，发现就在不远处另外一排观看席之上，居然有一道熟悉的面孔，帝星辰看到这一张面孔，双眼之中顿时爆射出来一团杀机。

　　这一张面孔的主人似乎也注意到了帝星辰带着杀意的目光，缓缓转过头来，当他看到帝星辰之时，脸上顿时浮现出来一丝轻蔑的笑容，然后对着帝星辰做出来了一个抹脖子的动作。没错，这一张面孔的主人正是吴昊。

　　吴昊也已经赶到这一次五大学院切磋大会的会场了，而且就坐在距离帝星辰不远的参赛席之上。

　　帝星辰并没有理会吴昊这挑衅的动作，只是看了吴昊一眼，便随意的坐了下来。没过多久，帝星辰便发现了远处的观众席之上，血狼、郑成君等人都进入了观众席，而这段时间内，也有一名接着一名的五大学院切磋大会的参赛者进入了参赛席位。

　　“帝星辰，你可还记得本少主吗？”就在这时候，一道略显阴森的声音突然在帝星辰的身侧响了起来。

　　帝星辰听到这一道声音，双眼突然微微眯了起来，因为这一道声音，居然让帝星辰产生一股熟悉的感觉。

　　没错，是他，是他，一定是他，帝星辰已经想起来了这一道声音的主人是谁了。

　　这时候，只见帝星辰缓缓偏过头去，只见一名身材高大，年约二十七八岁，衣冠楚楚，相貌英俊，剑眉星目的翩翩美少年出现在了自己的眼前。这一名少年，不是别人，居然正是蒙古皇朝三皇子。

　　更为奇怪的是，如今的三皇子，居然实力大涨，达到了玄尊中期。

　　“果然是你！”帝星辰双眼微微一眯，脸色平静的看着眼前这一名少年。

　　“哦？看来你听到本皇子的声音便已经猜到本皇子是谁了，不过，你看到本皇子的样子，难道没有一丝一毫的惊讶吗？”蒙古皇朝三皇子见到帝星辰居然没有什么惊讶的表情，顿时不由有些暗暗失望，但他却是没有表露出来。

　　“哦？不就是侥幸达到了玄尊中期了吗，小爷我为何要惊讶啊？”帝星辰淡淡一笑，眼中露出一丝讥讽之色。

　　虽然帝星辰这样说，但其实在帝星辰看到了三皇子的第一眼的时候，也是非常的吃惊，为何三皇子在这么短的时间之内，修为居然提升了这么多，这实在太奇怪了。

　　但是，帝星辰转念一想，马上便想明白了。这三皇子，不同于寻常之人，他是皇子，是蒙古皇朝的皇子，深受蒙古皇朝皇帝忽必烈的喜爱。

　　这忽必烈统御一个巨大的皇朝，宫中无数的奇珍异宝，想要在短时间之内让一个人修为大进，也不是不可能的事情。

　　“哼！”蒙古皇朝三皇子听到此话，顿时不由重重的哼了一声，沉声道：“帝星辰啊帝星辰，你还真不愧为修罗佣兵团团长，到了这种时候，还能够如今临危不难，说实话，本皇子都有些佩服你了。呵呵，你或许已经把本皇子给忘记了，但本皇子可是没有忘记你给予我的伤痛，一直没有忘记我们之间的仇恨。而且，本皇子一直以来都在关注你，哪怕你已经离开了西域。”

　　蒙古皇朝三皇子说道此处，顿了顿，这才继续说道：“听说，最近，你一夜之间就灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会这三大势力，莫非你以为，你这点儿成就便可以炫耀了么？你太天真了，这三股势力，对于现在的本皇子而言，根本只不过是蝼蚁一般的存在罢了，本皇子都不屑和他们动手，和他们动手只会降低本皇子的身份。若本皇子想要灭掉这三股势力，也是轻而易举的事情。”

　　“小爷我从未认为，这点成绩便可以炫耀。三皇子，小爷我知道，你恨我极深，恨不得马上将我碎尸万段，千刀万剐。只可惜，五大学院切磋大会的规矩你应该知道，我们身为参赛者，都是在比试期间，在场下擅自动手的话，就会被开除参赛资格的。所以，你不必说这么多激怒小爷我，你若是现在想要动手，你便直接出手吧，我不会还手的！”帝星辰看着蒙古皇朝三皇子，脸上露出一丝戏谑的笑容。

　　帝星辰知道，三皇子是想要激怒自己，当自己先出手，这样一来，他便可以名正言顺的出手击杀自己了。只可惜，五大学院切磋大会的规矩，帝星辰已经看过了，不会上当的。

　　“哼！本皇子要杀你，当然是在擂台之上当着天下人的面杀你，又岂会玩这种低级的手段！帝星辰，你就在这默默祈祷吧，最好待会你的对手不是本皇子，否则你一定会死得很难看……”

　　蒙古皇朝三皇子一脸杀机的看着帝星辰，重重的哼了一声。

　　“哦，这是哪里来的野狗，在这里乱吠，真是不让人安宁！”然而，就在这时候，一道如同黄莺一般娇媚的声音响了起来，打断了三皇子的话。

　　“找死！是谁居然胆敢辱骂本皇子是野狗！”三皇子闻言，顿时大怒，一脸杀机的转过身去。这时候，三皇子看到一名妙龄女子，正朝着此处走来，姿态优美，一举一动，都令人魂牵梦绕。

　　三皇子一看到这一名少女，脸上的杀机便消失不见了，转而变成一脸的谄媚：“月儿，你终于来了，早就听本皇子的父皇说，教皇也派遣你来参加五大学院切磋大会，我在凌天城等待了你好久，都不见你的身影，还以为你不来了呢。现在，看到你，本皇子真高兴！”

　　“但是，我正好相反，看到你，本姑娘很不高兴！”这一名娇媚的少女却是冷冷的瞪了三皇子一眼，径直走到帝星辰的面前，露出一脸温柔之色看着帝星辰：“星辰，好久不见！”

　　“月儿，的确是好久不见了！”帝星辰看着这一名少女，刚才心中的不快完全都消失了，脸上露出一丝笑容。没错，这一名少女不是别人，正是妖月。

　　五大学院切磋大会会场。妖月一脸柔情的看着帝星辰，一时之间，百感交集，在他还未见到帝星辰之前，心中有千言万语想要告诉帝星辰。

　　可是，当她看到帝星辰之后，却是只说出这样普普通通的一句话。于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地说一声：“星辰，好久不见！”

　　当初，就在帝星辰离开的西域之后，妖月一方面感到高兴，又一方面感到悲伤。她高兴的是，帝星辰居然能够在这千军万马，九死一生的环境之中安全离去。她伤心的是，从今往后，恐怕再和没有和帝星辰见面的机会了。

　　帝星辰离开之后，她一直便是茶不思饭不想的，她最后决定，要忘掉帝星辰。

　　于是，她拜见她的师尊，求她的师尊阴月神教教皇开启断情谷，让她进入其中。这断情谷，乃是一处十分危险的地方，进入其中之人将受到内心最深处的感情的煎熬，唯有冲破魔障，断情忘情，这才能够成功的活着离开断情谷。这断情谷，也是每一代阴月神教教皇上任之前必须闯过的难关。


第965章 妖月星辰

　　本来，阴月神教教皇认为妖月的实力还有些不够，不足以闯过断情谷，于是便不答应。但是，妖月执意要求，如此一来，阴月神教教皇无奈之下，这才答应开启断情谷。

　　而妖月，站在断情谷的入口处，看了一眼碧蓝的天空，心中默念一声“永别了，星辰！”，便头也不回的投入了断情谷之内。

　　一旦进入断情谷，若是能够成功闯过去，便会实力大涨，勘破“情”之一字的真正意义。

　　但是，若是闯不过去，便会永远埋葬在断情谷之中，永不超生。

　　然而，妖月却是没有一丝一毫的后悔和犹豫，踏入了断情谷之内。

　　后来，妖月居然也成功的闯入了断情谷。在断情谷之中，妖月终于勘破“情”之一字的真正意义，明白了她根本无法做到断情忘情，明白了她最爱的人就是帝星辰，大彻大悟，居然另辟蹊径的闯过了忘情谷。

　　当阴月神教教皇还在为妖月担忧之时，妖月却是出现在了阴月神教教皇的眼前，阴月神教教皇万万没有想到，妖月居然能够成功的闯过断情谷，大为开怀。这时候，五大学院切磋大会在即，于是阴月神教教皇便派遣妖月代表落月学院，前往中原青龙皇朝，参加五大学院切磋大会。

　　因为，闯过断情谷之后，妖月实力大涨，已经达到了玄尊中期之境，拥有夺取冠军的机会了。“星辰！”

　　“月儿！”

　　妖月、帝星辰两人相互凝视着对方，两人之间，久久没有一句言语，但是，一切尽在不言之中。

　　两人的再一次看到对方，都有太多的惊喜，太多的不可思议，太多的话要说了，他们的双眼，也不由缓缓湿润了起来。

　　一旁的蒙古皇朝三皇子看到这一幕，脸上顿时露出一丝恼怒之色，挡在了两人的中间，谄媚的看着妖月，笑道：“月儿，没有想到，你也达到玄尊中期了啊。哈哈哈哈，你看看，本皇子如今也是今非昔比了，已经达到玄尊中期了。我们两人的修为都一样，身世也最相匹配，我们才是天生一对啊。你不要再和帝星辰这小子纠缠了，你师尊教皇还不知道此事，若是她知道了你和这小子的事情，肯定不会放过你的。你看看这小子，多么悲哀，他当初是多么的嚣张，但现在，却也只不过是一名半步玄尊的修为的玄修者罢了。”

　　蒙古皇朝三皇子说道此处，顿了顿，又继续说道：“当初，月神试炼，若非这小子运气好，得到了那龙神大人的相助，最后肯定死无葬身之地了。不过，当日龙神大人也曾经说过，以后不会在帮助这帝星辰了。没有龙神大人的帮助，这帝星辰就是废物一个，一点儿用处都没有。月儿，你和帝星辰这种贱民在一起，只会降低自己的身份，浪费自己的时间。趁着这一次五大学院切磋大会还没有开始，来来来，我们坐下，找一个地方，好好聊一聊，培养一下感情。说不定，很快你就会发现，其实本皇子还是有很多优点的，远远超过这个贱民……”

　　妖月看着在自己眼前喋喋不休，不断的献媚的三皇子，秀眉顿时不由微微皱了起来，眼神一冷，语气冰冷地说道：“三皇子，帝星辰在本姑娘心中，永远是这个世上最完美的男人，你不必说这么多话来讽刺他了。因为，无论你说什么，也改变不了帝星辰在本姑娘心中的完美形象。你说帝星辰他是贱民，好好好，本姑娘知道，你是皇子，你是高贵无比的蒙古皇朝皇子，不过本姑娘也不是什么权贵，也只不过是你口中的一个贱民罢了。既然如此，你何必再纠缠本姑娘，就让我们两个贱民呆在一起好了！”

　　“妖月，你、你、你……”蒙古皇朝三皇子万万没有想到，妖月为了和帝星辰在一起，既然也不惜背下“贱民”这个身份。

　　三皇子心中真是又气又怒，但他却是忍住了心中的怒火，继续想要用他的柔情来打动妖月，一脸温柔之色的看着妖月，柔声道：“月儿，你怎么会是贱民呢？你在本皇子的心中，就是不食人间烟火的仙子，你就是本皇子的女神，你就是本皇子的一切啊！这帝星辰，本皇子早就听说过了，他们修罗佣兵团还有三个女副团长，个个都是一等一的大美人，肯定跟这帝星辰有染。他只不过是在欺骗你，在利用你罢了，你只不过是他众多女人之中的一个而已。本皇子，今生今世，永远只爱你一人。你就是本皇子唯一的皇妃，父皇已经答应不久之后便将皇位传给本皇子了，到时候，你就是皇后，身着凤衣，头戴凤冠，母仪天下。这是多少女人的心愿啊，月儿，对于你而言，却仅仅只是一句话而已……”

　　“够了！”这时候，妖月却是脸色一沉，冷冷的看着蒙古皇朝三皇子，语气极为冰冷地说道：“三皇子，你可知道，什么叫做不知羞耻？你现在的表现，就叫做不知羞耻。本姑娘已经说过了，本姑娘非常讨厌你，你不要再纠缠本姑娘了，就算你自己不知羞耻，也不要抹黑我们西域人的形象。”

　　帝星辰本来想让妖月自己解决她的事情的，但看到事情发展到这种地步了，知道不说话是不行了。当即拉住妖月的玉手，将妖月护在身后，冷冷的看着三皇子，冷声道：“三皇子，不要在这里给你们蒙古皇朝丢脸了，有什么事情，擂台之上，来算一个清楚吧。”

　　蒙古皇朝三皇子看了看帝星辰，又看了看妖月，脸上顿时变得铁青，咬牙切齿，狠狠的点了点头，瞪着妖月道：“好！好！好！很好！你们很好！妖月，你记住你今天的话，你和帝星辰之间的事情，本皇子一定会如实告诉你的师尊阴月神教教皇的，到时候，本皇子倒是要看看，你的师尊会怎么惩罚你。月罚之地的滋味，可是不好受啊，到时候，你就会后悔的。不过，你放心，在你被关入月罚之地的时候，本皇子会出手救你的，因为那时候，你犯了死罪，也就没有人再庇护你了。本皇子会先将你弄到手，按在身下，狠狠的蹂躏一番之后，再将你丢弃道月罚之地，享受那痛苦的滋味。哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　蒙古皇朝三皇子说道此处，目光又落到了帝星辰的身上，双眼之中充满了杀机，狰狞道：“帝星辰，你这狗东西，你以为你是谁啊，不过是一个小小的佣兵团的团长罢了。居然胆敢在本皇子面前嚣张，你最好祈祷，你下一轮的对手不是本皇子，否则你懂的。不过，你和本皇子，迟早会遇上的，你可不要一开始就出局了，这样的话，就太没有意思了。哈哈哈哈，哈哈哈哈……”三皇子说道此处，大笑三声，便走到另外一排座椅之上坐了起来，等待着五大学院切磋大会正式开始。

　　“这家伙，还是一如既往的讨人嫌啊！”帝星辰却是丝毫也不在意的淡淡一笑。

　　“星辰，你不要参加这一场比试了，你弃权吧！”这时候，妖月却是一脸担忧之色的看着帝星辰道：“三皇子达到玄尊中期了，你很难打败他的。还有，你的死对头吴昊，他也达到玄尊中期了，如今他也在虎视眈眈的盯着你。这一次的五大学院切磋大会，对于你而言，就是龙潭虎穴啊！”

　　帝星辰听到妖月的话，却是沉默了起来，片刻之后，只见帝星辰微微一笑，摇了摇头，道：“月儿，难道你还不明白吗，这世上只有战死的帝星辰，但却也绝对不会有临阵脱逃的帝星辰。我终于有机会和吴昊正大光明的一绝死战了，我等这一天实在太久了，我是不会放弃这一次机会的，哪怕它这是龙潭虎穴，我也要明知山有虎，偏向虎山行。”

　　妖月闻言不由沉默了，良久，这才开口说道：“星辰！既然你已经做下了决定，我还有什么好说的呢，全力一战吧，我不会让你失望的，希望你也要支撑道最后，不要让我失望。”

　　“一言为定！”帝星辰笑着伸出手掌。

　　“一言为定！”妖月微微一笑，笑颜如花，伸手玉手和帝星辰击掌。

　　“皇上驾到！”就在这时候，一道尖锐的声音突然响了起来，紧接着，便只见一名长相俊朗，一脸威严的中年男子，被众星捧月似的，缓缓进入会场。

　　没错，这一名威严的中年男子，正是青龙皇朝的皇帝青龙帝！没有想到，这一次五大学院切磋大会，就连青龙帝也亲自前来了。由此可见，各大势力对这一次盛会的重视程度。

　　虽然，白虎皇朝、朱雀皇朝、蒙古皇朝、玄武皇朝的皇帝都没有来，阴月神教、光明圣延的教皇也没有来。

　　但是，他们并不是不够重视这一次盛会，而是星空大陆之上强者之间有一个不成文的规定，神玄九重天级别的强者，是不允许离开自己的本土，进入其他皇朝的土地的。

　　因为，神玄九重天之境的超级强者实在是太强大了，足以影响一个皇朝的命运，足以毁灭掉一个皇朝。所以，一旦有非本土的神玄之境以上的强者进入本土势力范围之内，这个地方所有神玄之境的强者都会出动，一起对付那个入侵者，保卫自己的国土。

　　所以，无论是什么情况，也没有任何神玄之境级别以上的超级强者胆敢随意进入其他的皇朝，除非是受到那个皇朝的邀请。


第966章 第三块龟甲

　　不过，每一个皇朝对于神玄之境级别的超级强者都是非常忌惮的，哪怕是这种盛会，也不敢邀请对方进来参加，以免发生矛盾，控制不住场面。

　　只见青龙皇朝皇帝在一群人的众星捧月之下，走到会场的上方，坐了下来。不消片刻，又有两人也走了过来，来到了青龙皇朝皇帝的身边。这两人，乃是一名中年男子和一名青年男子，那一名中年男子生的十分的俊朗，居然和青龙皇朝皇帝青龙帝有些相似。没错，这一名中年男子正是青龙帝的大哥宁王。

　　而那一名青年男子，穿着一身圣洁的白色长袍，一脸书生气质，整个人就好似一个进京赶考的书生一般。

　　不过，他能够站在青龙皇朝皇帝青龙帝的身边，说明此人的身份也非同一般。

　　“哈哈哈哈，宁王，锦绣书生，你们二人也来了！”青龙皇朝皇帝青龙帝看到两人，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“参见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”宁王，还有这一名叫做锦绣书生的青年当即跪倒在地。

　　宁王虽然是青龙帝的大哥，但如今只是一个王爷，尊卑有别，所以两人不能以兄弟相称。

　　“宁王、锦绣书生，大家都是自己人，何必如此见外，快快请起吧！”青龙皇朝皇帝青龙帝见状，连忙站起身来，将两人扶了起来。

　　“多谢皇上！”宁王、锦绣书生二人这才站起身来，拜谢青龙帝。

　　“宁王，锦绣书生，请坐吧！”青龙皇朝皇帝青龙帝长袖一挥，请二人坐下。

　　宁王、锦绣书生拜谢一番，这才分别坐在了青龙帝的两边。

　　这时候，锦绣书生微微躬了躬身，恭敬道：“皇上，我们凌天学院的院长还在时空的深处修炼，无法赶回来，所以此次特别命令在下代表凌天学院前来，陪同皇上一次观看这一次五大学院切磋大会盛典！”青龙皇朝皇帝青龙帝听到凌天学院院长在时空深处修炼，不能赶来，双眼之中顿时闪过一道寒芒，但却是一闪即逝。

　　紧接着，只见青龙皇朝皇帝哈哈一笑，道：“无妨！无妨！你们凌天学院的院长一向是神龙见首不见尾，朕早就习惯了，这一次他没来，也在朕的意料之中。你身为凌天学院副院长，你们院长没有来，你来了，也是一样的。呵呵，对了，朕记得，上一次见到你们院长之时，你们院长的修为便已经和朕只有一个境界的差别了。如今，过去了这么久，以你们院长的天赋，定然修为已经超过了朕了吧？”青龙皇朝皇帝故作漫不经心的问道。

　　原来，这锦绣书生这一名青年男子居然是凌天学院的副团长。

　　锦绣书生听到此话，脸色微微一凛，抱拳道：“院长一向是神龙见首不见尾，其实在下也好久没有见到院长了，也不知道她如今修为到达了怎么样的一种地步。不过，皇上修为高超，我们整个中原之内恐怕是没有人比皇上的修为更高了，院长大人是不可能这么快超过皇上的修为的。”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝微微沉吟了一番，没有再继续追问，而是哈哈一笑，道：“宁王、锦绣书生，这一次五大学院切磋大会，乃是我们整个星空大陆五十年一次的盛会，好了，我们还是先观看比赛吧，等到今天的比赛结束之后，朕在皇宫设宴，邀请两位前来，咱们不醉不归！”

　　“是！”宁王、锦绣书生连忙恭恭敬敬的点了点头。

　　锦绣书生也是对着旁边的一名精瘦老者道：“半边草长老，这一次五大学院切磋大会的主持事务，便交给你处理了，你可不要让我们失望了。好了，开始吧！”

　　没错，锦绣书生旁边这一名精瘦老者正是半边天长老，他听到锦绣书生的话，连忙恭恭敬敬的点了点头，道：“在下一定会竭尽全力举办好这一场盛会，一定不会让皇上、王爷和副院长失望的！”

　　半边草长老说完，便走到身前的擂台之上，整座会有数百道擂台，半边草长老走上中间最大的一座擂台，目光扫视了众人一眼，高声道：“诸位，无论您是青龙皇朝之人，是朱雀皇朝之人，是蒙古皇朝之人，是白虎皇朝之人，还是玄武皇朝之人，非常感谢你们不远万里前来参加五十年一次的五大学院切磋大会盛会。谢谢！”

　　“这一次五大学院切磋大会的主持人居然是半边草长老！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时一沉，他和这一位半边草长老的过节，可不是一点二点的。

　　当初，可就是这个半边草长老帮助吴昊，将自己，还有陈人波、李志、云飞凤、陆小婷等人赶出了凌天学院，剥夺了入学的资格。

　　当然，若非半边草长老这样做，或许帝星辰还只是凌天学院众多学生之中普普通通的一位，也不可能成为如今叱咤风云的修罗佣兵团团长。

　　但是，两人之间的过节，不可能因此消失。帝星辰知道，就算自己不在意当初那一段恩怨了，这半边草长老肯定是不会忘记的。

　　“不过，有凌天皇朝皇帝青龙帝、宁王，还有青龙学院副院长锦绣书生在此，还有这千千万万的各大皇朝强者，也不怕这半边草敢耍什么花招！”帝星辰看着半边草心中暗暗冷笑一声，也不担心他耍花招。

　　青龙帝、锦绣书生、宁王，还有这么多的强者都在这里看着呢，若是半边草长老胆敢耍什么花招，那是自寻死路。

　　“星辰，听说你和这半边草长老有些过节，你可要当心比试的时候他暗算你！虽然，他不敢明着来，但是他玩阴的大家也很难发现。”一旁的妖月似乎也知道帝星辰和半边草的恩怨，提醒道。

　　帝星辰点了点头，淡淡一笑，道：“月儿，你放心吧，虽然这半边草的确不简单，可我也不是那么好对付的！”

　　这时候，中央大擂台之上，只见半边草目光扫视着众人，一脸温和的微笑，继续说道：“想必，大家都知道，五十年前，五大学院切磋大会之上，我们凌天学院的人赢得了比赛。所以，这五十年以来，我们凌天学院一直是星空大陆第一大学院。如今，又到了这五大学院切磋大会举办的时日了，这一次五大学院切磋大会，将要决定，今后五十年内，谁是天下第一大学院，谁是天下第一大皇朝。当然，这一次比试除了皇朝和学院获得荣誉之外，获胜者也会获得非常优厚的赏赐。前三名，都将会获得非常重大的奖励，这些，就是前三名的奖品！”

　　半边草长袖一挥，指向不远处的一座高楼，这时候，只见一道白光亮起，这一座高楼之上，顿时漂浮起来了许许多多的宝物。这些宝物，不是在一起的，而是在三个不同的位置，分别是前三名获胜者的奖品。

　　在场众人看到这些奖品，双眼顿时都直了起来，有些甚至忍不住在流口水了。因为，这些奖品，实在是太丰富了。就连帝星辰，看到这些奖品之后，也忍不住暗暗吃惊，心中暗道一声，好丰富的奖品。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然从这些奖品之中，感觉到了一股十分熟悉的气息。

　　“这股气息……这股气息好熟悉，是什么，是什么东西……”帝星辰目光扫视着这些奖品，突然发现，在第一名的奖品之中，居然有着一块残破的龟甲，跟自己之前获得的记载着《弑神九殇》之中的招数的残破龟甲一模一样。

　　“是它，没错，就是它！”帝星辰看到这一块残破的龟甲，双眼顿时一亮，恍然大悟，终于明白，原来自己感觉到的那一股熟悉的气息就是这破残的龟甲的气息。

　　这一片破残的龟甲之上，一定也记载着《弑神九殇》的另外一式。

　　这一门《弑神九殇》的玄通，威力巨大无比，帝星辰早就想要将其聚集齐全。只可惜，这些破残龟甲都太难寻找了，帝星辰好不容易也才只得到了两块破残的龟甲。如今，发现了这第三块，帝星辰心中顿时不由大喜。

　　“好好好！为了这破残的龟甲，无论如何，我这一次哪怕拼了性命，也一定要夺取这一次五大学院切磋大会的第一名！”看着第一名的奖品之中的这一块破残的龟甲，帝星辰双眼之中露出一丝坚定的光芒，暗暗咬了咬牙。

　　呼！前三名的奖品显现出来了一会儿之后，只见又一道白光闪过，这些宝物便消失不见了。这时候，只见半边草长老站在中央大擂台之上，高声说道：“这些宝物，价值不菲，是我们用来奖励这一次进入前三名的参赛者。好了，看完了奖品，也该回到主题上面了。本次五大学院切磋大会，是年轻一辈的玄修之间的战斗，要求参赛者的年纪在三十岁以下，修为在玄宗初期之上。每一名参赛者，我们都经过了考察，证实了符合这些条件，才允许他们参加这一次五大学院切磋大会。但是，即便经过严格的筛选，参赛者的人数依然众多，若是两个、两个的决斗，就算比试一个月，也分不出来一个冠军。所以我们经过商议，决定采取淘汰赛的方式。”


第967章 盛宴开始

　　“这五大学院切磋大会会场，一共有一百零一个擂台，中央大擂台一个，次级擂台一百个。各位参赛者用抓阄的方式，来选择自己决斗的场次以及对手。现在我宣布，这一次五大学院切磋大会，正式开始！”

　　妖月看了看四周参赛者席位，的确是人数众多，顿时忍不住感慨一声，道：“这么多人，也只有采取这种办法能够最快选出第一名来了。”

　　帝星辰点了点头，道：“这样方法，有利有弊，希望，能够让我第一个抽到吴昊吧。真想和他决一死战，我等这个机会实在是太久了。”

　　“好了，抓阄开始，请各位参赛选手配合！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声说道。

　　紧接着，便看着几十名妙龄少女手捧着一个盒子，各自走到在场的参赛者面前。

　　这个时候，中央大擂台之上的半边草长老继续说道：“各位参赛选手，请看你们面前的那些妙龄少女手中的盒子，这些箱子，可不是普通的盒子，而是用一种取自东海之中的特殊材质打造而成的，任你灵魂之力再强大，也休想穿透盒子之内。”

　　帝星辰闻言不由冷哼一声，试探着放出精神之力，想要探入盒子之内一探究竟。可是，这时候，帝星辰发现自己的精神之力却好似泥牛入海一般，一旦接触到盒子，顿时整个人如同陷了进去一般，头晕目眩的。

　　“果然不简单！”帝星辰却是不信邪，当即加强精神之力，在试探了好几次之后，却是发现，这箱子果然是精神之力天生的克星，精神之力根本无法穿透，根本不可能知道盒子里面是什么。

　　说到这个盒子，半边草脸上露出一丝得意的神色，只见他顿了顿，继续说道：“你们要抓的阄，就在这个盒子之中。等这些少女来到你们身边之后，你们将手伸入其中，抓出一个纸团来，以此决定你们出场的顺序和对手。这纸团之上，分别标记着一数字，在这些纸团之中，只有两个纸团的数字是一样的，当你们抽到了一样的数字之后，你们便是对手了。而且，这纸团之上，还有一个场次数字，比如第一场、第二场之类的。好了，大家开始抓阄吧！”

　　半边草一说，帝星辰便明白了这抓阄了规矩了，也就是说，这么多箱子之中，都放着许许多多的纸团，现在一共有多少参赛者，这些箱子之内加起来便一共有多少纸团。而这些纸团上面，有写着一个出场次序的数字和另外一个数字。

　　当两个参赛者抽取到了同一个数字之时，他们便是对手了。每两个相同的数字之间，场次都是一样的。随着半边草长老一声落下，这些妙龄少女便拿着盒子走到在场的这些参赛者面前，许多参赛者便已经开始伸出手，从盒子之内抓阄了。

　　“本尊者的数字是七十三，出场顺序是第一场，也不知道谁是本尊者的对手……”一名肥头大耳的年轻男子抓阄之后，打开手中的纸团，目光扫视了四周众人一眼。

　　“老子的数字是四十四，出场顺序是第一场，该死，四十四，还真是不吉利的数字啊……”一名光头青年抓阄之后，看了看纸团内的数字，顿时不由哼了一声。

　　“一百三十二，出场顺序是第二场，看来本姑娘可以暂时休息一下了……”一名衣着性感的旗袍女打开手中的纸团，嘴角露出一抹娇媚的笑容。

　　“前辈，请抓阄！”这时候，一名妙龄少女走到帝星辰的面前，将盒子递到了帝星辰的面前。帝星辰见状也不迟疑，当即长袖一挥，右手便探入了盒子之内。

　　帝星辰的右手深入盒子内之后，发现盒子内部有不少的纸团，帝星辰当即随意的拿出了其中的一张。拿出这一张纸团之后，帝星辰打开纸团一看，发现上面的数字是“五十三”，场次是第一场。

　　“星辰，我是数字是一百七十二，场次是第二场，你的数字是多少？”这时候，妖月也拿到了纸团，并且打开看了一次。

　　帝星辰淡淡一笑，将自己的纸团拿了出来，递给妖月看。

　　妖月看到帝星辰的纸团之后，不由松了口气，微微一笑，道：“幸好我们没有碰上，而且场次错开了，这样我就可以看你比赛了！”

　　帝星辰淡淡一笑，道：“这样一来，我也可以看你比赛了。这一次的参赛者之中，应该很少有人是你的对手，相信，只要运气不是太差，我们二人都可以进入决赛的！”

　　“好！”中央大擂台之上，这时候传出来一道喝声，只见半边草长老长袖一挥，微笑着看着众人，道：“相信大家都已经抓阄了吧，看清楚你们手中纸团的数字，这些擂台都是有序号的，现在，第一场比赛的参赛者，请拿着你们的纸团，进入和你们手中数字想对应着的擂台上面吧！”

　　众参赛者闻言，也不迟疑，纷纷起身，朝着那些擂台走去。

　　这时候，帝星辰突然发现，半边草长老的目光投向了此处，看到帝星辰之时，双眼之中闪过一丝不易察觉的寒芒。

　　但是，帝星辰是何等的敏锐，还是一下子便察觉到了对方的不怀好意，也冷冷的回应着半边草长老一眼。

　　半边草长老见状，却是收回了目光，露出一张笑脸继续看向其他方向。帝星辰目光一扫，发现不少人都登上了擂台，当即看了妖月一眼，微笑道：“月儿，时间到了，我登台决斗去了！”

　　“保重，我相信你一定会获胜的！”妖月微微一笑，对帝星辰投去一个鼓励的眼神。

　　帝星辰微微一笑，长袖一挥，龙行虎步的快速朝着五十三号擂台奔去。

　　很快，帝星辰便来到了五十三号擂台旁边，帝星辰一跃而起，便登上了五十三号擂台的上面。

　　这时候，帝星辰发现，在这五十三号擂台上面，早已经出现了一名玄修。这一名玄修，乃是一名年约二十八九岁的青年男子，穿着一件青色的长袍，一头长发随意的盘在脑后，一脸从容之色的站在擂台上面。

　　帝星辰放出精神之力，马上便发现，眼前这一名青年男子，乃是一名半步玄尊的玄修者，跟自己是同一个境界的玄修者。

　　“小子，我名叫朱胜峰，来自朱雀皇朝峰岩城，乃是你这一轮的对手。你，报上名来，我从不杀无名之辈！”

　　这一名青年男子气焰嚣张的注视着帝星辰，好似完全不将帝星辰当一回事。

　　帝星辰这一轮的对手，居然是一名朱雀皇朝，见到对方如此嚣张，帝星辰却是丝毫也不在意，面无表情，口中发出一道淡漠的声音，道：“帝星辰！”

　　“哦，原来你叫帝星辰。帝星辰小辈，我劝你赶快滚下擂台去，因为你绝对不可能是我的对手的，否则待会我不小心出手太重，打伤了你，可就不太好了……对了，你刚才说你叫什么，你叫、你叫帝、帝、帝……”这一名叫做朱胜峰的青年男子原本气焰非常的嚣张，挑衅帝星辰，让帝星辰滚下擂台。

　　但是，他好似突然想起来什么一般，一脸震惊的看着帝星辰，全身不断的颤抖着，不断的说着一个“帝”字。

　　但是，后面的话，却是一个字也说不出来了。“帝星辰！”帝星辰头也不抬，面无表情，口中发出一道淡漠的声音。

　　“帝星辰，对，就是帝星辰。”朱胜峰的眼中，露出一丝惊恐之色，全身颤抖着看着帝星辰，颤声道：“难道、难道、难道你就是那个，一夜之间，灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会的帝星辰？”

　　“不错，正是我！”帝星辰的脸上依然是没有一丝一毫的表情变化，平静如水地说道。

　　朱胜峰听到此话，浑身狠狠的哆嗦了一下，整个人朝后倒退了两步，险些跌倒在地，一脸惊恐之色的看着帝星辰，颤声道：“你真是那个帝星辰？你真是那个修罗帝星辰？该死！该死！该死！我前几天刚来到凌天城，你便被大家传得沸沸扬扬的，听说你一夜之间灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会三大势力，这黑风佣兵团的团长黑风老祖、万隆佣兵团团长万人龙，还有青云会会长青云剑尊，据说都是玄尊后期的玄修强者啊。就连他们三人都被你所杀，我只不过是一名区区半步玄尊的玄修者罢了，又怎么能够跟他们比，又怎么能够跟你比？没有想到，我第一轮的对手，居然就是你，该死啊，我的运气未免也太差了吧……”

　　“咚！”就在这时候，一道鼓声响起，只听见半边草长老大喝一声，道：“比赛，正式开始！”

　　随着这一次五大学院切磋大会的主持者半边草一声喝下，这一轮比赛便也正式开始了。

　　然而，此刻的朱胜峰还在愁眉苦脸的感慨为何他如此倒霉，第一场比赛便遇到了修罗帝星辰。

　　不过，他也没有时间发愁了，已经随着比赛正式开始，他必须做出选择了。

　　“什么？比赛已经开始了，这、这、这……”朱胜峰见比赛已经开始，更是露出一脸惊慌之色，眼神恐惧的看着帝星辰，不知所措。而这时候，帝星辰却是淡淡一笑，迈开步子，朝着朱胜峰走去。


第968章 第一轮淘汰赛

　　朱胜峰看到这一幕，顿时整个人不由连连朝后倒退，一脸惊恐之色的看着帝星辰，颤声道：“你、你、你不要过来，你不要过来……”

　　帝星辰自然不会理会朱胜峰，对于朱胜峰这种级别的对手，帝星辰完全没有放在眼中，最多不过一两招就可以打发掉对方了。

　　而朱胜峰，眼看着帝星辰距离自己越来越近了，终于再也克制不住内心的恐惧了，一下子从擂台之上跳了下来，大喊道：“我认输，我认输……”

　　帝星辰见到朱胜峰跳下擂台，自己认输，于是便停下了脚步。他的目光，朝着其他擂台看去，好似在寻找着什么一般。

　　朱胜峰可是懒得管帝星辰在找什么，他见到帝星辰没有追赶，这才终于松了一口气，神色沮丧的朝着远处走去，似乎打算离开会场，他已经没有任何面目待下去了。

　　中央大擂台之上，半边草万万没有想到，帝星辰居然会如此轻易的获胜。

　　只见半边草脸色一沉，双眼之中闪过一丝寒芒，但依然高声道：“五十三号擂台，帝星辰获胜！”

　　此刻的帝星辰，却是好似没有听到半边草的话一般，依然是站在擂台之上，目光朝着不远处的一座擂台看去。只见这一座擂台之上，站着两名少年，年纪都是二十七八岁，但是其中一人却是玄尊中期，而另外一人只有玄宗中期而已。没错，那一名玄尊中期的修为的，正是吴昊。

　　“我们的修为相差太悬殊了！”只见吴昊的对手露出一脸苦涩的笑容，但是眼神坚定的看着吴昊，语气十分坚定地说道：“但是，我是不会认输的，我这一辈子，只有战败，但却绝对不会认输！”

　　“很好！勇气可嘉，不过，本少主最看不起的就是喜欢不自量力的人了。这一场比赛，是你这辈子最后一场比赛了，和这个世界说再见吧！”然而，吴昊却是戏谑的看了他的对手一眼，脸上露出一丝阴冷的笑容。紧接着，便只见吴昊整个人消失在了原地。

　　“人呢？吴昊去哪里了？”不少和帝星辰一样，在观看着吴昊那个擂台的战斗的关战人顿时不由大吃一惊。

　　但是，就在下一刻，吴昊出现了。只见吴昊出现在了他的对手身后，然而他的对手却是毫无知觉。

　　只见吴昊的一张脸缓缓贴到他对手的脸旁边，这时候，他的对手浑身一颤，这才意识，吴昊已经是出现在了他的背后。

　　这一名玄宗中期的少年当即握拳，准备向着自己的身后发起攻击。但是，太迟了，就在这一名玄宗中期的少年打算出手之时，吴昊首先出手了。

　　在场很少有人看清楚吴昊是怎么出手的，他们只看见最后，这一名玄宗中期的少年歪着脖子，倒在了擂台之上，身上气息全无，身死道消了。

　　但是，帝星辰看得很清楚，吴昊是在突然之间，右手一挥，掐住了这一名玄宗中期的玄修者的脖子，将他的脖子捏碎，杀死对手的。

　　“八十四号擂台，吴昊获胜！很不幸，吴昊的对手周君方不幸身陨，请周君方的朋友将他的遗体带走，若无人领走周君方的遗体，我们将会在大会结束之后将周君方的遗体入土为安！”中央大擂台之上，半边草看到这一幕，嘴角浮现出来一丝难以察觉的笑容。

　　但他的脸上，却是故意做出一副悲痛的模样，用很是惋惜的语气说道。

　　吴昊获胜之后，走到了擂台的旁边，似乎察觉到了帝星辰的目光，吴昊也转过身来，目光看向了帝星辰。

　　帝星辰、吴昊，这两个死对头的目光，顿时便相互对视到了一起，良久，良久。这时候，只见吴昊突然举起右手，然后对着帝星辰做出一个抹脖子的动作，阴森森的一笑，便跃下了擂台，朝着参赛者席位走去。

　　吴昊看到这一幕，冷笑一声，也是跃下了擂台，回到了之前的座位。

　　“星辰，恭喜你，首局获胜，而且还是不费吹飞之力，将对手吓得自动跳下擂台投降了。星辰，你真厉害啊！”这时候，妖月看着坐到椅子上的帝星辰，嘴角露出一丝妩媚的笑容。

　　帝星辰却是微微摇了摇头，苦笑道：“不过是区区一名半步玄尊的玄修者而已，我若是连他都解决不了，还怎么和吴昊斗。这吴昊，出手果断、狠毒，而且他达到玄尊中期之后，实力的确是大大的提升，看来我和他之间，的确是有一场苦战啊！”

　　“星辰，我知道，无论我说什么，都无法改变你和他决死一战的决心。但是，星辰，我会一直站在你的身后，默默的支持着你的！”妖月突然目光直视着帝星辰，一脸深情地说道。

　　帝星辰看得出来妖月眼中饱含着深情，但帝星辰却是知道，他是一个常年和危险相伴之人，他是一个身负血海深仇之人，谁跟着他，就相当于跟随着危险。对于妖月的深情，帝星辰感觉难以回报，只得不经意的偏过头去，淡淡道：“你放心吧，虽然吴昊实力进步了许多，但他是昨日才刚刚突破的，根基不稳，我有和他一战的自信。”

　　“第二轮参赛者的选手登上擂台，准备比赛！”就在这时候，中央大擂台之上的半边草长老突然高声说道。

　　“好了，该你上场了，努力，我会在台下看着你的！”帝星辰听到此话，当即微笑着看着妖月，鼓励地说道。

　　“嗯！我会努力的，哪怕是为了你！”妖月点了点头，俏脸之上露出一抹娇羞之色，头也不回，一跃而起，朝着不远处的一座擂台之上奔去。

　　妖月抓阄拿到的数字是一百七十二，场次是二，就应该在七十二号擂台进行第二场比赛。

　　很快，妖月便登上了七十二号擂台之上，而这时候，只见一名白袍青年也一跃而起，登上了七十二号擂台。这一名白袍青年，正是妖月这一轮比赛的对手。

　　帝星辰目光一扫，发现这一名白袍青年乃是一名玄宗后期的玄修者，虽然长相十分的英俊，仪表堂堂，器宇轩昂，但修为对于妖月而言，的确弱了一点。妖月这一轮的对手是他，对于妖月而言，应该不难解决。

　　“在下汪人杰，乃是白虎皇朝之人，想不到这一轮的对手居然是一位大美人，待会还真是舍不得下手啊。不知道姑娘芳名怎么称呼？”原来，这一名白袍青年名叫汪人杰，他看到妖月之后，顿时双眼直发光，口水都快要流出来了。

　　但是，他很快便收起来了这一副模样，做出一副正人君子的样子，露出一脸温和的笑容，看着妖月。

　　妖月将汪人杰之前的表现都看在眼中，见汪人杰表情转变如此之快，自然知道这汪人杰只不过是一个伪君子罢了，顿时不由皱了皱眉头，娇哼一声，不屑道：“你不必知道本姑娘的名字，因为对于本姑娘而言，失败者是没有资格知道本姑娘的名号的！”

　　汪人杰闻言，脸色顿时不由变得难看了起来，尴尬地笑道：“呵呵，姑娘好生自信啊，虽然你比我高出一个境界，但境界不能说明一切。也好，我便好好见识一番姑娘的手段，而若我侥幸胜出几招，还望姑娘不吝赐教，告诉我，姑娘你的芳名。”

　　“废话少说！”妖月却是娇哼一声，没有再理会对方。

　　参赛者席位之上的帝星辰，这时候也将目光移开，朝着其他地方看去。很快，帝星辰发现，在不远处的一座擂台之上，有一道熟悉的身影，此人乃是一名翩翩少年，相貌英俊。不错，他不是别人，正是三皇子。

　　原来，三皇子也是在这一轮比赛。蒙古皇朝的三皇子，他的对手乃是一名十分雄壮的青年男子，这一名青年男子全身长满了肌肉，肌肤十分的焦黑，整个人就好似一头黑熊一般，给人一股强大的压迫感。

　　帝星辰目光一扫，发现蒙古皇朝三皇子的对手也不是很强，只有玄宗后期的修为。看来，他和皇朝三皇子之间的这一场战斗，已经不必看了，胜负已知。

　　“第二轮比赛，正式开始！”就在这时候，半边草长老大喝一声，紧接着一道洪亮的鼓声响了起来，第二轮比赛正式开始了！

　　咚！一道洪亮的鼓声响了起来，新的一轮比赛正式开始了！

　　“出手吧！”擂台之上，妖月脸色冷清，全身上下缓缓释放出来一股凌厉的气息，整个人好似一张已经缓缓拉开的长弓。一旦对手有任何风吹草动，他这一张长弓就会将利箭射出去，洞穿对手的身躯。

　　“呵呵，比赛开始了啊，这样一来，我可要出手了，姑娘可要当心了。姑娘可要记得，待会若是我侥幸胜过姑娘几招，姑娘可要告诉我姑娘的芳名哦！”

　　妖月的对手汪人杰到这时候，仍然不忘记询问妖月的姓名，果然是色迷心窍了。妖月听到此话，娇哼了一声，整个人化作一道流光，一下子便朝着汪人杰激射而去，速度奇快无比。

　　“好快！”汪人杰看到这一幕，脸色顿时大变，双眼之中露出一抹震撼之色。此刻，他这才明白，他眼前这一名美丽的少女，可不是吃素的。


第969章 尊者多如狗

　　汪人杰不敢当即，当即飞快的朝后躲闪。但是，这时候，汪人杰突然感觉到，他的背后有一股寒气，汪人杰心中顿时有一股不好的感觉，回过头一看，发现一名妙龄少女正在他的身后，冷冷的注视着他。没错，这一名妙龄少女正是汪人杰这一轮比赛的对手——妖月。

　　“你、你……”汪人杰脸色大变，但是一个“你”字都还未完全说出来，他顿时感觉背后一阵剧痛，眼前一黑，整个人被一股巨大的力量击飞了出去。等到汪人杰清醒过来之时，却是发现，他已经落到了擂台之下了。

　　“好可怕的力量！”汪人杰不由回过头来，看了一眼擂台之上面无表情的妖月，双眼之中露出一丝深深的畏惧。

　　擂台之下的帝星辰看到这一幕，嘴角不由浮现出来一丝淡淡的笑容，轻声喃喃道：“看来月儿的实力增涨得很快嘛，不过在这么短的时间之内，她的实力提升得如此的迅速，看来我离开西域的那一段时间，月儿一定吃了不少苦头吧！”

　　“七十二号擂台，妖月获胜！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高举右手，宣布妖月获得了胜利。

　　这时候，帝星辰目光朝着蒙古皇朝三皇子所在的擂台看去，只见擂台之上，蒙古皇朝三皇子一动不动的站在原地，看也不看他的对手，一脸轻松惬意的模样。

　　“该死！你居然胆敢无视我！”蒙古皇朝三皇子的对手，乃是皮肤焦黑，全身长满了肌肉，如同一头黑熊一般的雄壮青年男子，他看到蒙古皇朝三皇子看都不看他一眼，完全不将他当一回事，顿时不由愤怒了。

　　蒙古皇朝三皇子似乎感觉到了他的对手的愤怒，这才慵懒的打了一个哈欠，缓缓抬起头来，看了他的对手一眼。

　　而这时候，蒙古皇朝三皇子的眼中也是露出一丝轻蔑的神色，不屑的摇了摇头，讥笑道：“你实在太弱了，还是自己滚下擂台去吧，本皇子可懒得和你交手。和你这样的弱者动手，只会降低本皇子高贵的身份。”

　　“可恶，从来就没有人胆敢瞧不起我黑熊王，你居然胆敢如此看不起我黑熊王，太可恶了。好好好！我可不管你是什么皇子不皇子的，你已经彻底的激怒了我，我会亲手杀了你，洗刷你带给我的耻辱！”

　　原来，这一名雄壮的青年男子名叫黑熊王，果然是人如其名，整个人就好似一头黑熊一般。他见到蒙古皇朝三皇子如此蔑视他，语言如此嚣张，双眼顿时变得通红了起来，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　“说够了没有，说够了便赶快动手吧，既然你自己找死，本皇子也便成全你把。只可惜，要弄脏本皇子的手了！”蒙古皇朝三皇子一脸不在乎的摇了摇头。

　　“去死吧！”黑熊王彻底愤怒了，只见他全身上下爆发出来一股强大的气势，在他的身体四周形成一股白色的气流风暴。

　　紧接着，只见他整个人一跃而起，便飞快的朝着蒙古皇朝三皇子扑了过去。

　　只不过眨眼之间，他便已经扑到了蒙古皇朝三皇子的面前，一双熊掌，劈向蒙古皇朝三皇子的脑袋，眼看着就要将蒙古皇朝三皇子的头颅打碎。

　　然而，这时候，黑熊王突然全身一颤，眼中露出无比惊恐的目光看着蒙古皇朝三皇子，动作僵硬在了半空中。

　　他的一双熊掌，也高高的悬起在落月皇朝三皇子的头顶上，距离蒙古皇朝三皇子的头顶只有不到半寸的距离了，但无论如何，就算他再怎么努力也拍不下去一分一毫了。

　　只见黑熊王缓缓低下头，却是看见一双魔手，已经探入了他的胸膛之内。一丝丝鲜血，顺着这一双魔手，从他的身体之内流淌了出来。

　　“你、你、你……”黑熊王感受着体内生机一点点的流逝，双眼无比惊恐的看着蒙古皇朝的三皇子，一连说了三个“你”字，似乎想要说些什么，但却似乎已经无力叙说了。

　　“和这个世界说再见吧！”蒙古皇朝三皇子嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴森的笑容，双手一分开，顿时将黑熊王整个人从胸口撕裂成了两段，脏腑、肠子、鲜血不断的喷涌了出来，洒满了整个擂台，出现了让人极度作呕的一幕。

　　不错，就在这一刻，蒙古皇朝三皇子以极度凶残的手段，撕碎了黑熊王的身体，击杀了黑熊王，获得了比赛的胜利。

　　“哇！好恶心啊，看得我都想吐了，整个擂台之上都是脏腑、肠子，太恶心了……”

　　“好凶残的手段啊，这一名俊朗少年想不到是如此狠毒的人物，他的实力，远超出对手，完全可以将对手打下擂台，获得胜利。然而，他却是用如此狠毒的手段杀死了对手，真是太凶残，太可怕了……”

　　观众席之上，成千上万的观众看到这一幕，皆是忍不住呕吐了起来。只有从血腥之中杀戮出来的玄修，只有一些强者，才没有丝毫的动容。

　　蒙古皇朝三皇子残忍的撕碎了他的对手黑熊王之后，回过头来，目光看了擂台下方的帝星辰一眼，眼中露出一丝十分明显的挑衅的目光。“这蒙古皇朝三皇子手段可真是够凶残的啊，不过他之所以这么做，是故意挑衅我，他在向我示威，意思是这黑熊王就是我最后的下场！嘿嘿，蒙古皇朝三皇子，不过你未免也太小看我帝星辰了，我又岂会被你这种小手段给吓倒！”帝星辰看到这一幕，却是冷冷一笑，丝毫也不为之所动容。

　　“十九号擂台，蒙古皇朝三皇子获胜！很遗憾，他的对手黑熊王被撕成碎片，清洁人员，请出来打扫一下擂台吧！”这时候，半边草长老宣布了比赛的结局。

　　虽然蒙古皇朝三皇子击杀黑熊王的手段很是残忍，但这就是现实，每一名前来参加比赛的玄修者，都应该有死在擂台之上的觉悟。人生不是游戏，永远没有重新再来的机会，只要稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　在五大学院切磋大会之上，只要对手没有投降，哪怕杀死对手，也不算是违规行为，所以这一场比赛蒙古皇朝三皇子并没有违规，而且胜利了。

　　“蒙古皇朝三皇子他想杀的不是黑熊王，而是你啊。他这样做，不是为了其他任何事情，而是为了挑衅你，震慑你啊！”这时候，妖月回到了帝星辰旁边的座位之上，看了帝星辰一眼，一双美目之中流露出来一丝担忧的神色。

　　帝星辰闻言，冷冷一笑，道：“我自然知道，他越是这样做，越是说明他很着急想杀我。这就说明，他沉不住气，他越是沉不住气，到了我们真正决斗的时候，他的形势便会越差，到时候，我便越有机会杀死他了！”

　　“这话说得也不错，这三皇子我对他也有一点的了结，以他的个性，心态方面的确不如你，只要他父亲没有给他们其他的压箱底宝物，他应该是无法打败你的！”妖月闻言微微沉吟了一番之后点了点头。

　　“月儿，你的实力提升了许多啊，我离开西域之后，你一定吃了不少苦头吧！”帝星辰看着妖月，双眼之中露出一丝温柔的目光。

　　妖月的目光和帝星辰的目光对撞到了一起，如同摩擦出来了一阵火花，不由娇羞的低下头去，默默的点了点头，柔声道：“嗯，是吃了许多苦头，但是，一切都是值得的。”

　　“请第三轮比赛的参赛者登上与你们手中纸团上面数字相互对应着的擂台，准备比赛！”就在这时候，中央打擂台之上的半边草长老，目光扫视着四周，高声说道。

　　随着半边草长老的话音落下，许许多多的强者，便各自进入了擂台之上。

　　帝星辰有意无意的用目光扫视着这些参赛者，很快，帝星辰发现就在不远处的擂台之上，居然有一股十分独特的气息。

　　帝星辰仔细一看，发现这一股十分独特的气息，来源于一名身穿黄色长袍的少年。这一名少年年约二十一二岁，跟帝星辰好似差不多大，静静的站在擂台之上，闭着双眼。

　　“他是大荒学院第一天才黄寂灭，玄尊中期的修为，是一个极为厉害的人物，你若是碰上了，千万要小心！”妖月似乎看出帝星辰正在打量着这一名少年，突然开口解释道。

　　“哦，原来这一名看起来跟我差不多年纪的少年，居然是大荒学院第一天才人物。他跟我一样大，就达到了玄尊中期了，的确不简单啊！”帝星辰看着擂台之上的黄寂灭，眼中多出一丝凝重之色。

　　此刻，帝星辰这才意识到了，星空大陆还是很大了，天下的少年强者还是很多的，自己虽然在中原年轻一辈之中是一个人物，但在整个星空大陆之上，却算不了什么。

　　“是啊，这个黄寂灭，天赋非常的惊人，据说曾经还轰动过整个朱雀皇朝，被朱雀皇朝皇帝亲自接见呢。也正是因为如此，他才引起了大荒学院的注意，被收入了大荒学院之内。不仅如此，据说此人在年幼的时候，曾经无意之间闯入了一处上古神灵的洞府，得到了一尊上古神灵的传承，所以修为这才进步得如此的飞快。”


第970章 煮酒论英雄

　　一旁的妖月看着擂台之上的黄寂灭，双眼之中也是露出一丝凝重的目光，轻声喃喃道：“他是一个非常强劲的对手，就连我也没有把握能够战胜他！”

　　“的确，他的实力，恐怕不在吴昊、蒙古皇朝三皇子之下。”帝星辰也是目光凝重的点了点头。

　　“你看那边那一名紫衣青年男子。”这时候，妖月突然指向不远处的一座擂台之上的一名紫衣青年男子，帝星辰仔细一看，发现这一名紫衣青年男子，气息十分的内敛，眼神非常的坚韧，整个人完全不像是一个年轻人，而是一个无比成熟的老人一般。

　　不仅如此，帝星辰还发现，这一名紫衣青年男子，居然也是一名玄尊中期的玄修强者。

　　妖月看着一名紫衣青年，脸上露出一丝凝重之色，开口说道：“此人乃是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，名叫万人恨，据说跟万人仇、万人敌、万人龙等万家嫡系子孙都是一个辈分之人。你在蒙古皇朝月神试炼的时候杀了不少万家之人，不久之前你灭掉的那个万隆佣兵团，我听说是一名叫做万人龙的万家嫡系子孙创建的，也被你灭掉了，而且万人龙也死在你的手中了。这万人恨，或许早就知道这些事情了，这一次五大学院切磋大会，你也要记得小心此人。”

　　“哦，又是一名玄尊中期的玄修者，这一次，来参加五大学院切磋大会的年轻一辈的强者还的确不少啊！”帝星辰看了万人恨一眼，不由苦笑一声。他杀的人太多了，仇人自然也就越来越多了，在这一次五大学院切磋大会之上遇到好几名厉害的仇人，这也在他的预料之中。
妖月闻言轻笑一声，点了点头，道：“的确，今年这一次五大学院切磋大会，强者的确很多，算是历届强者最多的一次了吧。我听我师尊说，上一任五大学院切磋大会，刚开始参赛的时候，最强的乃是一名二十多岁的青年，只有天元境第八重天，还是到了最后时候，突破了天元境第八重天，达到了天元境第九重天，这才夺取了整个比赛的第一名。”妖月说道此处顿了顿，又继续说道：“而上上一任，更为差劲，最强的乃是一名天元境第七重天的玄士修者，是他夺取了冠军。但是，上上上一任五大学院切磋大会之中，倒是出现了一个御空境第二重天的天才人物，大展神威，轻而易举的夺取了冠军。这一次五大学院切磋大会，一开始便出现这么多的御空境第一重天的强者，后面的比赛真不知道会激动到什么样的一种地步啊！”“我们拭目以待吧！”叶枫目光扫视着四周擂台之上的参赛者们，淡淡一笑。“咚！”

　　这时候，一道鼓声响了起来，这一轮的比赛，也正式开始了！叶枫发现，比赛一开始，大荒学院第一天才黄寂灭便出手了。叶枫当即便转过目光，朝着黄寂灭的擂台之上看去。可是，就在叶枫目光转过去的这一瞬间，黄寂灭的对手，一名天元境第九重天的玄士修者，便已经倒了下去，躺在擂台之上，一动不动，如同死了一半。但是，他的身上，却是没有一丝一毫的伤口。内伤！叶枫一眼便看了出来，黄寂灭的对手是受了很重的内伤，虽然没死，却是直接昏迷了过去。他的五脏六腑，奇经八脉，都已经被震裂了。恐怕，以后再也没有机会修炼了，会直接变成一个废物。“三十六号擂台，黄寂灭获胜！”半边天长老眼力也是非凡，一眼便看出黄寂灭的对手已经不可能站起身来了，当即宣布的战斗的结果。这时候，叶枫目光朝着万人恨的方向看去，只见此刻的万人恨，并没有着急出手，而是静静的站在原地。而万人恨的对。

　　手，乃是一名长得很胖的年轻女子，只有天元境第七重天的修为，她看着眼前的万人恨，脸上露出了非常犹豫的表情。好似内心之中正在挣扎着，正在犹豫着，是否要投降。“你现在，一定是在考虑是否要认输吧？”这时候，万人恨依然是头也不抬，但他却是开口了。万人恨的对手闻言，微微一怔，脸上露出一丝羞愧之色，点了点头。万人恨依然是没有抬头，也没有看他的对手，但他却好似知道他的对手所做的一切。只见万人恨面无表情，继续说道：“你根本不必为此烦劳！”“为什么？”万人恨的对手闻言，微微一怔，眼中露出一丝疑惑之色，不解的看着万人恨。万人恨闻言，嘴角突然微微上翘了起来，露出一抹阴冷的笑容。与此同时，万人恨也终于抬起头来，目光看向了他的对手，阴森森一笑，道：“因为，做我万人恨的对手，只有死路一条，根本没有机会认输。因为，我万人恨是不会给对手机会认输的！”万人恨说话之时，他整个人便消失在了原地，当他最后一句话说完的时候，他便已经出现在了这一名天元境第七重天修为的胖女孩身后，嘴角露出一丝阴冷的笑容。这一名胖女孩显然也感觉到了万人恨出现在了她的身后，顿时忍不住娇躯一颤，眼中露出一抹惊恐之色。她想要逃走，但她却发现，由于她太过于害怕了，双脚都已经不听使唤了，无论如何，都提不起来，动不了一下。“安息吧！”这时候，一张大手，已经打在了她的天灵盖之上。这一名胖女孩只觉得双眼一黑，便什么都不知道了。“这万人恨实在太可恶了，他的对手都打算认输了，他居然还要杀了他的对手！”妖月看到这一幕，俏脸之上顿时露出一丝不忿之色。“这些都是命，怪不得别人，当我们踏上擂台的那一刻开始，我们的命，就不是我们的了。”叶枫却是淡淡的摇了摇头，生离死别，这些他见得太多了。既然踏上了擂台，就应该做好死亡的准备，哪怕你是。

　　不败神话，因为幸运之神不可能永远眷顾你。这时候，擂台之上的万人恨好似察觉到了叶枫和妖月的目光一般，转过头来，目光朝着叶枫的方向看来。当万人恨看到叶枫之时，双眼之中突然闪过一丝寒芒，重重的哼了一声，这才收回目光，朝着擂台之下走去。“看来，这万人恨参加这一次五大学院切磋大会，除了扬名立万和奖品之外，还想要在这擂台之上给他的族人报仇雪恨啊！”叶枫看到这一幕，不由冷冷一笑。“的确，我已经看出他那个眼神之中包含的恨意了，枫，你必须小心了，这一次五大学院切磋大会，你的敌人实在太多了！”妖月看着走下擂台的万人恨，突然感觉到一股寒意。接下来，又举行了好几轮的比赛，叶枫、妖月等人都没有上场，因为参赛者实在太多了，要经过好几轮的淘汰赛才能够让所有人都进行完比赛。

　　大约过去了三个时辰之后，已经过了正午，这时候，半边天长老这才站在中央大擂台之上，高声宣布道：“我宣布，第一轮比赛正式完毕，经过无数回合的比赛，我们已经淘汰掉了一半的参赛者，剩下的这些参赛者，将有资格进入下一轮的比赛。现在，继续抓阄！”

　　随着半边草长老一声落下，又有十几名妙龄少女出现，拿着和之前一样的盒子，朝着获胜者们走去，让他们抽签，决定接下来的比赛次序。

　　胜利者们当即也不迟疑，便开始又一次的抓阄了起来。而这时候，在场的众人，一些观众们、权贵们、强者们，也是纷纷议论了起来，探讨之前的比赛。

　　有的，还开设赌局，赌斗了起来，就连青龙皇朝皇帝青龙帝，也是忍不住笑着对宁王和锦绣书生道：“两位，今年年轻一辈的强者似乎特别多啊。”

　　“是！皇上所言甚是，往年年轻一辈很难才出现一个玄尊中期的玄修者。但是，今年玄尊中期的玄修者却是出现了不少，看来这又是一场龙争虎斗了。”宁王点了点头。

　　“这说明，我们星空大陆之上的人才旺盛，日益欣旺，是一件好事啊！”锦绣书生微微一笑。

　　青龙皇朝皇帝目光扫视了那些获胜的参赛者们一眼，淡淡一笑，道：“今年的新秀实在太多了，也不知道谁会夺取这一次五大学院切磋大会的冠军。以两位之见，你们说说看，谁会获得最后的胜利呢？”

　　青龙帝、宁王、锦绣书生三人，正在煮酒论英雄。

　　“这可难说了，这一次年轻一辈之中参赛者的几个人都很不错，很难现在就定论谁会获得最后的胜利！”宁王摇了摇头，不置可否地说道。

　　锦绣书生不知道何时手中已经多出了一柄白色的纸扇，只见他轻摇折扇，淡淡一笑，如沐春风，道：“的确，目前无论怎么推测，定论都尚早。不过，我倒是觉得有一个人希望很大，不知道皇上和宁王有没有兴趣和我赌一赌，看看谁的眼光最为独到！”

　　“哈哈哈哈，没想到锦绣书生你还有这种兴致，也好，朕便和你赌一赌吧。宁王，你也不要谦虚了，也加入其中，咱们一起赌一把。好了，锦绣书生、宁王，你们分别说说看，你们认为谁能够获得最后的胜利啊！”

　　锦绣书生摇了摇手中的白色纸扇，脸上露出一丝自信的笑容，道：“我们凌天学院的白云舟，少年天才，乃是我们整个凌天学院第一天才，如今已经达到了玄尊中期的巅峰。以我看来，这一次五大学院切磋大会，最后获胜之人，非我们凌天学院第一天才白云舟莫属。”


第971章 让你三招

　　“哦，白云舟，朕倒也听过此人。据说，此人乃是一名二十七八岁的年轻人，器宇轩昂，相貌英俊，不仅是少有的美男子，而且还是凌天学院第一天才。据说，他早在一年之前就已经达到了玄尊中期了，只可惜，进入玄尊中期之后，再想提升修为，要比之前难上无数倍。所以，这一年来，白云舟的修为都没有突破。不过，朕倒也挺看好此人的！”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝微笑着点了点头，目光又看向了宁王，微微一笑，道：“宁王，不知道你觉得，这一次五大学院切磋大会，谁会获得最后的胜利啊？”

　　宁王闻言，脸上故意露出一丝为难的表情，苦笑着摇了摇头，道：“这个、这个还是不说为好吧，因为我觉得会获胜的这个人，乃是其他皇朝的人物，说出来，实在是有辱国体啊！”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝闻言，脸色微微一变，但紧接着却是又恢复了一脸的笑容，哈哈一笑，道：“这有什么关系，五大学院切磋大会讲究的就是公平、公开、公正，无论是哪一个学院、皇朝获得了胜利，那是他们的本事。虽然，同样也是我们的遗憾，但却和我们的赌注无关，而且，朕相信，这一次五大学院切磋大会，最后还是我们青龙皇朝的人会获胜的。你说出来听听，看看你究竟看中谁了？”

　　宁王闻言，这才微微一笑，道：“既然皇上都这么说了，本王也只要如实回答了。以本王之见解，这蒙古皇朝三皇子，或许会获得胜利。既然要打赌，本王就赌他胜利吧。”

　　“哦？何以见得啊？”青龙帝淡淡一笑，看着宁王。

　　宁王长袖一挥，微笑道：“皇上，你可曾知道，其实在数月之前，这蒙古皇朝三皇子的修为还十分的低微的，只有半步玄尊的境界左右。而且，还险些被修罗佣兵团团长帝星辰给击杀了，幸亏他父亲蒙古皇朝皇帝忽必烈出手相救，他这才能够侥幸不死。”

　　“既然如此，宁王选择这种人，岂不是输定了？”青龙帝看着宁王，淡淡一笑。

　　“非也！非也！”宁王却是摇了摇头，看着青龙帝，笑道：“皇上，你可曾听说过‘造天计划’？”

　　“‘造天计划’，难道就是蒙古皇朝祖辈流传下来的，只有到了最为危急的时刻，才能够启用的一个计划。据说，这一个计划，可以将一个弱者在短期之内培养成为一名强者，但这却是用来培养蒙古皇朝新的皇帝的计划才对。难道，这蒙古皇朝皇帝忽必烈是打算让位给他三儿子了？”

　　青龙帝眼中露出一丝疑惑之色，紧接着摇了摇头，自言自语道：“不对啊，若是忽必烈真的打算传位给他三儿子了，又怎么会让他三儿子进入我们青龙皇朝的范围之内，不怕我们杀了他三儿子么？”

　　“皇上，你有所不知，这蒙古皇朝三皇子曾经败在修罗佣兵团团长帝星辰的手中，他知道帝星辰参加五大学院切磋大会，所以想要在五大学院切磋大会之上杀了帝星辰，洗刷他的耻辱！这三皇子，深得蒙古皇朝皇帝喜爱，身上肯定有不少压箱底的宝物，本王觉得，他获胜的希望很大。”宁王长袖一挥，微笑道。

　　“哦，原来如此，这蒙古皇朝三皇子一死，忽必烈必然悲愤无比，蒙古皇朝肯定会有一场动荡。但是，以忽必烈的脾气，他肯定会攻打我们凌天学院。所以，无论这蒙古皇朝三皇子死或者是不死，都是一件难事啊！”青龙帝摇了摇头。

　　“皇上，我们二人可都已经说出来的那看的人，那皇上，你又看好了什么人呢？这打赌，总要下注点东西吧。”宁王看着蒙古皇朝皇帝青龙帝，微笑道。

　　“呵呵，不错，打赌的确要下注一点东西才有意思。这样吧，据说两位手中都有一枚天龙丹，正好朕的手中也有一枚天龙丹，我们便以这天龙丹为赌注，如何？”青龙皇朝皇帝目光看了二人一眼，笑道。

　　天龙丹，乃是一种非常高级的丹药，如同帝星辰、吴昊这样的玄修者服用了，会因为无法承受它的力量，马上爆体身亡。

　　但是，如同青龙帝这样的强者服用了，却是能够功力大增。

　　“可真是什么事情都瞒不过皇上啊，这一枚天龙丹，也是本王好不容易这才得来了。不过，皇上既然想赌这个，本王就舍命陪君子，和皇上赌了。对了，皇上你究竟赌什么人胜利，还没有说呢？”宁王闻言眼皮顿时不由一跳，没有想到这种事情青龙帝都知道。

　　“我觉得，最后获得这一次五大学院切磋大会冠军的，非一人莫属。他的名字，叫做帝星辰！”青龙皇朝笑着说道，他之所以如此自信帝星辰会获胜，因为他自己本身便懂得一些占卜形象之术，他观星象，占卜得知，他的身边即将出现一名未来的惊天强者，而这一名未来的惊天强者，极有可能便是帝星辰。

　　“哦？修罗佣兵团团长修罗帝星辰，此人我刚刚看到了，也不过就是半步玄尊的修为罢了，也不知道皇上为何如此相信他。不过，既然皇上已经决定了，我们便静静的观战，拭目以待吧！”锦绣书生微微一笑，摇了摇手中的白色折扇。

　　而就在这时候，台下获胜的参赛者们，基本都已经抓阄完了。帝星辰和妖月，也都刚刚抓阄了，帝星辰打开手中的纸团，只见纸团之上出现了一个数字“三十”！

　　“我抓阄的数字是两百二十七，你的数字是多少？”这时候，一旁的妖月看完了手中的纸团，目光又看向了帝星辰。

　　“幸好，我们不必决斗，我的数字是三十。看来，我又是第一轮就要上场了！”帝星辰挥了挥手中的纸团，淡淡一笑。

　　但是，帝星辰的脸色，却是变得凝重了起来。因为，帝星辰还不知道自己的对手是谁，经过第一轮的淘汰，许多人都被淘汰下去了，越往后面，帝星辰的对手只会越强。

　　“各位第一轮上场的参赛者请登上擂台！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声说道。“努力！”妖月鼓励的看了一眼已经站起身来的帝星辰。

　　“我会的！”帝星辰微微一笑，点了点头，便一跃而起，眨眼之间便奔到了第三十号擂台的旁边，再一次一跃而起，便跳到了三十号擂台之上。

　　呼！几乎是同一时刻，一道身影，也是跳上了这一座擂台之上。

　　帝星辰抬起头来，仔细一看，发现他的对手，居然是一名年轻性感的美人。

　　只见这一名女子穿着一身火红的皮甲，只遮住了她胸前的一对肉球和她的下身，她的腹部，雪白的后背，修长的大腿，却是完全都暴露在了帝星辰的眼前。

　　“玄尊初期！”帝星辰看到这一名性感的女子，心中不由暗暗摇了摇头，因为对方的修为只有玄尊初期。

　　看来，帝星辰的运气似乎不是太差，第二次上场比赛也没有遇到什么非常可怕的对手。

　　然而，帝星辰的对手，这一名性感的年轻女子也不这么想。

　　她看到了帝星辰之后，见帝星辰只有半步玄尊的修为，比她自己都要低上一个境界，顿时不由暗暗窃喜自己的好运。

　　只见这一名性感的女子秀眉一挑，目光看向帝星辰，道：“朱雀皇朝火舞，你叫什么，报上名来吧！”

　　“青龙皇朝帝星辰！”帝星辰长袖一挥，口中发出一道淡漠的声音。这一名叫做火舞的女子似乎并没有听过帝星辰的事迹，只见她听到帝星辰的名字之后，摇了摇头，一脸失望之色地说道：“这个名字实在没怎么听说过，我建议你还是自己走下擂台吧，否则我会让你趴着滚下擂台。”

　　“哦，是吗？我实在很期待，你是怎么让我趴着滚下擂台！”帝星辰听到此话，却是轻蔑的看了火舞一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容。

　　“好！看来你是不打算认输了，你的修为比我弱上一小段，看在这个份上，本尊者便让你三招吧。”火舞一脸孤傲之色，目中无人的看着帝星辰。

　　帝星辰听到此话，差点笑了起来，眼皮一挑，看着火舞，微微一笑，道：“你确定要让我三招吗？”

　　“好了，废话少说，本尊者让你三招那又何妨，赶快出手吧，不要浪费时间了！”火舞不耐烦的挥了挥玉手，完全不将帝星辰放在眼里。

　　帝星辰见状，不由摇了摇头，轻笑一声，自言自语地说道：“修为低，就是太容易扮猪吃老虎了啊！”

　　“你说什么？”火舞听到此话不由微微一怔，一时之间反应不过来，没有明白帝星辰这句话是什么意思。

　　但是，帝星辰并没有用语言来回答火舞的问题，因为帝星辰是用他的拳头来回答火舞的问题的。就在火舞发怔之时，帝星辰整个人已经化作一道流光，如同一颗流星一般朝着火舞撞击而去，速度奇快无比，整个会场，十几万的观众，也只有极少一部分人才能够看清楚帝星辰的动作。

　　“人去哪里了？”火舞看到这一幕，脸上露出一丝疑惑之色，目光到处搜索着帝星辰的行踪。但是，她并没有寻找太久，因为这时候，一道巨大的力量，已经轰击在了她雪白的腹部。


第972章 周浩天对吴昊

　　“啊！”火舞惨叫一声，喷出一口鲜血，整个人顿时不受控制的倒飞了出去，飞出了擂台之外，倒在了擂台之下。

　　“三十九号擂台，火舞选手被击落出场，这一局比赛，帝星辰获胜！”中央大擂台之上的半边草看到这一幕，高声宣布道。他的脸上，并没有什么表情，因为对于火舞的失败，半边草早就在预料之中了。

　　“你、你、你的实力，居然如此恐怖，这根本不可能啊。你的修为，明明只不过是半步玄尊而已，比本尊者都要低出来一个境界，为何实力回如此恐怖，这太不可思议了，太不可思议了……”擂台之上的火舞这时候缓缓爬起身来，一脸震惊之色的看着帝星辰，娇躯不断的颤抖着。

　　“修为并不代表什么！”帝星辰却是长袖一挥，口中发出一道淡漠道声音。

　　紧接着，没有继续看火舞，而是朝着擂台之下走去。

　　帝星辰本来完全可以向万人恨、蒙古皇朝三皇子那样杀了自己的对手，但是帝星辰没有。因为，这火舞虽然娇蛮了一些，但和帝星辰却是无冤无仇。

　　帝星辰虽然杀人无数，双手沾满了血腥，但他却从来不会去无缘无故杀一个人。

　　“你的运气似乎不错啊，这一次的对手依然不是很强。不过，这一轮比赛结束之后，估计弱者又要淘汰掉大半了，到了后面，恐怕都是强者了！”妖月看着从擂台上走了过来的帝星辰，俏脸之上露出一丝笑容。

　　“呵呵，我还希望尽早遇到跟自己实力差不多的玄修者，这样一来，说不定还能够在战斗之中提升自己。到时候，遇上了吴昊和蒙古皇朝三皇子，便更加的有把握了！”帝星辰淡淡一笑，坐在了妖月的身边。

　　“的确！”妖月微微一笑。

　　“请第二轮比赛的各位选手登上擂台，准备比赛！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老目光扫视着众人，高声说道。

　　“下一轮才该我上场，这一轮，我们可以好好看一看我们未来的对手的战斗了！”妖月挥了挥手中的纸团，只见上面的数字是两百二十七。

　　只有一百座擂台，一到一百是第一轮上场比赛，一百零一到两百是第二轮上场比赛，两百零一到三百是第三轮上场比赛，以此类推。因此，下一轮比赛，才该妖月上场了。

　　这一次五大学院切磋大会会场虽然十分的巨大，但大部分地方都是建造成为了观众席位，整个会场光是观众最少便有十几万人甚至更多。现场，也只建造了一百零一座擂台，所以只能够用这种方法比赛。

　　“你看，吴昊上场了。”这时候，妖月目光突然看着不远处，对帝星辰说道。

　　帝星辰的目光随着妖月所看的地方看去，顿时发现一名翩翩少年正迈开步伐，朝着不远处的一座擂台之上走去。吴昊走到这一座擂台旁边之后，一跃而起，整个人好似一片随风吹佛的树叶一般，极为潇洒的登上了擂台，赢的场下不少观众的一片掌声，以及许多花季少女的尖叫声。

　　吴昊登上了擂台不久，一名黑衣青年一跃而起，也登上了跟吴昊同一座擂台之上。

　　帝星辰仔细一看，发现吴昊的这一名对手，穿着一身黑色的锦衣，一脸冷峻的表情，双眼之中布满了一股血腥的光芒，脸上还带着一股邪气，显然是一名杀戮极重之人。

　　“咦，居然也是一名玄尊中期的玄修者！”帝星辰看到吴昊的对手，这一名黑衣青年男子，顿时忍不住诧异的嘀咕了一声。

　　不错，原来吴昊的对手，正是一名玄尊中期的玄修者，跟吴昊是同一个境界的玄修者。

　　“落月学院三大天才之一的周浩天，吴昊的对手居然是他，这下子，看来吴昊恐怕是要落败了！”一旁的妖月看到了这一名黑衣青年男子，双眼之中顿时露出一丝极为诧异的目光。

　　“落月学院的周浩天？”帝星辰听到此话，目光不由朝着妖月看去，既然此人乃是蒙古皇朝落月学院之人，想必他的来头妖月再清楚不过了：“月儿，这周浩天，是什么来头？”

　　妖月看着擂台之上的黑衣青年周浩天，双眼之中忍不住流露出来一丝钦佩的目光，给帝星辰解释道：“这周浩天，在我们西域之中名气极大，他乃是我们西域蒙古皇朝落月学院的学生，天赋过人，和落月学院的另外两名学院一起被合称为落月学院三大天才。这周浩天，因为生性嗜杀，修炼的功法也是走的杀戮、血腥的道路，因此又得了一个外号，人称嗜血狂魔。这周浩天，据说早在半年前就达到玄尊中期了，当时实力便已经无比的可怕了，年轻一辈之中几乎没有对手。如今，过去了半年的时光，实力不知道又强大到了怎么样的一种地步。不过，吴昊是昨日才突破玄尊初期巅峰的，达到玄尊中期的，实力肯定不如周浩天。恐怕，吴昊还没有在擂台上和你碰上，便已经败在了周浩天的手中了。”

　　“原来西域之中人称嗜血狂魔的就是他啊！”帝星辰看着擂台之上的周浩天，双眼之中露出一丝诧异之色，道：“当初我在西域之中的时候，也曾经听说过这个名字，他们一说起这个名字来，双眼之中便充满深深的恐惧之色，当时我就知道他是年轻一辈之中的厉害角色了。但是，当时也只听说过这个外号，却是不知道真实姓名叫做什么，原来是叫做周浩天啊。吴昊的运气真是不好，居然第第二轮比赛便遇到了这种强者。”

　　帝星辰说道此处，顿了顿，看了看冷静无比的周浩天，又看了看双眼之中闪烁着杀机的吴昊，又开口说道：“不过，如果我猜测得没有错误的话，周浩天应该不是吴昊的对手。”

　　“怎么会？这周浩天凶名在外，实力早已经深入人心了，而且达到玄尊中期已经半年多的时间了。你不是说，这吴昊是昨日才突破玄尊初期巅峰，达到玄尊中期的吗，既然如此，这吴昊怎么和周浩天比？除非，他还有其他的压箱底招数。当然，这周浩天，这些年来杀了那么多人，依然没死，看得出来，应该也有非常厉害的压箱底招数！”

　　妖月看了帝星辰一眼，又看了看擂台之上的吴昊和周浩天。

　　“你说得对，论资历吴昊的确远远不如周浩天。”帝星辰目光看着不远处一座擂台之上的吴昊和周浩天，双眼之中闪过一丝异样的光芒，道：“但是，你别忘记了，吴昊的背后有整个紫阳门，还有半边草长老。我感觉得出来，吴昊虽然昨日才达到玄尊中期，但实力却在周浩天之上。不过，他们两人，实力的确相差不大，很难分辨出来谁胜谁负，我们只能拭目以待了！我倒是希望，吴昊能够胜出，只有这样，我才有机会再擂台之上亲手杀了他！”

　　“吴昊肯定也是和你一样的想法，想在这擂台之上了结你的性命！所以，在没有碰到你之前，他一定会全力以赴的！”妖月看着擂台之上的吴昊，淡淡说道。

　　“咚！”就在这时候，所有这一轮比赛的选手都登上了擂台，一道洪亮的鼓声响了起来，这一场比赛也正式开始了。

　　帝星辰的目光，一直注视着吴昊所在的那一座擂台，吴昊达到玄尊中期之后，也不知道实力究竟强大到了怎么样的一种地步。

　　这一次，吴昊的对手也是玄尊中期，而且还是一名年轻一辈之中成名已久的顶尖强者，帝星辰正好通过这一场战斗，看一看吴昊的真正实力。

　　只见擂台之上，吴昊看着他的对手周浩天，双眼之中闪过一丝凌厉的杀机，舔了舔嘴唇，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“你的运气可真差啊，第二轮比赛居然便碰上了我吴昊，看来你这一生，就要在此结束了。报上名来吧，我吴昊手中，从不杀无名之辈！”

　　“你就是凌天学院学生吴昊？”周浩天这时候抬起头来，目光朝着吴昊看去，双眼之中泛起一层鲜红，讥笑一声，道：“昨日那么大的动静，是你闹出来的吧，就算达到玄尊中期又如何，你这种举动，只能证明你的肤浅和无知。记住本尊者的名字，本尊者便是西域蒙古皇朝落月学院三大天才学员之一，人称嗜血狂魔的周浩天！”

　　“嗜血狂魔周浩天？原来是你啊，早就听说过你的名字了，你在西域之中名气不小嘛，当时本尊者便很不服气，你小小一个周浩天，为什么名气如此之大，居然还盖过了本尊者。那时候，本尊者便想要和你一战，好好挑战你一番了，今日，是有这个机会了。希望，大名鼎鼎的嗜血狂魔周浩天，不要让我失望才好啊！”吴昊听到周浩天的话，却是一点儿也不动怒，反唇相讥了起来。

　　看来出来，吴昊如今，心机、城府都远超出过去了，不显山不露水的，但一发怒却是威力非同凡响。

　　“呵呵呵呵，听说，在几年前你还只不过是一个混吃等死的纨绔子弟吧？如今达到玄尊中期，其实也不过完全是靠你父亲吴霸天一手提拔起来的，若是没有你父亲，你恐怕就连玄宗都达不到吧？呵呵呵呵，对付你这样的纨绔子弟，实在没有什么挑战性，你大可放心好了，本尊者等下出手的时候，会尽量轻轻的，不会弄疼你的！”

　　周浩天却是不受吴昊挑衅，他比吴昊更为老道，直指吴昊的痛处，一脸讽刺神色的讥笑了起来。


第973章 尊者之战

　　吴昊听到此话，脸色顿时一沉，变得铁青。紧接着，只见吴昊脸上浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“废话少说，出手吧，本宗师倒是要看看，你这成名已久的年轻一辈顶尖强者，究竟实力厉到什么地步，是不是浪得虚名！”

　　“好！既然你想要见识一下本尊者的实力，那么便如你所愿吧！”周浩天冷冷一笑，说话之间，整个人便已经如同一支离铉的弓箭，朝着吴昊激射而去，居然居然奇快无比。

　　“哦，速度倒是挺快的啊，只可惜，本尊者的速度也不慢！”吴昊看到了这一幕，重重的哼了一声，长袖一挥，不退反进，也是扑向了周浩天。

　　眨眼之间，两人便交手在了一起，一道道巨大的轰鸣声响彻天地，一股股强大的气流从两人身上爆发出来，将整个擂台都撞击得不断的颤抖着。

　　这时候，擂台四周突然出现了一层白色的光幕，将整个擂台都包围住了。这是用来保护擂台的禁制，因为早就料到五大学院切磋大会强者之间的战斗会造成巨大的破坏，所以这些擂台都不是普通的擂台，建造的材料都是最为坚固的物体，而且擂台四周还布置着强大的保护禁止，以免比赛者毁掉擂台，或者是力量爆发出去，伤害到了擂台之外的观众。

　　只见擂台之上，两道人影，不断的闪烁，越来越快，越来越快，最后，这一个擂台之上，好似出现了千千万万道身影一般，看得人眼花撩看。

　　其实，自始至终，这一座擂台之上只有吴昊和嗜血狂魔周浩天两人，只不过两人的速度都实在太快了，留下了无数道残影，才让众人产生这样的错觉。

　　两人的战斗，可谓是这一轮最为精彩的比赛，一下子便几乎吸引了在场十几万观众的目光，看得众人热血沸腾，议论纷纷。

　　“你们看看，那边那个黑衣青年男子真厉害啊，想不到，他年纪这么轻，实力居然如此强大啊，真是让人羡慕啊……”

　　“那是西域蒙古皇朝落月学院三大天才学生之一的嗜血狂魔周浩天，他的对手吴昊也很厉害啊，而且似乎更为年轻。这两人，似乎旗鼓相当，这一场比赛，可真够精彩的啊，也不知道最后谁会获胜胜利……”

　　“是啊，这嗜血狂魔周浩天，在西域名气极大，乃是落月学院三大天才之一啊。这吴昊，也是凌天学院的精英学生，少有的天才人物，而且父亲还是紫阳门的门主，两人的身份和背景，都不是寻常人可以相比的。两人手中，说不定都留有压箱底的招数，这一场比赛，也不知道最后谁会获得胜利？”

　　一道道议论之声，响了起来，整个观众席都十分的热闹。

　　“这嗜血狂魔周浩天，果然名不虚传啊，实力这般的厉害，年轻一辈之中超过他的人应该不多。不过，没想到，这吴昊，突破了玄尊初期巅峰，达到玄尊中期之后，实力果然是大大的提升了啊。”帝星辰目不转睛的看着擂台之上，吴昊和周浩天的战斗，吴昊的强大让帝星辰觉得有些意外。

　　“是啊，他们两人的确都是很强大，我如今虽然也是玄尊中期的修为，但看到他们的战斗之后，我也没有丝毫的把握能够打败他们两人之中的任何一人。星辰，你和吴昊之间的战斗，你真的是要多加小心了。”妖月看着擂台之上吴昊、周浩天的战斗，也忍不住感慨了起来。

　　“咦？”就在帝星辰观战之时，目光突然无意之中发现了一道熟悉的身影，帝星辰顿时目光朝着对面的观众席位上看去。

　　只见在对面的观众席位方向，一处座位之上，坐着一名身穿紫色长袍，头戴紫金冠，腰缠白玉腰带的中年男子。

　　看到这一名中年男子，帝星辰的身体不由微微颤抖了起来，双眼之中出现了非常浓烈的杀机。

　　坐在帝星辰身边的妖月很快就感觉出来了帝星辰的异样，当即不由看向帝星辰，又顺着帝星辰的目光看去，看了那一名中年男子一眼，好奇地问道：“星辰，你怎么了，那一名中年男子是什么人啊？”

　　妖月自然不会认识这一名中年男子，但是帝星辰绝对认识。因为，这一名中年男子，就是帝星辰几年没见的吴昊的父亲，紫阳门门主吴霸天。没错，这一名中年男子就是吴霸天！

　　帝星辰目光死死的盯着对面观众席位置的吴霸天，双眼之中闪烁着阵阵杀机。

　　“他就是吴昊的父亲，紫阳门门主吴霸天吗？”妖月闻言，也不由朝着吴霸天看去。这吴霸天，虽然是一派之主，但在整个星空大陆之上也顶多算一个中流强者，而妖月却是阴月神教的圣女，这样的中流势力阴月神教自然懒得关注，妖月没见过吴昊也很正常。
这时候，吴霸天似乎感觉到了有人用一种炙热的目光看着自己，于是也抬起头来，目光朝着帝星辰看来。

　　当吴霸天看到帝星辰之时，似乎已经认出来了帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容，便转过头去，继续观看他儿子吴昊和周浩天的比赛了。

　　“看来，吴昊已经将我的一切都告诉他父亲了！”看到这一幕，帝星辰便知道了一切，若非如此，自己变化这么大，吴昊不可能一眼认出自己来，而且看到自己丝毫也不惊讶的。

　　“好好好！你果然有些手段，吴昊，现在，我承认，当初的你或许是一个纨绔子弟，但现在的你，已经不是一个纨绔子弟了！”这时候，擂台之上的嗜血狂魔周浩天突然大笑一声，整个人便退开五丈之外双眼注视着吴昊，道：“你的实力，已经有资格让我施展出来真正的实力了，好了，就让你见识一下本尊者的宝刀，嗜血魔刀吧！”

　　周浩天说道此处，长袖一挥，右手之中便出现了一柄血红的弯刀，上面闪烁着阵阵血腥的光芒，正是嗜血魔刀。

　　周浩天一挥手中的嗜血魔刀，指向吴昊，哈哈大笑一声，道：“本尊者的这一柄嗜血魔刀，乃是上古魔神嗜血帝尊留下来的宝刀，上古神器神魔大战的时候遭到损毁，后来被本尊者得到了，经过修复，如今也恢复了三四成的威力。但是，却也足以对付你了。来吧，吴昊，本尊者知道，你也还保留了实力，不要浪费时间了，拿出你全部的实力，和本尊者一战吧！”

　　“哈哈哈哈！”吴昊听到此话，眉头一扬，哈哈大笑一声，道：“不错，你虽然刚才没有施展出来全力，但本尊者其实也保留了实力。你说得对，我们还是都拿出真正的实力出来一战吧，试探已经过去了，接下来才是真正的生死之战。你的嗜血魔刀血腥的气味真是让人难闻，也好，本尊者便让你见识一下本尊者的昊天剑。”

　　吴昊说话之时，长袖一挥，手中便多出了一柄银色的长剑，长约七尺，剑锋极薄，显然是一柄非常锋利的宝剑。

　　只见吴昊一挥手中的昊天剑，哈哈一笑，道：“本尊者手中的这一柄宝剑，据说乃是上古时期，一块遗失凡间的神铁经过无数的年代，天然而成，因此被称为昊天剑。在上古时期，一位神人得到了这一名宝剑，从此无敌于天下，杀得天下人心惊胆颤。只可惜，后来遭到他人偷袭，最后身亡。这一名昊天剑，也因为威力太大，难以控制而被封印了起来。我出生当日，一道红光射向天空，我的父亲吴霸天顺着这一道红光发现了埋在我们紫阳门附近的昊天剑。也正是因为如此，我父亲给我取名吴昊。这一柄，在我很小的时候就和我认主成功了，居然会随着我的修为提升而威力和品阶都在提升。今日，本尊者就用这一柄宝剑，来了结你这个落月学院所谓的天才吧！”

　　“大言不惭，真正要被了结掉的，是你而不是本尊者！看刀吧！”嗜血狂魔周浩天冷哼一声，手中的嗜血魔刀一挥，整个人顿时飞快的扑向了吴昊，手中的魔刀高高的举了起来，猛然劈落，在吴昊的面颊划过一道光痕。

　　“紫阳剑诀！”吴昊狰笑一声，手中的昊天剑连连挥舞，顿时散发出来一股股强大的剑气，一下子便撞开了周浩天的魔刀。

　　周浩天一击不中，冷哼了一声，长袖一挥，手中的嗜血魔刀之上散发出开一股强大的气息，一股黑色的魔气笼罩在嗜血魔刀的四周，让周浩天整个人看起来就好似一尊嗜血魔神一般。

　　“嗜血刀诀第一式，血染八方！”强大的魔气朝着云天成席卷而起，一下子便将吴昊整个人包围在了其中，原来这一招，正是周浩天《嗜血刀诀》之中的一招。第一招就如此可见了，可见这一门《嗜血刀诀》的威力非同凡响。


第974章 又见蓝须

　　“紫阳剑诀第二式，云中雾里！”吴昊双眼一眯，口中发出一道惊天动地的大吼之声，全身上下爆发出来一股强大的气势，顿时将四周的魔气全部震开。

　　紧接着，只见他左手飞快的掐了一个剑诀，口中念念有词，手中的昊天剑迎风一挥舞，一道长长的剑气便疾射了出去，射向了周浩天，如同要在周浩天整个人身上射出来一个血淋淋的窟窿一般。

　　“好一招云中雾里，就是不知道，是你的云中雾里厉害，还是本尊者的血染八方厉害呢！呔！”嗜血狂魔周浩天大喝一声，整个人不退反进，全身的气息再一次暴增，全身上下布满了一层层血雾，就连空气也被这强大的力量给腐蚀得不断的嗤嗤作响。

　　“好一招云中雾里啊，想不到吴昊居然将这一门《紫阳剑诀》修炼到了这样一种地步。”

　　擂台之下观战的帝星辰，看到吴昊施展出来的这一招，顿时不由暗暗感慨了起来。这一门《紫阳剑诀》，帝星辰当初劫杀了紫阳门之人，也曾经夺取了这一门剑诀的部分功法，其中也有这一招。

　　不过，帝星辰只是研究了一番，考虑了该怎么应对上面的招数之后，便没有再修炼这一门剑诀了，帝星辰若是施展出来这一招“云中雾里”，恐怕威力远远不如吴昊。

　　“看来，若是在和吴昊交手之前，我的实力无法再有所提升的话，我想要杀死吴昊，恐怕是很难的了。”帝星辰暗暗叹息一声，心中不由有些希望，接下来的比赛之中，能够遇到强者，这样才好磨练自己。帝星辰想到此处，目光再一次朝着擂台之上看去，看到了嗜血狂魔周浩天的招数，也是暗暗点了点头，道：“这周浩天，果然并非是浪费虚名，这一招血染八方，也是十分的厉害，叫人防不胜防啊！”

　　轰！

　　就在这时候，擂台之上，一道巨大的轰鸣声响了起来，响彻天地，整个擂台，也是随之狠狠的颤抖了一下。

　　紧接着，只见整个擂台的中心，一阵阵白雾升腾了起来，一下子便笼罩住了整个擂台，遮住了众人的视线。

　　待到白雾消失，只见两道身影站在擂台之上，相互注视着对方，一动不动，但脸上却充满了警惕的神色。

　　毫无疑问，这两道身影正是吴昊和周浩天。只见此刻的吴昊，脸上的衣物已经有些破烂了，不过身上并无血迹，看来并没有受到什么严重的伤害。

　　吴昊的对面，周浩天静静的注视着吴昊，此刻的周浩天，头发已经散乱，扎住头发的丝带已经被斩断，掉落在擂台之上，被风一吹，便飘下了擂台。

　　不过，周浩天身上也是没有血迹，看来也没有受到什么严重的创伤。这一次次的交手，看来两人都是没有占到什么便宜，居然打了一个旗鼓相当。

　　“不得不承认，你跟本尊者以前见到的那一些纨绔子弟有些不同。吴昊，你的确是一个值得本尊者放手一战的强者。只可惜，你的好运，到此为止吧，接下来，本尊者将施展出来全部的绝学，直到杀死你为止！”

　　这时候，周浩天突然看着吴昊，嘴角浮现出来一丝阴冷的笑容。

　　“呵呵呵呵，谁杀谁，还不一定呢。现在说再多，也只不过是废话罢了。嗜血狂魔周浩天，拿出你全部的实力来了，本尊者将在战斗之中升华，在战斗之中提升！”吴昊一挥手中的昊天剑，毫不客气的用剑尖指着嗜血狂魔周浩天，眼中的杀机，再明显不过了。

　　“说得对，手上见真章 吧！看来这一招，魔血升空！”就在这时候，嗜血狂魔周浩天左手飞快的掐了一个法诀，右手挥舞着手中的嗜血魔刀，在半空之中划出一个三角形的弧度，以一种十分诡异的角度朝着吴昊击去。

　　“紫阳剑诀第三式，云海翻腾！”吴昊见到这一幕，眉头一挑，手中的昊天剑挥出一道优美的弧度，如在云海之中翻滚，如在天空之中翱翔，如在云霄之中歌唱，十分的洒脱玄妙。

　　哗啦啦！

　　两人强大的力量不断的对撞在了一起，一股股白、金两种颜色的光芒不断的闪烁着，一道道巨大的轰鸣声响彻天地，就连整个擂台也在不断的颤抖着。然而，这一次交手，两人依然没有分出胜负。

　　“嗜血刀诀第四式，魔血纵横！”

　　“紫阳剑诀第四式，云腾雾绕！”

　　“嗜血刀诀第五式，万魔归天！”

　　“紫阳剑诀第五式，云杨万里！”……只见吴昊和周浩天两人不断的交手着，擂台之上两道身影不断的闪烁着，你来我来，眨眼之间已经打斗了数百回合，却是依然没有分出一个胜负来。

　　四周的观众，却是纷纷激动了高呼了起来，这是玄尊中期之境的强者之间的战斗，这是尊者之战，非同凡响。

　　“太厉害了，实在太厉害了，这两人，简直就是神话啊，不仅速度快得我都看不见了，而且招数都是如此的玄妙。那擂台可是有保护禁止，却因为他们的打斗而颤抖了起来，这两人的力量实在太强大了……”
“天啊，他们简直就是我偶像，若是有一日，我能够有他们这样的实力，我死也瞑目了……”

　　“他们就是传奇，我若是能够嫁给这样的男人，这一辈子都值了……”一道道惊呼声、一道道感慨声，不断的响了起来，吴昊、周浩天两人的比赛，风头盖过了同时比赛的任何一人，吸引了几乎所有观众的目光。

　　“呵呵，这吴昊，是我们凌天学院的学员吧，实力倒是不错啊！”宁王看到这一幕，看了锦绣书生一眼，微微一笑。

　　锦绣书生点了点头，呵呵笑道：“是啊，这吴昊是我们凌天学院的学生，我们凌天学院的半边草长老，是十分看好他的，甚至认为，这一次冠军非他莫属。不过，我更倾向于白云舟，认为我们学院第一天才白云舟会获胜。呵呵，为了此事，我们还打了一个赌呢。”

　　“哦，还有此事？”青龙皇朝皇帝青龙帝闻言，不由摸了摸下巴上手指般长的胡须，看了锦绣书生一眼，呵呵一笑，道：“不知道你赌的是什么东西啊？”

　　“嘿嘿，这是一个秘密，还望皇上见谅，我不好回答！”锦绣书生脸上露出一丝神秘的笑容，故作神秘道。

　　“哈哈哈哈，还是一个秘密，好好好，既然你搞得这么神秘，朕也便不问了！”青龙帝闻言不由哈哈一笑，看了两人一眼，道：“你们认为，这吴昊和周浩天，谁会获胜啊？”

　　宁王闻言，毫不犹豫道：“毫无疑问，当然是周浩天，他成名比吴昊早，达到玄尊中期的时间比吴昊也早，这一场比赛，他必胜无疑。”

　　“不错，这周浩天的确在各个方面看起来都远胜于吴昊。”锦绣书生听到此话，当即接口了，但是他说到此处的时候，却是话锋一转，道：“但是，这吴昊也不是一个简单的角色，虽然当初他只不过是一个纨绔子弟。但是，后来却是完全改变了，特别是他还有一个随时都想致他于死地的对头帝星辰的威胁，早已经经过无数的磨练，浴火重生了。所以，我觉得，这一场比赛，肯定是吴昊获胜。而且，吴昊获胜，只不过是迟早的事情。”

　　“不错，朕也是这么认为的。”青龙帝点了点头，微微一笑，道：“这吴昊手中肯定有压箱底的手段，但是说不定无需施展出来压箱底的手段，吴昊便可以获胜了。”

　　“哈哈哈哈，既然我们各有各的看法，那么拭目以待吧！”宁王闻言，也不生气，淡淡一笑。

　　这时候，擂台之下的帝星辰，还在目不转睛的观看着吴昊和周浩天的打斗。

　　过了一会儿，帝星辰下意识的朝着吴霸天的方向看了一眼，但是这时候，帝星辰却是发现，吴霸天身边，原本空着的一个座位上面，却是出现了一名让帝星辰感觉无比熟悉的人。“是他，居然是他，没有想到这一次五大学院切磋大会，就连他也来了！”看到这一个比吴霸天还让帝星辰熟悉的面孔，帝星辰险些忍不住站起身来了。

　　蓝须老者！没错，原来这一张让帝星辰无比熟悉的面孔，正是蓝须老者。

　　就在帝星辰沉思之时，突然对面观众席上，坐在吴霸天旁边的蓝须老者转过头来，目光朝着帝星辰的位置看来，当即便和帝星辰的目光对视到了一起。

　　两人的目光，就好似两柄凌厉的宝剑，相互对撞了起来，摩擦出来阵阵火花。如果眼神可以杀人的话，恐怕蓝须老者和帝星辰，已经对杀了无数次了。

　　“哼！”

　　紧接着，只见蓝须老者哼了一声，便转过头去了，目光继续回到了擂台之上正在战斗的吴昊和周浩天的身上。

　　虽然，帝星辰没有听见蓝须老者的哼声，但是对方的眼神，已经说明了对方恨不得马上将帝星辰碎尸万段。


第975章 擂台危机

　　“蓝须老头，你既然也来了，这一回就休想活着回去了！”帝星辰最后看了蓝须老者一眼，目光也回到了吴昊和周浩天战斗的擂台之上。

　　帝星辰心中已经暗暗决定，不能放这蓝须老者回去，要在五大学院切磋大会结束之后，或者这段时间内，了结掉这蓝须老者的性命。

　　这蓝须老头可不像吴霸天修为那样高深，他已经老了，所以修炼已经赶不上去了，就算过了这么多年，如今也只是玄宗巅峰的修为，帝星辰要杀他，易如反掌。但是，重点是，现在五大学院切磋大会开始了，凌天城之内的治安比以前严格了整整十倍以上，到处都是卫兵在巡逻。若是蓝须老者不离开凌天城，帝星辰很难杀他，即便帝星辰可以强杀蓝须老者，那样一来自己也会暴露，被士兵执法者击杀。

　　没有人，胆敢挑衅一个皇朝的威严！城池之内，不许厮杀，你若是没有被当场抓住，那你运气好，就算别人知道是你做的，你也可以推脱不承认。

　　就算帝星辰一夜之间灭掉黑风佣兵团、万隆佣兵团和青云会三大势力，这三大势力之中，黑风佣兵团、万隆佣兵团的老巢可是都在凌天城之内，别人都知道这事是帝星辰做的，但却没有士兵或者执法者来找帝星辰麻烦，因为他们没有证据。

　　然而，若是当场被抓住了，那么可就没有办法狡辩了，一般都只会落得一个当场被绞杀的下场。

　　除非，你有足够强大的实力，一个人抗拒一个皇朝的可怕实力。

　　“好好好！吴昊，你的确很厉害，现在，就让你见识一下本尊者压箱底的招数吧！”

　　就在这时候，擂台之上的周浩天突然哈哈一笑，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，这一股气息，越来越强大，越来越强大，惊天动地，就连原来晴朗的天空，也被这一股强大的气息给影响，变成了乌云满天，黑云压城城欲摧的场景了。

　　“好强大的气息，看来这嗜血狂魔周浩天是打算施展出来压箱底的招数了，我们拭目以待吧，马上便可以大开眼界了……”

　　“太强大了，太强大了，想不到年轻一辈之中，居然有人强大到了这样一种地步啊。原来，我还以为在年轻一辈之中我是一个绝顶天才人物了，但今日看到周浩天和吴昊之后，我才知道自己完全是井底之蛙啊。我是多么的无知和渺小啊，他们太强大了，简直堪称绝世天才……”

　　看到这一幕，观众席之上不少观众都是失声狂吼了起来，不断的惊呼。

　　他们知道，激动人心的时刻就要到来了，这一场战斗，已经到了最为关键的时刻。

　　“天地之间的玄气，在这一刻，皆为本尊者所用。天地之间的力量，在这一刻，皆为本尊者所有。天地之间的精华啊，在这一刻，皆为本尊者所得。天地之间的威能，在这一刻，皆为本尊者所获……”就在这时候，擂台之上的周浩天突然拿出一颗白色的珠子，口中不断的念动着一道道生涩难懂的咒语，将一股股强大的玄气输入这一颗白色的珠子之中。

　　紧接着，便只见这一颗白色的珠子缓缓漂浮了起来，散发出来一股耀眼的白光。

　　然后，这一颗白色的珠子，居然居然开始缓缓融入了周浩天手中的嗜血魔刀之中，最后这一柄嗜血魔刀，完全融为一体。

　　当这一颗白色的珠子融入了嗜血魔刀之中的时候，嗜血魔刀突然爆发出来一股股黑色的魔气，朝着上空漂浮了起来，冲上了云霄，笼罩住了整个擂台。

　　“嗯？”擂台之上的吴昊看到这一幕，脸上顿时浮现出来一丝凝重之色。

　　此刻的吴昊，也不敢大意，只见他双手连连挥舞，手中的昊天剑之上爆发出来一股股凌厉无比的剑气，在身体面前形成一张巨大的剑网，好似任何力量，在剑网的面前，都会化成齑粉一般。

　　“好重的魔气啊，这周浩天刚才将那一枚白色的珠子融入了嗜血魔刀之中，似乎暂时唤醒了嗜血魔刀的力量，使得魔气席卷整片大地！看来，吴昊这回的确是遇到一个劲敌了啊。吴昊啊吴昊，你可不要让我失望了啊，我们还有生死一战，必须在擂台之上解决，你可不能够就这样败给了周浩天！”

　　帝星辰看到这一幕，心中也不由有些担忧了起来。担心敌人，这话说出去，恐怕是天大的笑话。但此刻，帝星辰却的确确是担心他的敌人，担心他的敌人死在别人的手中，或者败下擂台，没有机会和他一决生死的机会。

　　“哈哈哈哈，吴昊，你的确很强大。本来，这一招，乃是本尊者的压箱底招数，本尊者打算在争夺冠军的时候再施展出来的，不过，看来这一次五大学院切磋大会，似乎个个都是深藏不露的高手啊，就连你这纨绔子弟，居然也变得这么强大了。所以，本尊者已经不得不施展出来本尊者这一招压箱底的招数了。吴昊，拿出你最强大的招数来吧，否则，我这一招，将会取掉你的性命！终极奥义，嗜血魔天斩！”

　　这时候，只见擂台之上的周浩天哈哈大笑一声，双手之中居然射出两道血腥的光芒，手中的嗜血魔刀，高高的举起，一刀劈向了吴昊的方向。

　　顿时，一股血红的巨大刀气，从嗜血魔刀之上疾射出来，朝着吴昊席卷而去。

　　轰隆隆！这一道刀气，威力强大到难以让人相信的地步，惊天地，泣鬼神。就连擂台四周的保护禁止，也在这强大的力量之下，噼里啪啦的尽皆破碎。

　　周浩天的这一刀，威力实在太可怕了！不错，是可怕到了极点！

　　噼里啪啦！这一刀施展出来之后，强大的刀气在擂台之上留下一道巨大的刀痕，四周保护禁止，也是响起一道道清脆的声音，支离破碎，完全裂开。强大的力量，顿时便从擂台之上喷涌了出来，朝着四周的观众席位之上席卷而去。

　　那些观看比赛的观众，先是微微一怔，紧接着便是脸色大变，无比的惊慌，朝着后面逃去。但是，人太多了，十分的拥挤，一时之间，让那一小块地方的场面变得极为混乱。

　　“天，擂台上面的保护禁止都被损坏了，他们的力量实在太可怕了啊……”

　　“还废话个屁啊，还不赶快逃命，晚了，说不定我们被这强大的力量给波及到了，小命都丢了……”

　　“快逃啊……”周浩天身前那一块观众席上的观众，纷纷起身，开始慌乱的逃走。只有少有几人，依然一脸镇定之色，因为他们是强者，无畏这余波的力量。

　　“周浩天的这一招好厉害啊，就连擂台之上的保护禁止都被打碎了，还造成了现场混乱，说不定这一次五大学院切磋大会，要成为历史之上的一个笑话呢！”妖月看到了这一幕，目光轻蔑的看了远处的青龙帝一眼。

　　她是蒙古皇朝的人，自然对其他皇朝的人没有什么好感，当然除了帝星辰之外。

　　“不必着急，你看，在观众席位和擂台之间，都散发着一股无形的气息，这说明，这一次五大学院切磋大会，他们早有准备，不仅设计了擂台之上的保护禁止，而且在观众席位前面也设置了一座保护大阵。我想，这一座保护大阵的威力定然是远远超出保护禁止的，他们只要开启这保护大阵，场上的惊慌马上便可以解决掉了！”帝星辰却是面无表情，淡淡的扫视了四周一眼，一点儿也不着急。

　　“哦？”妖月听到此话，也不由仔细的观看了起来。

　　“不妙，擂台的防护禁止已经被损坏了！”坐在正北方的青龙皇朝皇帝青龙帝看到了这一幕，脸色顿时不由微微一变。

　　“皇上，我们早就料到这种情况了，还有一道备用的，观众席保护大阵，防御力比擂台上面的禁制足足强大十倍以上，皇上无需担忧。”这时候，青龙皇朝身边，一名身穿黑衣老者恭恭敬敬地说道，这一名老者似乎是这五大学院切磋大会的设计人之一。

　　青龙帝闻言，定睛一看，马上便发现了这些保护大阵了，当即点了点头，吩咐道：“既然如此，赶快开启保护大阵吧，以免造成不必要的伤亡！”

　　“是！”这一名黑衣老者连忙恭恭敬敬的点了点头，双手便飞快的掐起来了一个法诀，口中也是念念有词。这时候，只见他的面前出现了一个圆圈，圆圈之内有着画着一道六角星，闪闪发光。

　　“去，大阵开启！”紧接着，只见这一名黑衣老者冷喝一声，将这一股力量射向高空，顿时只见观众席位四周，出现一道道光芒，形成一股光幕，将一百零一座擂台和观众席完全隔离开来，但却丝毫也不影响观众们的视线。

　　而周浩天这一招强大的力量，撞击到了这光幕之上的时候，居然只引起来一阵小小的波澜，便如同泥牛入海一般，消失不见了。

　　由此可见，这保护大阵，果然是非同一般。

　　“剑气成网，万剑归宗！”强大无比的刀气将吴昊的衣服远远的就震碎了，就在这时候，吴昊眉头一挑，口中发出一道惊天动地的大吼之声，手中的昊天剑连连挥舞，身前的那一张剑网便齐齐激射了出去。


第976章 浩天身陨

　　这一招，完全就是一张天罗地网，若你如何躲闪，也无法逃掉。剑网和强大的刀气当即对撞在了一起，相互缠斗了起来，相互瓦解着对方的力量。但是，这两股力量都实在太强大了，一时之间，居然分不出来一个胜负。

　　“魔气冲天，无法无边！”周浩天见到这一幕，双眼之中射出一道血红的光芒，那强大的刀气，威力再一次暴增。

　　轰隆隆！顿时，一道巨大的轰鸣声响了起来，周浩天这一刀的力量，顿时便瓦解掉了剑网，将吴昊的剑网击成粉末。

　　但是，这一刀的力量还没有消失，强大的刀气继续朝着吴昊席卷而去。吴昊见到这一幕，脸色大变，当即便想要躲闪。

　　但是，已经来不及了，这一道刀气的速度实在太快了。

　　吴昊知道咬了咬牙，将全身的力量输入双臂之间，双手交叉，挡在胸前。

　　轰隆隆！这时候，这一股强大的刀气已经撞击在了吴昊身上，将吴昊整个人吞噬在了滚滚烟尘之中。

　　擂台之上，便只剩下了周浩天一人，周浩天的对面，却是无尽的烟尘，还在不断的翻滚着，吴昊的身影已经消失不见了。

　　“好、好、好厉害啊，这周浩天，果然不愧为西域蒙古皇朝落月学院三大天才学生之一啊，果然不愧为嗜血狂魔之名啊……”

　　“厉害啊！厉害啊，实在太厉害了啊。那吴昊被刀气击中了，人都不见了，难道已经化成灰烬了，可惜啊，实在太可惜了……”众人看到这一幕，皆是忍不住议论了起来。

　　擂台之上的帝星辰，却是不动声色，没有任何的表情。

　　旁边的妖月见到这一幕，不由看了帝星辰一眼，道：“星辰，我已经感觉不到吴昊的气息了，难道吴昊真的被这一道刀气给击成灰烬了？”

　　帝星辰没有回答，而是伸出右手，指向了对面观众席位之上的吴霸天和蓝须老者，淡淡道：“若是吴昊真的死了，你说，他父亲还有这蓝须老头，应该是什么表情？”

　　妖月听到帝星辰这话，目光不由朝着吴霸天看去，只见吴霸天此刻，一脸有恃无恐的模样，气定神闲，完全不像是死了儿子的模样。

　　吴霸天身边的蓝须老头，也是非常的淡定，静静的看着擂台，好似知道擂台之上迟早会发生什么变化一般。

　　看到这一幕，妖月算是明白了，她点了点头，苦笑一声，道：“星辰，你的观察能力还真是敏锐，我居然忘记了这一点，看着两人有恃无恐，气定神闲的样子，吴昊是不可能这么容易就死掉的。看来，很快，形势就要逆转啊！”

　　“不是很快，而是已经逆转了！”帝星辰却是语气平淡地说道。

　　果然，就在说话之间，突然从那滚滚烟尘之中，冲出来了一道身影，朝着擂台之上的周浩天激射而去，速度奇快无比。

　　但是，周浩天也隐隐猜测到吴昊不可能这么容易死掉的，所以道这一道黑影扑向他的时候，他便已经察觉到了。

　　只见他冷笑一声，就打算闪开，但是这时候，周浩天突然发现，他的身体动作居然缓慢了许多。

　　“不妙，看来是刚才消耗太多的力量了！”周浩天心中顿时暗道不妙，明白原来刚才的攻击，消耗他太多的力量了。但周浩天转念一想，又道：“哼，云天成中了我那一刀，情况必然也好不到哪里去。”

　　于是，周浩天不在闪避，而是再一次挥舞着手中的嗜血魔刀，超前一斩，想要这一刀彻底了结吴昊的性命。

　　但是，就在这时候，吴昊的速度暴涨，一下子便扑到了周浩天的身前，手握昊天剑，整个人穿过了周浩天的身躯，在周浩天胸口留下了一个巨大的血窟窿。

　　而这时候，吴昊也落到了周浩天的身后，只见此刻的吴昊，的确有些狼狈，头发散乱，嘴角有着一些血渍，身上的衣物也是早已经粉碎，只剩下了一件黑色的软甲，但这一件黑色的软甲之上，此刻也是有着一道长长的刀痕。

　　“呸！”只见吴昊吐了一口鲜血，用力一抓，便将身上这一件软件扯破，丢在了地上。

　　吴昊的胸口上，露出一道长长的血痕，这是中了刚才那一道的血痕。只见吴昊有些心疼的看了地上的软件一眼，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“周浩天，你这一刀可真够厉害的啊，本尊者都差点死在你的刀下了。不过，幸亏本尊者身上穿着一件深海铁卫甲，替本尊者挡了这一刀，但这一件宝甲，也是从此废了。但是，能够杀了你，已经值了！”

　　“深海铁卫甲？原来是深海铁卫甲，哈哈哈哈，看来本尊者还是棋差一招啊！吴昊，你胜了，本尊者的确败了。好想在看看日出啊，好想在听听海水的声音啊，只可惜，本尊者已经没有机会了……”周浩天脸上露出一丝苦涩之色，抬头看了看蓝天，突然闭上了双目，身上的气息也缓缓消失了。

　　不错，此刻的嗜血狂魔周浩天，正是陨落了。他，已经死在了吴昊的手中了。

　　“嗜血狂魔周浩天身陨，吴昊获胜！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老，脸上露出一丝得意的神色，骄傲的宣布了起来。

　　“什么？嗜血狂魔周浩天居然死了，吴昊在最后的时刻反败为胜，这、这、这太难以让人相信了……”

　　“可惜啊！可惜从此年轻一辈之中又少了一个绝顶天才。但是，这世上从此也多出来了一个绝顶天才，吴昊，真是一个不简单的家伙啊……”

　　众人看到这一幕，皆是大吃一惊，大部分人都没有想到，最后的结局竟然会是这样。

　　“深海铁卫甲，据说这是一种取自东海之内的宝铁打造而成的软甲，防御力十分的强悍。想不到，吴昊的手中，居然还有这种宝物。不过，这宝甲十分稀少，吴昊不可能还有第二件。他这一件宝甲被破，整体实力下降了不少，看来周浩天还是帮了我一个大忙啊！”帝星辰看到这一幕，深深的看了吴昊一眼。

　　“帝星辰，周浩天就是你最后的下场！”吴昊缓缓走下擂台，在经过帝星辰身边的时候，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　吴昊和周浩天一战，终于结束了，战斗十分的激烈和精彩，最后却是以吴昊获胜周浩天战死而告一段落。

　　咚！一道洪亮的战鼓之声再一次响了起来，又一轮的比赛开始了。

　　妖月就是在这一轮比赛，此刻的妖月，早已经登上了擂台，在擂台之上等待着战斗的开始。妖月的对手，乃是一名紫衣少女，和妖月的年纪差不多大，不过修为却是要比妖月逊色上不少。

　　妖月是玄尊中期的修为，而她却只有玄尊初期的修为。随着一道洪亮的战鼓声响彻天地，妖月也不迟疑，整个人便飞快的扑向了她的对手，发起来了凌厉的攻击。看来，妖月是打算速战速决了。

　　妖月的对手虽然虽然比妖月要低上一个层次，但却没有丝毫的畏惧之色，拿出一柄长剑，便迎向了妖月，两人瞬间便缠斗在了一起。

　　妖月的对手招数居然十分的精妙，看得出来，应该是一门非常厉害的绝学。不过，妖月却更是厉害，一双玉手连连挥舞，就连武器也都没有拿出来，便打得对手连连后退，形势越来越差。

　　擂台之下的帝星辰看到这里，便移开了目光，朝着其他擂台上的比赛者看去，因为帝星辰已经看了出来，不需要多久，妖月就要获得胜利了。

　　这时候，帝星辰的目光，却是被不远处一座擂台之上，一名身穿白色长袍的少年给吸引住了。

　　只见这一名身穿白色长袍的少年，长得一表人才，器宇轩昂，剑眉星目，十分的英俊，正是无数少女心中最佳的白马王子形象。

　　帝星辰目光扫视了观众席一眼，发现观众席上面，不少女性观众都在注视着这一名少年。

　　“又是一名玄尊中期的玄修者，这一次五大学院切磋大会，真是强者如云啊。想要从这么多的强者之中杀出去，夺得冠军，看来不是一件容易的事情啊！不过，为了那一块破残的龟甲，为了《弑神九殇》，我一定要夺取冠军！”

　　帝星辰看着这一名身穿白色长袍的少年，感觉身上又多了一股无形的压力，因为帝星辰感觉得出来，这一名身穿白色长袍的少年，实力不在周浩天之下。

　　“白虎皇朝西门长青，我的对手，你叫什么，报上名来吧。虽然，我知道这一场比赛我必输无疑，但是最起码要让我知道，是谁打败了我！”这一名身穿白色长袍的对手，乃是一名青年男子，穿着一身青色的长衫，一脸冷峻之色，原来他的名字叫做西门长青。

　　只见此刻的西门长青，正一脸紧张的表情看着这一名身穿白色长袍的少年，这西门长青只有玄尊初期的修为，他看得出来，他的对手是一名玄尊中期的玄士，所以特别的紧张。


第977章 雪纷飞

　　“凌天学院白云舟！”这一名身穿白色长袍的少年头也不抬一下，口中发出一道淡漠的声音。“什么，你居然就是大名鼎鼎的凌天学院第一天才学院白云舟？”白虎皇朝的西门长青看着眼前这一名白袍少年，浑身忍不住狠狠的颤抖了一下，眼中露出无比震惊的目光。
白云舟！白云舟是谁？白云舟是什么人？白云舟很厉害吗？

　　在中原大地，若是有人问这样的问题，那么肯定会被人耻笑的。

　　因为，整个中原大地之上的玄修者，几乎是无人不知无人不晓，白云舟乃是凌天学院第一天才学生。

　　不，准确来说，白云舟应该算是整个中原大地第一天才学生，堪称万年不遇的绝世奇才。

　　他，几乎就是一个神话；他，几乎就是所有年轻一辈之中的玄修者的偶像。这样一个人，你说他是谁？这样一个人，你说他是什么人？这样一个人，你说他厉害不厉害？就算是远在白虎皇朝的西门长青听到了白云舟的名字，也是忍不住浑身一颤，因为他也听过白云舟的名字，知道有关白云舟无数的传奇事情。

　　若说寻常的玄尊中期的玄修者，他还有一战的胆量。但是，面对白云舟，这一位传说级别的少年天才，他别说和其一战的勇气了，在白云舟的面前，他几乎就连抬起头来的勇气都没有了。

　　“我认输！”只见白虎皇朝的西门长青迟疑了一会儿，咬了咬牙，眼中露出一丝沮丧的神色。紧接着，只见他叹息一声，便跳下了擂台。不战而胜！

　　白云舟这一轮比赛，光是他的名字，便吓退了对手，让对手弃权认输。

　　白云舟这一局赢得如此的轻松，但是他却没有丝毫的表情波动，只见他双手背负，轻轻一跃，便跳下了擂台，动作极为潇洒。跳下擂台之下，他便朝着参赛者席位走去，气定神闲，仪态不凡。

　　“原来，此人便是大名鼎鼎的凌天学院第一天才学生白云舟啊，早就听闻此人的大名，却是无缘一见。今日，这才发现，他居然和我差不多年纪，但修为却是超出我好几个境界，不愧为公认的凌天学院第一天才啊！”

　　帝星辰看着离开擂台的白云舟，双眼之中不由露出一丝凝重之色，帝星辰在飞凌学院的时候，便已经听说过白云舟的大名了，甚至飞凌学院，还好多次以白云舟作为教材，给学生们树立正面形象。

　　当时，帝星辰对这个白云舟，也是敬佩不已。但是，帝星辰却是万万没有想到，有朝一日，他居然要和白云舟参加同一场大会，或许甚至还会同台较量。

　　很快，帝星辰发现另外一座擂台之上，万人恨正在上面和他的对手决斗着。

　　万人恨乃是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，对帝星辰饱含杀机，是迟早会成为帝星辰敌人的人。

　　万人恨的运气似乎也不怎么样，他这一轮的对手，居然也是一名玄尊中期的玄修者。这一名玄尊中期的玄修者，乃是一名年轻女子，穿着一件白色的长裙，肌肤似雪，也是一个难得一见的美人儿。

　　当然，身边常有美人相伴的帝星辰，自然是见怪不怪了。他身边的妖月、云飞凤、路小婷、张燕、美杜莎等人，哪一个不是少有的美人儿，见惯了这些绝世美人，世间其他的女子跟帝星辰身边这些女子一比，却都是黯然失色。

　　“玄武皇朝骆冰寒，你可真是一个绝色美人儿啊，只可惜你成为了本尊者的对手。唉，本尊者可是一个怜香惜玉之人，此刻都有些不忍心毁了你这一位娇滴滴的大美人了！”万人恨一边攻击着这一名年轻的美丽女子，一边不断的摇着头。

　　看得出来，虽然两人同为玄尊中期的玄修者，但万人恨的手段更狠，速度更快，动作更为敏捷，实力完全在骆冰寒之上。

　　“哼！万人恨，废话少说，胜就是胜，败就是败，胜败乃兵家常事，本尊者又岂需要你手下留情？动手吧，全力和本尊者一战，即便是败，本尊者也要败得轰轰烈烈的。”骆冰寒却是骄横一声，一双玉手不断的挥舞着，身边飘下一道道雪花，将四周的空气缓缓冻结。

　　这一招，和帝星辰的《弑神九殇》第二式“雪落七伤”居然还有着异曲同工之妙。

　　当然，“雪落七伤”这一招更为精妙，威力更大。

　　“嘿嘿嘿嘿，不要心急嘛，你若是愿意成为本尊者的婢女，供本尊者夜夜淫乐，本尊者倒是可以考虑不杀你。否则的话，本尊者会让你连认输的机会都没有，辣手摧花，让你这一朵美丽的玫瑰花凋零在这擂台之上！”万人恨看着骆冰寒，嘴角浮现出来一丝淫笑，他居然打起来了这骆冰寒的主意。

　　骆冰寒闻言，俏脸顿时一寒，一枚双目之中爆射出来一团杀机，娇哼一声，道：“痴心妄想！比赛之时，既然还心存歪念，注定你要死在擂台之上！”

　　万人恨见状不由摇了摇头，嘿嘿一笑，道：“既然你不愿意，也就罢了，我万人恨得不到的东西，别人也休想得到。这一场比赛，将会是你人生之中最后一场比赛，去死罢！”

　　万人恨说道此处，双手连连挥舞，顿时一股股强大的力量疾射了出来，朝着骆冰寒席卷而去。

　　骆冰寒见状俏脸顿时大变，她的四周都被封死了，此刻就算认输，已经来不及了。

　　嗤嗤嗤！三道力量，已经击骆冰寒的娇躯，鲜红的血液，染红了骆冰寒身上的白色长裙。骆冰寒都已经绝望了，缓缓闭上双目，准备等待死亡的降临。

　　“万人恨的左边有一个死角，可以从那里突破，只要你跳下了擂台，他便不敢追杀你了！”然而，这时候，骆冰寒突然感觉到，脑海之内响起了一道淡漠的声音。

　　骆冰寒听到这一道声音，不由睁开双目，朝着万人恨的左边看去。只见万人恨的左边，果然有一个很小的死角，一般是很难发现的，如今有人提醒，她这才发现了。

　　不过，这个死角很小，虽然有成功的希望，但希望却是非常小。

　　骆冰寒也来不及去想是谁提醒了她，当即咬了咬牙，运转全身的玄气，凝聚在双脚之下，朝着万人恨的四角激射而去。

　　“该死！居然被她发现了！”万人恨看到这一幕，脸色顿时微微一变，双手一挥，改变了进攻的招数。

　　因为，他这一处死角，很容易被偷袭，他担心骆冰寒从死角攻击他。不过，正是万人恨改变了攻势，让骆冰寒有了机会。

　　只见骆冰寒一下子从死角跃了出去，跳下了擂台，捂着身上的伤口，气喘吁吁地说道：“我认输！”骆冰寒虽然输了，但却保住了一条性命。只见骆冰寒捂着伤口，目光扫视着四周的众人，好似在寻找究竟是谁给他灵魂传音，救了她一命。这时候，她的目光落到了帝星辰的身上，眼中露出一丝狐疑之色。

　　救下骆冰寒的，自然是帝星辰无疑了，帝星辰对万人恨没有什么好感，所以便随意提点了骆冰寒一句。

　　帝星辰看到骆冰寒似乎发现了灵魂传音之人是自己，当即收回了目光，发现妖月正朝着自己这边走来，他已经结束了比赛，获得了胜利。

　　很快，第二轮的比赛就结束了，经过两轮的比赛，已经淘汰掉了一大半的参赛者。

　　获胜的参赛者，再一次开始抓阄了，帝星辰和妖月也都在抓阄。

　　很快，帝星辰和妖月便都完成了抓阄，帝星辰打开手中的纸团，只见上面的数字是五十五。很显然，帝星辰比赛的场次是第一场，比赛地点是第五十五号擂台。

　　这时候，帝星辰身边的妖月也拿出了纸团，打开一看，微笑着对帝星辰说道：“我的数字是七十二，你的是多少？”

　　帝星辰挥了挥手中的纸团，淡淡一笑，道：“五十五，似乎每一次我都是第一场上台比赛的，看来我跟着第一场很有缘分啊。经过两轮的淘汰赛，剩下的大半都是实力不弱的修者的，也不知道这一场比赛，我会遇到怎么样的对手啊！”

　　“很快，就会知道了！”妖月微微一笑，道：“这一轮，我也是第一场上台比赛了，我们要一起努力哦！”

　　“当然！”帝星辰微微一笑。“请各位第一场上台比赛的参赛者们按照你们手中纸团的数字上台比赛！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声宣布道。

　　“好了，我们上台吧！”帝星辰长袖一挥，当即站起身来，妖月随之也站起身来了，帝星辰迈开步伐朝着五十五号擂台走去。而妖月，则是朝着七十二号擂台走去。

　　很快，帝星辰便走到了五十五号擂台的下面，帝星辰也不迟疑，一跃而起，便跳上了擂台。


第978章 反应慢吗？

　　呼！这时候，一道身影也是跳上了五十五号擂台，她正是帝星辰的对手。帝星辰仔细一看，发现自己这一场比赛的对手，居然是一名十分年轻的女子，看起来似乎二十三四岁左右，身穿一身洁白的长裙，和骆冰寒的打扮有些相似。这一名女子，也是一名十分美丽的女子，一脸清冷之色，面无表情的注视着帝星辰，和帝星辰一样，正在打量着自己的对手。

　　“玄尊初期！”帝星辰一眼便看了出来，自己这一场比赛的对手，乃是一名玄尊初期的玄修者，实力也不是太强大，但比之前两场比赛的对手却都是强大多了。

　　帝星辰的修为只有半步玄尊，在眼前这一名女子看来，帝星辰的修为自然还是不如这一名女子。所以，这一名女子看着帝星辰的眼神，没有丝毫的畏惧，非常的平静和冷淡。

　　当然，若是这一名女子知道了帝星辰的真正实力之后，也不知道这一名女子还会不会这么淡定了。

　　“玄武皇朝雪纷飞，我的对手，报上你的名字！”这时候，这一名清冷的女子口中发出一道无比淡漠的声音，声音之中不带有一丝感情，就好似一对冰冷的铁所发出来的声音那般。
“青龙皇朝帝星辰！”帝星辰也是面无表情，静静的注视着雪纷飞，一脸平静之色，双眼就如同一潭井水，古井无波。

　　这一名女子听到帝星辰的名字之后，却是没有任何的表情变化，由此可见，这一名女子肯定是还没有听说过帝星辰的名号。

　　毕竟，帝星辰虽然名气不小，但那却也是在西域和中原大地，但北部的玄武皇朝，帝星辰却是还从未去过，那里是什么样子帝星辰都不知道，那边的玄修者没有听说过帝星辰也不足为奇。

　　“半步玄尊么，实话告诉，也不知道你有没有看出来，本尊者乃是一名玄尊初期的玄修者。本尊者的双手不愿沾血，你若是有自知之明，就自己认输，离开擂台吧！”雪纷飞一脸清冷之色，面无表情地说道，语气依然的冷淡，依然的没有一丝一毫的感情。

　　帝星辰听到此话，眉头不由一挑，心中暗暗觉得好笑。他都不知道已经杀了多少玄尊初期、玄尊中期的玄修者了，眼前这一名玄尊初期的女子，居然胆敢对自己说这种话，的确是太可笑了。但是，帝星辰却也没有点明，因为此刻说再多都是废话，真正的较量起来了才知道高低上下。

　　只见帝星辰长袖一挥，淡淡一笑，道：“你的眼睛所看到的不一定是事实，修为也不是唯一衡量强者的方式。或许，你会发现，这一场比赛的结局，会出乎你的意料之外。”这一名女子听到帝星辰的话，那古井无波的俏脸之上，终于露出了一丝诧异之色。

　　但是很快，便又恢复了一脸的平静，突然轻笑一声，她的笑容，彷佛百花绽放一般的美丽：“本尊者实在很意外，你居然有这种自信。不过，也好，你既然没有被本尊者的修为吓退，最起码已经说明你是一个有勇气的人，已经有资格和本尊者一战了！”

　　“那就来吧！”帝星辰淡淡一笑，一股硝烟的味道，在两人之间缓缓散发开来，弥漫在空气之中。

　　就在这时候，帝星辰的目光也朝着七十二号擂台瞥了一眼，发现妖月此刻正在七十二号擂台之上，而妖月的对手乃是一名玄尊初期的玄修者，实力也不是太强，在妖月的应付范围之下。

　　看到这一幕，帝星辰也就放心了。妖月和帝星辰都没有遇到什么玄尊中期的玄修者，这倒不是因为两人运气实在太好了，而是因为参赛者非常之多，而玄尊中期的玄修者，几乎一双手指头都能够数得过来，遇上的概率实在太小了。遇上了那是运气太差了，遇不上那才是正常之事。

　　“你是在看七十二号擂台上面的那一名女子么？”这时候，帝星辰对面的雪纷飞，突然看了帝星辰一眼，一双美目之中，露出一丝奇怪的眼神，嘴角也是浮现出来一丝怪异的笑容。

　　帝星辰看到雪纷飞这种表情，不由微微一怔，一时之间不明白雪纷飞耍什么花样。但是，这时候，雪纷飞却是轻笑一声，道：“她是你的爱人吧，真是想不到，你们之间的修为差别这么大，她怎么会爱上你这样一名男子呢？”

　　帝星辰闻言心中已经明白了，对方肯定是在之前看到自己和妖月坐在一起有说有笑的场景了，于是微笑着摇了摇头，道：“不！你误会了，我们只不过是普通的朋友罢了，并非你想象之中的那种男女关系。”

　　雪纷飞闻言，俏脸之上的笑容却是更浓了，轻笑一声，道：“你不用解释了，你们是瞒不过本尊者的，那一名女子看你的表情，又岂是寻常朋友的表情。你没有发现，你的一言一行，一举一动，都已经深深的牵动了她的心么？”

　　帝星辰听到此话，不由微微一怔，这才发觉，似乎雪纷飞所说的一切都是真的。似乎，也不知道在什么时候，妖月已经深深的爱上了自己。只不过，自己却是没有察觉到罢了。

　　“刚才，是你灵魂传音帮助了骆冰寒吧？”这时候，雪纷飞看了帝星辰一眼，又继续问道。

　　帝星辰闻言不由眼皮一跳，双眼之中爆射出来一道杀机，冷冷道：“你怎么会知道这件事情，你究竟是谁？”
雪纷飞见状微微一怔，紧接着笑了笑，道：“你不必紧张，我就是玄武皇朝的雪纷飞，我不是别人。只不过，你所帮助的那一名女子骆冰寒正好是我的朋友，是她告诉我这一切的罢了！”

　　帝星辰闻言，眼中的杀机这才缓缓消失，以雪纷飞的修为，也的确不可能发现自己灵魂传音给骆冰寒了。现场这么多的人，除非是一直在关注着帝星辰，而且修为远在帝星辰之上的人，否则肯定是不会发现帝星辰灵魂传音给骆冰寒的。

　　“哦，原来你们是朋友。”帝星辰面无表情，淡淡地说道。

　　“是，我们是朋友，我和骆冰寒都很好奇，你为什么要帮助她？”雪纷飞看了帝星辰一眼，说道了此处，俏脸之上突然露出了一丝古灵精怪的笑容，道：“莫非，你看上她了不成？”

　　帝星辰看了雪纷飞一眼，知道雪纷飞是在调侃自己，当即也不由调侃对方道：“我说是我看上你了，你会相信么？”

　　雪纷飞闻言，俏脸顿时一红，有些羞涩地说道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能，我知道你们是朋友，于是帮助她，就是为了接近你！”帝星辰继续调侃道。

　　“胡说！你当时都不知道我们是朋友！”雪纷飞俏脸之上露出一丝嗔怒之色。

　　帝星辰见状，也不再调侃了，忍不住哈哈一笑。

　　雪纷飞见状，这才知道她着了帝星辰的道了，嗔怒的看了帝星辰一眼，娇嗔道：“你这人，真是坏死了！”

　　帝星辰听着此人，心中不由觉得有些古怪，仔细一想，发现这跟妖月还有陆小婷撒娇的时候语气是一样的，心中暗道，这丫头该不会是爱上自己了吧。想打此处，帝星辰不敢再继续调侃了，当即又恢复了一脸冰冷之色，冷声道：“好了，别忘了，我是敌人！”

　　“我们只不过是擂台之上的敌人而已，但却可以做擂台之下的朋友！”雪纷飞却是不服气地说道，然后又笑了笑，道：“待会，你输给了本尊者，可不要气恼啊！”

　　“当然，前提是你有这个实力！”帝星辰眉头一扬，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　咚！就在这时候，一道洪亮的战鼓声响彻天地，比赛正式开始了！

　　“比赛开始了！”帝星辰静静的站在擂台之上，看着他的对手雪纷飞，眉头一扬。

　　“不错，比赛开始了，我们还是速战速决吧，接招！”雪纷飞没有多说废话，她一句话说完，整个人便消失在了原地。

　　当她再一次出现之时，整个人已经来到了帝星辰的身后，这时候，雪纷飞发现帝星辰却是依然保持着之前的姿势，雪纷飞看到这一幕，还以为帝星辰根本没有反应过来，嘴角顿时不由微微上翘了起来，浮现出来一丝得意的笑容。“少年，你太慢了！”

　　雪纷飞嘴角浮现出来一丝笑容，玉手一扬，一掌朝着帝星辰的背后打去。

　　她这一掌，威力显然非同凡响，就连空气都被摩擦出来阵阵火花，显然她这一掌最少也有六十万斤的力量左右。

　　但是，她这一掌之中并无杀气，看来她不是打算杀帝星辰，而是用这一掌将帝星辰击飞出去，打下擂台。

　　眼看着雪纷飞的这一掌就要打在帝星辰的身上了，但是，帝星辰整个人却是依然一动不动，好似完全没有察觉到这一幕一般。


第979章 一百九十八人

　　“这女子速度可真够快的啊，眨眼之间便来到这一名少年身后，若是本尊者肯定也反应不过来。看来，这少年是输定了……”

　　“嘿嘿，一个是半步玄尊，一个是玄尊强者，这胜负还用说吗……”一些正在观看着帝星辰这一座擂台之上的观众看到这一幕，顿时不由议论了起来。

　　这些观众，大部分都是外地人，所以并没有听说过帝星辰的大名，更不知道，此人就是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。

　　“雪纷飞对战帝星辰，皇上，您似乎很看重这一名叫做帝星辰的玄修者啊，刚才还和我们打赌他一定会获胜。但此刻看来，这帝星辰的反应，似乎也太慢了一点吧。虽然，这帝星辰杀了万人龙、黑风老祖、青云剑尊他们，但这一名女子的实力似乎还在这三人之上啊。帝星辰说不定这一局就要败下阵来了。”宁王的目光，这时候也看了擂台之上的帝星辰一眼。

　　“呵呵呵呵，宁王，你再仔细看看！”青龙皇朝皇帝青龙帝闻言，却是淡淡一笑，丝毫也不着急地说道。

　　宁王闻言，不由仔细一看，双眼之中顿时露出一抹惊讶的目光，诧异道：“幻影？好家伙，没想到，这小子这么厉害啊，唉，皇上你的眼光果然是独具慧眼啊，这一局是帝星辰胜了！”

　　果然，就在宁王和青龙帝说话之时，只见雪纷飞已经一掌打在了帝星辰的后背。但是，雪纷飞打在帝星辰的后背之后，她的手掌却是如同打在空气之上一般，穿过了帝星辰的身体。感觉到这一种变化，雪纷飞俏脸上的笑容，顿时凝固了起来。“这是……幻影……”

　　雪纷飞娇躯忍不住颤抖了起来，目光朝着擂台之上看去，开始寻找帝星辰真正的踪迹。

　　但是，雪纷飞刚开始有所动作，她的身后，便响起来了一道淡漠的声音：“你太大意了，导致你根本分不清楚幻影和真实！”没错，这一道声音正是帝星辰发出来的。

　　雪纷飞打中的并非帝星辰本人，而是帝星辰留下的一道幻影罢了，就在雪纷飞绕到帝星辰的身后之时，帝星辰也是留下一道幻影，飞快的绕到了雪纷飞的身后。

　　只不过，帝星辰发现了雪纷飞的一切的动作，但雪纷飞却是对帝星辰所有的举动一无所知。雪纷飞听到这一句话，顿时娇躯一颤，俏脸之上露出一丝苦涩的笑容。

　　就在这时候，一道掌力已经打在了她的玉背之上，这一股力量虽然不弱，但却不是很凌厉，杀伤力并不是很强大。

　　没错，这一股掌力的作用，是将雪纷飞击飞下擂台。一切都在帝星辰的计划之中，帝星辰这一掌打出去之后，雪纷飞顿时被击飞了出去。虽然雪纷飞在半空之中挣扎了起来，但是帝星辰这一掌的力量，恰到好处，等到雪纷飞挣脱这一掌的力量之时，她已经坠下了擂台之外了。

　　“五十五号擂台，帝星辰获胜！”看到这一幕，中央大擂台之上的半边草长老面无表情的宣布了起来。

　　半边草长老的双眼之中也是有一丝诧异之色，虽然半边草长老已经多次听说了帝星辰如今实力已经变得非常强大了，但半边草长老还是没有想到，帝星辰的实力会强大到这样一种地步，对付玄尊初期的玄修者，居然也能够轻而易举的解决掉。

　　“难怪高山、流水二人被这帝星辰修理得那么惨，这帝星辰果然是名不虚传有些实力啊。而且，他现在还这么年轻，他修炼的时间也只有短短几年时间罢了，在年轻一辈之中，恐怕超越他的没有多少人吧。更要的是，他是一个非常有潜力的人才，看来拉拢他加入我们宁王府这件事情，还得继续。不过，似乎皇上对这帝星辰也有不小的兴趣啊。”宁王看着擂台之上的帝星辰，若有所思的点了点头。

　　“我的占星之术，虽然还不够成熟，但朕能够感觉到。这帝星辰，在不久之后的将来，一定和朕有莫大的渊源。”青龙皇朝皇帝青龙帝看着擂台之上的帝星辰，双眼之中露出一丝深意。

　　“据说，这帝星辰和吴昊可是死对头，他们两人都参加这一次五大学院切磋大会，有一部分原因就是想在擂台之上相遇，在擂台之上，当着天下人的面，一决生死，分出一个胜负来！这吴昊，如今在年轻一辈之中也是佼佼者了，拥有玄尊中期的修为。但这帝星辰，似乎也深藏不露啊，也不知道，这两人最后似乎能够在这擂台之上相遇，决出胜负。”锦绣书生看着擂台之上的帝星辰，不由暗暗感慨一声。

　　“哼，算你厉害！不过，本尊者不服，有机会，本尊者还会找你一战的，那时候，本尊者一定会打败你的！”擂台之上的雪纷飞看了擂台之上的帝星辰一眼，娇哼了一声，便朝着远处走去。

　　帝星辰面无表情，轻轻一跃便跳下了擂台，朝着自己之前的位置走去。很快，帝星辰便坐到了他之前的座位上面，这时候，妖月也已经获得了这一场比赛的胜利，走了过来。片刻之后，这一场比赛便完全结束了。

　　“第二场比赛的参赛选手请登上擂台，准备比赛！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老目光扫视了四周一眼，高声宣布道。

　　顿时，两百名参赛者便各自涌上了各自的擂台，帝星辰在这些参赛者之中，也发现了吴昊的踪迹。

　　帝星辰参加这一次五大学院切磋大会，很大一部分原因就是因为想在擂台上面杀了吴昊报仇，自然不会错过吴昊的比赛。

　　擂台之下，吴昊不是躲在凌天城之内，就是有吴霸天保护，帝星辰根本没有机会杀死吴昊。只有擂台之上，双方比赛，生死由天，才不会有人阻止帝星辰和吴昊的战斗。

　　这时候，吴昊所在的擂台之上，跳上来了一名身穿黑色长袍的年轻男子，这一名年轻男子修为比不上吴昊，但却也不弱，是玄尊初期的修为。

　　当这一名年轻男子看清楚他的对手是吴昊，是一名玄尊中期的玄修者的时候，心中顿时隐隐有忐忑不安了起来。

　　玄尊初期和玄尊中期，看似只有一个境界的差别，其实是天壤之别，一个在天，一个在地，这一名年轻男子不安，也是常理之事。

　　只见这一名玄尊初期的年轻男子脸上露出一丝犹豫之色，似乎是在考虑要不要直接认输，但是经过一番思想的斗争，这一名年轻男子突然咬了咬牙，双眼之中露出一丝坚定的目光，双眼看着吴昊，抱拳道：“白虎皇朝司徒安南，请多多指教！”

　　“哦？司徒安南么，还是一个复姓。呵呵呵呵，你记住本尊者的名字吧，因为这将是你这一辈子最后听到的一个名字，到地狱之后，你也能够知道，是谁杀了你。本尊者的名字，叫做吴昊，乃是凌天学院学生！”吴昊微微抬了抬头，轻蔑的看了司徒安南一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　咚！

　　就在这时候，一道洪亮的战鼓声响彻天地，这一场比赛，正式开始了！

　　“本尊者让你先出手，赶快出手吧，否则你这辈子就没有出手的机会了！”擂台之上的吴昊，轻蔑的看了司徒安南一眼，完全不将司徒安南放在眼中。

　　“欺人太甚，即便你修为高出本尊者一个境界，也不该如此嚣张跋扈！”司徒安南似乎被吴昊的轻视给激怒了，口中发出一道惊天动地的大吼声，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，整个人如同一道流星一般，朝着吴昊撞击而去。

　　“蜉蝣撼树！”看到这一幕，吴昊不屑的摇了摇头，伸出右手，中指轻轻一点，顿时一道黄色的火焰，便从他的中指之中激射了出来，落到了司徒安南的身上，迅速燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”司徒安南顿时动作停止了下来，摔落在擂台之上，不断的挣扎着，不断的惨叫了起来。

　　只不过眨眼之间，司徒安南便被烧成了灰烬，一根毫毛都没有剩下的。

　　“是黄龙异火，在吴昊手中，居然将这黄龙异火的威力发挥得如此的巨大，看来吴昊已经彻底掌握住了黄龙异火了！”擂台之下的帝星辰看到了这一幕，眼皮顿时不由一跳。

　　很快，这一轮比赛，也结束了！经过好几轮的淘汰赛，现在只剩下了刚好整整两百名参赛者了。

　　这一百九十八名参赛者，将再一次进行下一轮的淘汰赛，一直到选拔出来前十位参赛者为止。

　　随着半边草长老一声高喝，顿时十几名妙龄少女，又拿着抓阄的盒子，朝着获胜的参赛者们走去。这些盒子里面的数字，已经经过了简化，只剩下了整整两百个纸团，从一到一百，一百个不同的数字，这也刚好符合获胜的这些参赛者们的人数。

　　“前辈，请抓阄！”这时候，一名妙龄少女也走到了帝星辰的面前，让帝星辰抓阄。


第980章 八十三号
帝星辰见状，也不迟疑，长袖一挥，当即将右手伸入盒子里面，随意的一抓，便抓出来了一张纸团。

　　帝星辰抓出这一张纸团之后，这一名妙龄少女便让帝星辰身边的妖月开始抓阄，妖月也不迟疑，很快也是抓出来了一张纸团，反正最后都是要战斗，抓到什么数字都是无压力的。

　　帝星辰也不迟疑，当即打开自己手中的纸团，发现上面的数字是八十三。

　　入选的参赛者已经只剩下整整两百人了，这一百个擂台完全足够，所以这一轮比赛，将会都是第一轮出场。

　　这一轮比赛结束之后，也将会分出来前五十名。再一次淘汰赛，便可以分出来这一次五大学院切磋大会的前二十五名了。

　　不过，现在太阳已经西斜，时间已经不早了，按照大会的规定，这一轮比赛结束之后，今日的比赛就应该到此结束了。还未分出胜负的，将会在明日分出胜负。

　　“星辰，我的数字是三十八，你的数字是多少？”这时候，一旁的妖月目光看向帝星辰。

　　帝星辰挥了挥手中的纸团，淡淡一笑，道：“八十三！”

　　“我的数字是三十八，你的是八十三，我们的数字正好是倒过来念，正有意思啊！”妖月听到帝星辰的数字，不由微微一怔。

　　“呵呵，应该说是一种缘分！”帝星辰淡淡一笑，随意地说道。

　　但是，说者无心，听者却是有意。这一句话，落在妖月的耳畔之中，妖月好似突然想到了什么一般，俏脸之上顿时露出一抹娇艳的鲜红，似乎误会了帝星辰的意思。

　　不过，帝星辰的目光正在打量着剩下的这两百名参赛者，倒是没有注意到妖月的表情变化。

　　帝星辰目光扫视了这些入选的参赛者们，发现他们之中，大部分都是玄尊初期的玄修者，然后还有不少一部分是半步玄尊的玄修者，还有极少一部分是玄尊中期的玄修者。这些入选的参赛者之中，已经看不到半步玄尊以下的玄修者了，因为他们都被淘汰掉了。

　　这一次五大学院切磋大会，竞争异常的激烈，就算是玄尊中期的玄修者最后恐怕都无法进入前十名，更何况那些修为更加低微的玄修者呢？

　　“半步玄尊以下的玄修者都被淘汰掉了，如今剩下来的，都是实力不弱的玄修者啊！”帝星辰目光扫视着这些入选的参赛者，随口说道。

　　“是啊！接下来的比赛，我们的对手会越来越强啊，也不知道我们这一次的运气如何，会抽到怎么样的对手呢！”妖月目光看着这些入选的参赛者们，一双美目之中也是露出一丝慎重之色。

　　虽然，妖月是玄尊中期的玄修者，但这一次参赛的玄尊中期的玄修者也不少，而且其中不乏有些强者，就连妖月，都感到莫大的压力，那更何况帝星辰这一名半步玄尊的玄修者呢？

　　“各位抓到阄的参赛者们，请按照你们手中的数字，登上你们的擂台，准备下一轮的比赛！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老，高声宣布了起来。

　　“该上台了！”帝星辰目光扫视了四周一眼，缓缓站起身来。

　　“是啊，祝你成功，我相信你一定能再一次胜出的。”妖月看了帝星辰一眼，也是缓缓的站起身来，朝着三十八号擂台走去。

　　帝星辰看了八十三号擂台的方向一眼，也不迟疑，便朝着八十三号擂台走去。很快，帝星辰便来到了八十三号擂台旁边，这时候，帝星辰发现，一道身影，突然从一旁跳上了八十三号擂台上面。

　　看到这一幕，帝星辰不由抬起头来，看向八十三号擂台之上的这一道身影。

　　这时候，帝星辰发现，原来这一道身影，乃是一名身穿白衣的年轻女子，一脸清冷之色，眼神、表情都是十分的清冷，全身上下散发着一股寒冷的气息，整个人就好似一尊冰雕一般。不过，这一名女子，倒是一个少见的美人儿，是一个冰山美人。

　　这一名冰山美人，便是帝星辰的对手了。

　　“玄尊初期巅峰的修为，看来我的运气，似乎不是太差啊。希望，对方能够稍微强大一点，好让我好好磨练一下自己吧！”帝星辰一眼便看出来这一名冰山美人的修为，原来她是一名玄尊初期巅峰的玄修者。帝星辰的运气倒不是太差，并没有遇到玄尊中期的玄修者，否则帝星辰即便能够战胜对方，恐怕自己也会受到重创。

　　帝星辰不再迟疑，当即一跃而起，便登上了这一座擂台上面，落到了这一名冰山美人的面前。

　　这时候，帝星辰这一场比赛的对手，这一名冰山美人也微微瞥了帝星辰一眼，但是脸上却是没有一丝一毫的表情波动，很快便又收回了目光。

　　帝星辰见状，也没有开口，而是看了三十八号擂台的方向一眼，发现三十八号擂台之上，妖月已经登上了擂台。妖月的对手，乃是一名少女，年纪比妖月稍微大一点，但却只有半步玄尊的修为，应该不可能是妖月的对手。

　　看到这一幕，帝星辰便放心了，目光再一次回到了眼前这一名冰山美人的身上，口中发出一道淡漠的声音，道：“青龙皇朝帝星辰，阁下的名字是？”

　　这一名冰山美人再一次瞥了帝星辰一眼，然后又收回了目光，依然是面无表情，过了一会儿，这才很是平静地说道：“本尊者来自北部的玄武皇朝，至于本尊者的名字，本尊者也忘记了，只记得，从我第一天闯荡天下开始，世人便称呼本尊者为冷面剑姬！”

　　原来，这一名冰山美人的外号叫做冷面剑姬，她一张脸庞冷得如同寒冰一般，叫这个外号，也的确是在形象不过了。

　　“很好！接下来，我们便是对手了！”帝星辰点了点头，便缓缓闭上了双目，等待这战鼓声的响起，比赛的正式开始。

　　咚！不消片刻，一道洪亮的战鼓之声便响了起来，响彻天地。

　　没错，这一场比赛，正式开始了。听到这一道洪亮的战鼓声，帝星辰这才缓缓睁开了双目，目光朝着冷面剑姬看去，注意着冷面剑姬的一举一动。

　　帝星辰已经隐隐感觉得出来，这冷面剑姬的实力，恐怕很是不凡，应该还在孙道一之上。

　　“接招吧！”听到战鼓声响了起来，这冷面剑姬也不废话，当即娇喝一声，整个人一跃而起，如同一支离铉的弓箭一般，朝着帝星辰疾射而来，速度奇快无比。

　　“好快的速度，这速度，都快要超过我了！看来，这一回是遇上一个劲敌了！”帝星辰看到这一幕，心中暗暗一惊，不敢大意，当即运转起来了《逆央八步》这一门身法，整个人顿时以一种极为诡异的弧度，闪避到了一旁。

　　轰隆隆！而就在帝星辰刚才所在的位置，突然出现一道黑影，一道寒芒闪过，那空气都被撕裂出来一道巨大的豁口，发出一道巨大的轰鸣声。冷面剑姬，正是已经落到了帝星辰刚才所在的位置。

　　“你的身法，倒是非常的玄妙，若非这一门身法，你刚才就已经输了！”冷面剑姬看也不看帝星辰，口中发出一道清冷的声音，整个人就如同一座永远不化的冰山一般。

　　“这可不一定，你的速度的确很快，但是我的速度也不慢！”帝星辰听到此话，却是不以为然，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰的身影闪烁了一下子，下一刻，帝星辰便出现在了冷面剑姬的身后。而依然还在冷面剑姬身前的，只不过是帝星辰留下来的一道幻影罢了。

　　帝星辰来到冷面剑姬身后，一拳朝着冷面剑姬轰去，但却是发现，自己的拳头好似打在了空气之中一般，穿过了冷面剑姬的身躯。

　　“幻影？原来跟我一样，都是以幻影作为诱饵，有意思！”帝星辰看到这一幕，先是一怔，紧接着却是嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　“你之前的战斗，本尊者曾经看过，你在一夜之间灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会的时候本尊者不久前也听闻过了。你以区区半步玄尊的修为，却是能够越级杀人，达到这种程度，已经实属不易了。不过，如果这就是你所有的能耐，那么你输定了！”

　　就在这时候，一道清冷的声音在帝星辰的背后响了起来。这道声音传出来之时，一股寒气也是朝着帝星辰的背后席卷而去，显然是冷面剑姬已经出手了。

　　“若你真以为我的实力只有这种程度，那么你就大错特错了！”

　　然而，这时候，冷面剑姬身前的帝星辰消失了，一道风声从冷面剑姬的头顶呼啸而来。冷面剑姬俏脸不由微微一变，抬起头来，顿时发现，帝星辰正从她的上空朝着她的面门袭来。


第981章 冷面剑姬

　　“好快的速度，你是什么时候跳上上空的，本尊者居然都没有发现。好啊，看来，本尊者的确是有些小觑你了！不过，你有这样的实力，对于本尊者而言，反而是一种好事，因为这才这一场战斗，才会更加的有意义！”

　　冷面剑姬万万没有想到，帝星辰居然突然从她的头顶上空攻向她，一双美目之中顿时不由流露出来一丝惊讶的目光。但紧接着，她却是笑了起来，一脸战意的笑了起来。

　　对于她这样的玄修者而言，对手越强，他不是胆怯，而是越热血沸腾，战意腾腾。面对帝星辰从上空的攻击，冷面剑姬嘴角突然浮现出来一丝冰冷的笑容，眼看着帝星辰就要击穿冷面妖姬的面门了。

　　但是，这时候，冷面妖姬突然一双玉手挥舞了起来，两道寒光划破空气，发出两道尖锐而又刺耳的声响，朝帝星辰的脖子旁边划去。帝星辰也来不及理会这突然出现的寒光是什么东西了，他若是再闪避晚了，恐怕性命都会丢掉的。

　　只见帝星辰丝毫也不恋战，当即收招，在半空之中翻了一个身，整个人飘落在了距离冷面剑姬五丈之外擂台之上。

　　呼！这时候，一缕头发，却是从半空之中坠落下来，掉落到了擂台之上。帝星辰看到这一缕黑色的头发之后，不由目光一斜，很快便发现，自己的左耳边少了一窜头发，这一窜头发，正是帝星辰的。

　　原来，就在刚才，那电光石火之间，帝星辰虽然及时的躲开了冷面剑姬的攻击，但还是让冷面剑姬斩断了自己的一缕头发。

　　这一缕头发，紧贴着帝星辰的脖子，若是刚才帝星辰动作稍微慢上一分，此刻的帝星辰，恐怕已经是一具尸体了。

　　帝星辰不由朝着冷面剑姬看去，他要看看刚才那两道寒光是什么东西，很快帝星辰便发现，冷面剑姬的一双玉手之中居然分别握着一柄银色的短剑，这两柄银色的短剑，虽然不大，但剑身极薄，显然是削铁如泥的宝物。

　　很显然，刚才那两道寒芒，就是这两柄利剑。差一点，只差一点，刚才帝星辰的脑袋就要搬家，被这两柄利剑给斩断了。

　　差一点，只差一点，刚才帝星辰的脑袋就要搬家，被这两柄利剑给斩断了。这两柄利剑，应该是藏在冷面剑姬的双袖之中，等到需要使用的时候，只要一发力，便拿出来了。也正是因此如此，常常能够起到一种出乎对手意料之外的作用。帝星辰刚才，就是忽略了这一点，差点吃了大亏。

　　“刚才这一招，叫做袖里藏剑，你躲闪得可真够快啊，否则你的脑袋现在应该已经就搬家了！”

　　冷面剑姬头也不抬，看着她双手的这两柄剑，语气很是平静地说道：“这两柄利剑，一名叫做鸳剑，一柄叫做鸯剑，合称鸳鸯双剑。据说，这两柄利剑，乃是万年前的一名鸳鸯大圣的贴身宝物，不过后来据说这一名鸳鸯大圣不幸陨落了，这一对鸳鸯双剑也从此消失在世间。或许，是本尊者跟这传说之中的鸳鸯大圣有缘，我在星空十大险地之一的天寒雪原历练之时，坠入一座冰窟之内，险些死掉。却是在冰窟之中发现这一对已经被冰封万年的宝剑，于是和这一对宝剑滴血认主，居然打破寒冰，死里逃生。从此，我的修为也是大增。只可惜，这一对鸳鸯双剑被冰封在天寒雪原多年，上面的灵气都已经被冻结住了，至今无法消除。否则的话，这一定是一对惊动天地的宝剑。我的功法，其实也是当日在那冰窟之中所得，是鸳鸯大圣所修炼的功法。其中，还有一门剑诀，精妙无比。本来，这一门剑诀本尊者是打算用来对付玄尊中期的对手的。不过，你的实力不弱，已经得到了本尊者的认可，已经有资格让本尊者施展出来这一门剑诀了。”

　　“天寒雪原？”帝星辰听到冷面剑姬的话，却是沉默不语，这天寒雪原是星空大陆十大险地之一，处于北寒之地，其危险程度丝毫不亚于召唤峡谷。

　　曾经，帝星辰还打算去那里历练的，不过据说天寒雪原气候极其恶劣，比西域的魔鬼沙漠都要恐怖，再加上帝星辰事情多，所以将这件事情搁下来了。

　　不过，听冷面剑姬这么一说，帝星辰心中又开始有些意动，这一次五大学院切磋大会结束之后，前往北寒或者南荒去历练一番。

　　因为帝星辰知道，以他目前的实力，还不是吴霸天的对手。只有经历更多的磨难，只有经历更多的历练，帝星辰才能提升，才能终有一日，击杀吴霸天。

　　“鸳鸯双剑么，我也很期待，这一对宝剑的威力！既然如此，我也亮出武器来吧！”帝星辰眉头一扬，长袖一挥，右手中顿时出现了一柄通体乌黑的长枪，正是弑神枪。

　　只见叶枫一挥手中的弑神枪，脸上露出一丝战意，哈哈大笑一声，道：“我手中的这一柄长枪，名叫弑神枪，正是佛挡杀佛，神阻弑神之意。我就用手中这一柄弑神枪，来领教一下你鸳鸯双剑的威力吧！”

　　“好！”冷面剑姬那清冷的脸庞之上露出一丝孤傲之色，秀眉一挑，娇喝一声，道：“本尊者的这一门剑诀，名叫《鸳鸯剑诀》，你可看好了，可不要败得太快了！”

　　“你放心好了，最后输掉这一场比赛的，绝对是你而不是我！”帝星辰一挥手中的弑神枪，枪尖指向冷面剑姬，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝自信的笑容。

　　“接招吧！《鸳鸯剑诀》第一式，剑气狂舞！”冷面剑姬娇喝一声，一双玉手连连挥舞，一对鸳鸯剑在冷面剑姬的控制之下，真是使得无比的厉害，四周的空气，都被切割成了无数段了。如此之多的剑气，疯狂的舞动，就好似一道道旋风，一起朝着帝星辰席卷而去，让人防不胜防。

　　“好一招剑气狂舞，看我这一枪破了你的招数！神龙摆尾！”帝星辰看到冷面剑姬的这一招，脸上顿时不由露出一丝凝重之色，冷面剑姬这一招的确是厉害。

　　帝星辰当即也不敢大意，只见他催动《九转雷神诀》，将丹田之内的一股股玄气输入了弑神枪之上，然后左手飞快的掐了一个法诀，右手挥舞着弑神枪，不断的摆动，释放出来一股股强大的力量，震荡着。

　　这样一来，帝星辰手中的这一柄弑神枪，就好似变成了一条神龙一般，不断的摆动着身躯。好一招“神龙摆尾”，果然是招如其名。

　　只见一股股强大无比的力量从弑神枪四周爆发出来，将四周的空气都撞击得不断的翻滚，瞬间便和冷面剑姬激射出来的剑气对撞在了一起。

　　无数股强大的力量对撞在一起，只见一道道白色、黑色诡异的光芒不断的闪烁，照亮了整片天空，就连整个擂台，也是不断的颤抖了起来，擂台四周的防护禁止之上，居然出现了一道道裂痕，足可见这一招的强大绝伦。

　　“好强，这两人可真是够厉害的啊，这擂台上的保护禁制，可以承受神玄之境以下的任何攻击。然而，就是这样两个人，一个半步玄尊的少年，一个玄尊初期的年轻女子，居然差点毁了这一座保护禁制，真是可怕……”

　　“那少年，不就是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰么？据说，他的实力非常恐怖，能够越级杀人，黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力，都是他一夜之间给灭掉的。如今看来，此人果然是名不虚传啊，跟传说之中一样的厉害。不，比传说之中更加厉害……”

　　“那冰雪皇朝的冷面剑姬好厉害啊，恐怕年轻一辈的女子之中，没有几人能够超越她了。不过，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰，又岂是浪得虚名之辈。这一场比赛，真的很难判断，最后谁胜谁负啊……”许多正在关注着帝星辰这一座擂台之上战斗情况的观众们看到这一幕，皆是忍不住纷纷议论了起来。

　　“皇上，帝星辰这一回，似乎碰到了一个劲敌啊！这一场比赛，也不知道他能不能给胜利啊，若是不能的话，我们的打赌，皇上您就输了啊。”宁王看了擂台之上的帝星辰一眼，微微一笑。

　　“这帝星辰的确很是厉害，越级杀人，这种天才，现在已经非常少见了。等到比赛结束之后，希望他能够不死吧，我倒是想要将他拉拢进入我们凌天学院。”锦绣书生看着擂台之上的帝星辰，眼中露出一丝赞许之色，又摇了摇头，道：“只可惜，他的运气不太好，他这一轮的对手是一名玄尊初期的玄修者。而且，这一名玄尊初期的玄修者，实力还是格外的强大，特别是她的剑法，真是精妙无比啊！”

　　青龙帝却是摇了摇头，淡淡一笑，道：“不必着急，我相信他，冥冥之中命运早就安排好了一切，我们只需要等待那一刻的降临就好了！”

　　“哦？皇上可是精通占星之术啊，皇上都这么说了，难道这帝星辰的命格，果真非同寻常？”锦绣书生闻言，不由有些好奇的问道。

　　青龙帝却是微笑着摇了摇头，道：“天机不可泄露！不过，朕的占星之术，也并非完全准确，他胜利或者失败，主要还是要看他自己的实力！”


第982章 鸳鸯剑诀

　　“双剑合璧，鸳鸯齐鸣！”就在这时候，擂台之上的冷面剑姬突然娇喝一声，全身上下爆发出来一股强大无比的气息。

　　冷面剑姬一双玉手不断的挥舞着，身上爆发出来一股股强大无比的气息，就连天空也是开始变色了。

　　“嗯？”帝星辰看到这一幕，眼皮顿时不由微微一跳，当即长袖一挥，左手飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，口中不断的念动着一道道生涩难懂的咒语，手中的弑神枪之上，也散发出来一股股强大气息。

　　“去！”这时候，冷面剑姬双剑齐鸣，顿时身前无数道剑气形成了一只鸳，一只鸯的幻影，如同索命的死神一般，朝着帝星辰席卷而去。

　　“《弑神九殇》第一式，冰封三尺！”就在这时候，帝星辰冷喝一声，一挥手中的弑神枪，指向冷面剑姬。

　　顿时，一股无比寒冷的气息从弑神枪之上激射出去，朝着冷面剑姬席卷而去。两人分别所发出来的两股强大的力量，瞬间便对撞在了一起，冷面剑姬这一招，剑气纵横，真是无比的厉害，就连空气也被。

　　切割成为无数段了。

　　不过，帝星辰这一枪，也是极为玄妙，只见一股股白色的寒气从帝星辰的长枪之上激射出去了，居然将这一对鸳鸯幻影给冻结住了，变成了两座冰雕。

　　“什么？居然冻结住了本尊者的剑气，这怎么可能呢，这种手段，就是在我们冰雪皇朝会的人也不多？你这一招，究竟是什么玄通，居然如此的玄妙？”冷面剑姬万万没有想到，帝星辰这一枪居然就连剑气都能够冻结住，整个人大吃了一惊。

　　帝星辰却是没有回答她，而是一挥手中的弑神枪，冷喝一声，道：“破！”

　　顿时，这一座冰雕四分五裂开来，冷面剑姬凝聚多时的一招彻底被摧毁了。

　　“好！看来，不仅本尊者有奇遇，就算是你，也是获得了不少的奇遇啊。刚才你的这一门玄通，有着一股沧桑、古老的气息，乃是一门非常古老的玄通。想不到你居然有这种奇遇，得到了这一门玄通！来吧，我们接着比赛，分出一个胜负！”

　　冷面剑姬俏脸之上露出一丝孤傲之色，一双玉手在再一次飞快的挥舞了起来，全身上下爆发出来一股股强大无比的气息，朝着帝星辰发动了凌厉的攻势。

　　“一往无前！”

　　“神剑无敌！”

　　“剑在我心！”

　　“王者之剑！”

　　“剑袭天下！”……片刻之间，冷面剑姬便已经施展出来了数百招强大的剑招了。每一剑，都是快如流星，凌厉如闪电，无比的厉害，让人心惊胆颤，难以抵挡。

　　在这一道道凌厉的攻击之下，就连帝星辰，也变得有些手忙脚乱了起来，已经开始吃不消了。

　　“这一名女子，可真是够厉害的啊，我如今的实力，就算玄尊中期的玄修者都有一战之力。但是，这一名女子，居然打得我毫无还手之力，真是悲哀！”帝星辰在冷面剑姬强大的攻势面前，越来越狼狈了，这也不怪帝星辰，而是冷面剑姬的剑诀实在太精妙了，剑法也实在太快了。

　　帝星辰虽然实力很强，甚至比冷面剑姬要强。但是，冷面剑姬的剑法太玄妙、太古怪了，让帝星辰越来越难以应对了。

　　“再看本尊者这一剑，望穿秋水！”就在这时候，冷面剑姬知道自己完全占据了优势，只要继续下去，获胜的一定是她了。于是，她乘胜追击，手中的一双鸳鸯剑在半空之中划出一个诡异的弧度，剑气再一次激射了出去，那一股剑意，就如同一名等待丈夫归来的女子，望穿秋水，却不见丈夫归来。

　　帝星辰见状，脸色顿时不由微微一变，整个人连忙朝后暴退。

　　嗤！但是，冷面剑姬这一剑实在太快了，冷面剑姬这一剑实在太玄妙了。帝星辰虽然察觉到这一剑的厉害，马上退避，但还是慢了一步，只见一道剑气，贯穿了帝星辰的左肩，在帝星辰的左肩上留下来了一个血淋淋的洞口，鲜血不断的从其中涌现了出来。

　　帝星辰受伤了！没错，此刻，擂台之上的帝星辰已经受伤了，形势处于绝对的下风，这一场比赛，极有可能就要以失败告终了。

　　“好厉害的一剑啊，冷面剑姬刚才那一剑，如同划破了时空，如同割断了天地，真是精妙无比啊。就算是在擂台之下，我都感觉到那一剑恐怖的威能啊……”

　　“难道，传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，就要在这一局败下阵来了吗？不过，这也是没有办法的事情，谁让他的对手实在是太强大了……”

　　“胜负快要分出来了啊，看来帝星辰和冷面剑姬一战，是冷面剑姬获胜了……”正在注意着帝星辰和冷面剑姬战斗的那些观众们看到这一幕，也是对帝星辰暗暗叹息了一声，脑海之中彷佛浮现了帝星辰被斩于剑下，乱剑斩死的那一幕了。

　　“团长大人，加油啊，你一定不会输的，我们相信你，我们数万名修罗佣兵团的成员，都相信你！我们知道，你一定不会让我们失望的！”观众席位上，血狼还有许多前来观战的修罗佣兵团成员，都不由齐齐站起身来，心中暗暗祈祷，希望帝星辰能够获得胜利。

　　已经比赛完了，获得了胜利的妖月，此刻也在擂台之上，深深的凝视着帝星辰，心中暗暗为帝星辰祈祷：“星辰，你还要和吴昊决一死战，我知道的，你是不会在还没有打败吴昊之前就被淘汰掉的。”

　　获得了这一场比赛的胜利的吴昊，此刻看到了这一幕，顿时不由摇了摇头，眼中露出一丝不屑的目光：“哦？这样就要输了么？帝星辰，你实在太让本尊者失望了啊，本来还想在擂台之上了结掉你的性命的。不过，如今看来，本尊者似乎太高看你的实力了，想不到在这一轮比赛之中，你就要被淘汰掉了！看来，想要杀你，还是要在擂台之下解决啊。不过，这样一来，就没有多少人知道我杀了你了，实在没劲。”

　　正在擂台之上决斗的万人恨看到这一幕，眼皮不由一挑，心中冷哼道：“帝星辰，你杀了我们万家那么多人，这一次来参加五大学院切磋大会，我们万家的高层便已经吩咐过我了，一定要杀了你。只要杀了你，我们万家的高层就会重重的奖励我的，你可一定不能够就这样输掉啊，否则我没有机会在擂台上杀死掉，我会很遗憾的！”正在擂台之上和一名玄尊初期的玄修者交手的蒙古皇朝三皇子，此刻也是朝着帝星辰的方向看了一眼，当他看到帝星辰的状况之后，双眼之中顿时闪过一丝寒芒：“区区一个玄尊初期的玄修者也能够打败你么，你太让我失望了啊！帝星辰，你可不要死了，因为天下间，只有本尊者才有资格亲手杀死你！”

　　“帝星辰，你败了，接受审判吧！”冷面剑姬一挥玉手，手中的利剑指向帝星辰，身上的气息越来越强大了。

　　“我要输了么？难道，这样就要输了么？”帝星辰下垂，脸色有些沮丧，但这时候，帝星辰突然看到了吴昊、万人恨、蒙古皇朝三皇子他们的歹毒的目光，还有妖月、血狼他们期待的目光，帝星辰不由咬了咬牙：“不！不！不！我绝对不能够就这样输掉了比赛，我还得再擂台之上亲手杀了吴昊，否则的话，恐怕我很难再找到和吴昊公平一战的机会了。我还要杀了蒙古皇朝三皇子，此人不除，是一个大患，我还要获得第三块破残的龟甲……所以，我不能输，绝对不能！”帝星辰想到此处，突然抬起头来，双眼之中射出一股坚定的目光，看向了冷面剑姬。

　　“你……”冷面剑姬正准备出手，但看到帝星辰抬起头来，那眼神之中，似乎多了一种东西。这是一种说不清楚，道不明白的东西，但冷面剑姬却是突然感觉到，接下来似乎有不好的事情就要发生了。

　　“不！小爷我还没有失败，战斗这才刚刚开始，应该接受最终审判的不是我，而是你！”帝星辰目光直视着冷面剑姬，眼神无比的坚定，口中发出一道淡漠的声音，道：“而是你，冷面剑姬！”

　　冷面剑姬见状，双眼之中闪过一道寒芒，冷冷道：“你已经被我逼的毫无反手之力了，你还怎么获胜，这一局，你输定了！”

　　“不！我并非被你逼的毫无反手之力，而是被你这一门凌厉的剑诀所逼。”

　　帝星辰看了冷面剑姬，顿了顿，这才接着说道：“小爷我不得不承认，你这一门《鸳鸯剑诀》的确厉害，是小爷我见过最厉害的一门剑诀。不过，即便如此，这一场，最后获胜的也不会是你，而是我。因为，我必须获胜！必须！”

　　“必须”这两个字还未说完，帝星辰便将手中的弑神枪倒插在了擂台之上，双手飞快的掐起来了一道道古怪的手印，口中念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下也是散发出来了一股股强大的气息。

　　“这一股气息，这一股气息，这是……”感受到这一股可怕的气息，冷面剑姬的俏脸顿时变色了。


第983章 天道轮回显神威

　　就在这时候，帝星辰双眼之中爆射出来一团精光，双手超前一推，大喝一声，道：“秘法，六道轮回之天道！”没错，帝星辰此刻所施展的这一招，正是太古天龙所传授给帝星辰的秘法《六道轮回》，这一秘法的威力帝星辰也是无法预计，毕竟这是他第一次施展。

　　六道轮回之天道轮回！随着帝星辰一道冷喝之声响起，顿时一股暗金色的光芒便从帝星辰的双手之中激射了出去，在帝星辰的面前飞快的旋转了起来，居然形成了一道黑色的漩涡。这一道黑色的漩涡，起初并不是很大，但随着时间的流逝，这一道黑色的漩涡飞快的旋转了起来，而越转越快，越转越快。

　　在旋转的同时，这一道漩涡也在不断的扩大着。最后，这一道漩涡变得足足有方圆一丈的大小，悬浮在帝星辰的面前，飞快的旋转着，开始吸收四周的东西。

　　就连冷面剑姬，也是受到了这一道黑色漩涡的吸引，开始不受控制的朝着黑色漩涡之中移动。

　　没错，这一道黑色旋涡，正是天道轮回的漩涡。被吸入天道轮回的漩涡之中，便会进行轮回，说简单一点，也就是会被漩涡搅成齑粉，消失在天地之间。

　　“这是什么东西，为何在这一道黑色旋涡之中，本尊者感觉到了一股天道的气息，这一股力量深深的吸引着我，让我不受控制了起来。该死，这究竟是什么力量？他怎么可以施展这么逆天的武技，这不可能，绝对不可能！”

　　冷面剑姬俏脸大变，双眼之中也忍不住露出了一丝惊恐的目光，毕竟这种借助了天地的力量，真正的威力她也无法知道，万一死在了这种武技之下也不是不可能的。

　　本来，帝星辰用幽冥绿焰，也是可以反败为胜的。但是，帝星辰没有选择用幽冥绿焰，因为幽冥绿焰是帝星辰打算用来对付吴昊的手段，正好克制吴昊的黄龙异火。

　　若是此刻施展出来，吴昊便会发现，心中有了防备意识，到时候跟吴昊大战的时候，效果就会减弱许多了。所以，帝星辰选择了使用这一门《六道轮回》的秘术！

　　“这帝星辰，究竟是施展出来了什么招数啊，这一道黑色的漩涡，究竟是什么东西啊，为何我从其中感受到了很是浓厚的天道气息。这帝星辰，应该不可能控制天道的力量吧……”

　　“反败为胜了！真是太惊人了，刚才这帝星辰还要输掉比赛了，眨眼之间，帝星辰便大发神威，居然扭转了形势。看来，这一场比赛，帝星辰已经有很大的希望能够获胜了。以半步玄尊的修为打败玄尊初期巅峰的修为，这绝对是一个传奇……”正在关注着帝星辰和冷面剑姬战斗的观众们看到这一幕，皆是忍不住惊呼了起来。

　　就连观众席位上面的吴霸天脸色也是一沉，重重的哼了一声，道：“这帝星辰，没有想到短短几年不见，居然成长到了这一种地步了。哼，当初，真应该早点杀了他。若是，让他继续成长下去，恐怕真的会威胁到我们紫阳门的地位。无论如何，这一场五大学院切磋大会之上，一定得让昊儿杀了他。就算无法在五大学院切磋大会之上杀了他，也要在下面偷偷弄死他。”

　　一旁的蓝须老者闻言，恭声道：“门主所言甚是，这帝星辰的确留不得，只不过短短年许的时间罢了。他居然就从一个玄灵，走到了如今这种地步，此人真是一个怪才。所以，一定要尽早杀了他，以绝后患。属下倒是有一计，等下比赛结束之后，这帝星辰若是还没死，我们可以设计，将这帝星辰骗出凌天城之外，将他击杀，必然是神不知鬼不觉！”

　　蓝须老者说道此处，便没有说话，看他的样子，应该是在和吴霸天灵魂传音了。只见吴霸天、蓝须老者的脸上，皆是露出一丝阴险的笑容，足以可见，他们定然是在讨论如何设计帝星辰了。

　　“这帝星辰，想不到居然还有这么一招啊。这一招之中，蕴含着天道的气息，究竟是什么玄通啊？”宁王看着擂台之上的帝星辰，心中不由有些后悔，他应该亲自前去拉拢帝星辰的。若是这样一个天才加入了他的阵营，他必然实力大涨。

　　“不错，是天道的气息。这一门玄通，显然不是现在星空大陆之上的玄通，应该属于上古甚至更为古老的时期的玄通。以我之见，这一门玄通，应该是在西域之中的那一道古神残魂传授给他的吧！”锦绣书生看着擂台之上的帝星辰，脸上也不由露出了非常凝重的神色。这一门玄通的精妙，让他无比的惊叹，佩服万分。

　　“好一个反败为胜啊，这帝星辰，朕果然没有看错他啊！哈哈哈哈，这一场比赛，已经没有悬念了，是帝星辰获胜了！”青龙皇朝皇帝青龙帝看到这一幕，不由哈哈一笑，为自己的眼光感到高兴。

　　呼呼呼！而这时候，帝星辰所在的擂台之上，天道轮回的漩涡之中，释放出来一股股强大的吸引，将冷面剑姬整个人朝着天道轮回漩涡之中吸取。

　　冷面剑姬虽然实力强大，但在这一股强大的吸引面前，居然站都站不稳了，开始不受控制的被吸了过去。眼看着她距离天道轮回漩涡越来越近了，好似下一刻就要被卷入天道轮回漩涡之中，被搅成齑粉了。

　　“可恶！帝星辰，想不到，你居然还留着这么一招，败了，败了，本尊者的确败了。能够死在这一招之下，本尊者也算不枉此生了！”冷面剑姬看着近在咫尺的黑色旋涡，心中已经渐渐绝望了。

　　“不！你的剑诀，很是厉害，我非常佩服。我们之间并无冤仇，我没有必要杀你！”帝星辰却是淡淡的摇了摇头，长袖一挥，顿时只见这一道黑色的漩涡突然旋转得更加的迅速了。紧接着，只听见“轰隆隆”一道巨大的响声，这一道黑色的漩涡便爆炸了开来，无数股强大的力量，从其中喷射出来。

　　冷面剑姬最接近这天道轮回漩涡，所以天道轮回漩涡爆炸之后，大量的力量撞击在了冷面剑姬的身上。

　　只见冷面剑姬“哇”的惨叫一声，喷出一道鲜血的血液，整个人也是被这一股强大的爆炸力量给击飞了出去，倒在了擂台之外。

　　而擂台四周的防护禁止，就在这一股力量爆炸之时，居然也噼里啪啦的响了起来，一时之间，进阶化成齑粉。

　　帝星辰的这一招爆炸之后，威力居然如此之强大，就连擂台四周的保护禁止也被炸开了。被击飞出了擂台的冷面剑姬这时候吐了一口鲜血，缓缓站起身来，她并没有怨恨叶枫，而是感激的看了帝星辰一眼。

　　因为，冷面剑姬知道，刚才帝星辰若是不让这天道轮回漩涡爆炸，那么冷面剑姬肯定会被吸入其中，最后被搅成齑粉，死无葬身之地的。

　　帝星辰能够在这关键的时刻，放她一马，已经是仁至义尽了。

　　恐怕，在场的玄修者之中，有帝星辰这种豁达的胸襟和气度的，没有几人。
中央大擂台之上的半边草看到这一幕，愣了好一会儿，脸上露出一丝难看之色，这才不得已的高声宣布道：“八十三号擂台，帝星辰获胜！”

　　“胜利了！想不到，最后的结局居然会是这样，居然是修罗佣兵团团长修罗帝星辰获胜了，这修罗帝星辰，果然名不虚传啊……”

　　“帝星辰前辈好生厉害啊，等到这一次五大学院切磋大会结束之后，我也要拜入修罗佣兵团之内，最好能够拜帝星辰为师，成为帝星辰前辈的徒弟。啊，成为帝星辰前辈的徒弟，想一想，都觉得无比的幸福啊。这一辈子，我要是能够拜帝星辰前辈为师，就算死也值得了……”

　　“帝星辰好厉害哦，而且好帅气啊，不知道他有没有配偶了，若是能够成为帝星辰的夫人，那该多好啊。不，哪怕只是给他做一个小妾，哪怕只能和他结下一夜之缘，我也心甘情愿啊……”擂台之下，观众席位上，无数观众议论纷纷。其中不乏许多花季少女，如同花痴一般的看着帝星辰，眼中充满了憧憬。

　　“这帝星辰，果然还是胜利了啊，好了，就按照这个计划行事吧！”吴霸天看了帝星辰一眼，双眼之中闪过一道凌厉的杀机。

　　“是！这一次，帝星辰死定了！”吴霸天身边的蓝须老者长老双眼之中闪过一道寒芒，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“帝星辰，你还是撑下来了。不错，不错，希望你能够继续保持，只有在擂台之上亲手杀了你，当着这十几万人的面杀了你，我才会有巨大的成就感！”吴昊看着擂台之上获胜的帝星辰，嘴角浮现出来一丝阴森森的笑容。


第984章 故人赠丹

　　“居然能够反败为胜？看来传言不假呀！也好，就让本尊者在擂台之上，亲手杀了你吧。真希望，早一点在擂台上面遇到你啊，帝星辰！那时候，会是你痛苦的开始！但却是本尊者欢乐的开始！哈哈！”蒙古皇朝三皇子看着帝星辰，冷笑了起来。

　　“呵呵，以半步玄尊的修为，居然打败了玄尊初期的冷面剑姬，果然不愧为修罗佣兵团团长修罗帝星辰啊。不过，也正是这个原因，你才有能力杀了我们那么多族人。帝星辰，你等着吧，我会在擂台之上，给我的那些族人报仇雪恨的！杀了你，我们家族的高层也会重重的奖励本尊者的！”

　　万家万人恨看着帝星辰，双眼之中闪过一丝杀机。而这时候，帝星辰已经走下了擂台。现在，已经到了黄昏时刻，今天的比赛已经结束了，还剩下五十名获胜者，将会在明日继续比赛，分出最后的胜负。

　　“嗖！”就在这时候，突然一道寒光，朝着帝星辰射来。

　　帝星辰长袖一挥，当即抓住这一道寒光，发现原来是一支飞镖。而在飞镖的后面，缠着一块布，上面似乎写着字。

　　帝星辰取下白布，将其打开，发现这白布之上，写着一行字，“沙漠结缘，若要一见，城东林外。”

　　这是……帝星辰沉思一番，隐隐感觉，这一切似乎都不对，好似有人想要故意将自己吸引去城东密林一般。

　　“难道这是一个阴谋，是吴霸天他们设计的阴谋，想要引我入套？”帝星辰突然产生这样一个念头，当即不经意的看了吴霸天的方向一眼，发现吴霸天正在看其他的方向，而蓝须老者则是偷偷瞥了自己这个方向一眼。

　　看到这一幕，帝星辰顿时忍不住冷笑一声，此刻他什么都明白了。这一张白布，肯定是吴霸天他们要耍的诡计，他们想要将帝星辰骗到城东密林之中，解决掉帝星辰，以绝后患。

　　这个诡计，恐怕是吴霸天或者蓝须老者设计的，吴昊不知道。因为吴昊更想要在擂台之上杀死自己，这样才能够显摆他的成功。

　　不过，帝星辰如今发现了这个诡计，自然不会上当。“嘿嘿，既然你们想出来这样一个圈套，我若是不上当，岂不是白费了你们一番苦心。也好，我便做做戏，装作上当的样子，让你们去城东密林苦等吧！”

　　帝星辰突然想整一下吴霸天他们，虽然帝星辰暂时还没有能力杀死吴霸天，但将计就计的整他一下就是没问题的。帝星辰当即作出一副非常着急的模样，飞快的离开了五大学院切磋大会，朝着大会之外奔去。

　　反正，今天已经没有比赛了，接下来的基本上都是发表一些感言、废话之类的，帝星辰也懒得听。

　　看到帝星辰一副着急的模样离开了五大学院切磋大会，不远处的吴霸天、蓝须老者顿时相互对视了一眼，脸上浮现出来一丝奸计得逞的笑容。

　　但是，两人却是不知道，帝星辰在奔出了五大学院切磋大会之后，却是直接登上了大会不远处的一栋高楼之上，准备看一看吴霸天和蓝须老者似乎会跟上来。

　　果然，不消片刻，吴霸天和蓝须老者，皆是离开了五大学院切磋大会的会场。

　　“老狐狸，果然是你们两个想要设计小爷我啊！”

　　帝星辰看到这一幕，双眼之中顿时不由闪过一丝寒芒，嘴角露出一丝阴冷的笑容。帝星辰目光突然看见了不远处一群乞丐，心中突然产生了一个好主意，当即冷笑一声，暗道：“好！既然你们想要设计小爷我，小爷我也来一个以牙还牙，以眼还眼，用同样的手段对付你们吧！”

　　帝星辰说完，便走下了大楼，这时候吴霸天和蓝须老者早已经远去。

　　只见帝星辰长袖一挥，拿出一张玉简，再拿出两块上品玄灵石，交给眼前这三个乞丐，吩咐道：“将这一张玉简交给这一个老头，他正在朝着城东的方向行走，说是他一个故人给他的，若想要更为精妙的丹方，让他在城西枫树林之中相见。”

　　帝星辰说道，右手一划，便出现一张人影，正是蓝须老者的面孔。这三名乞丐见居然是上品玄灵石，顿时大喜，连连点头，拿着帝星辰的玉简，朝着蓝须老者和吴霸天的方向追去。

　　帝星辰看到这一幕，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　没错，帝星辰交给那三个乞丐的那一张玉简，上面记载着一门上古丹方。这一门上古单方，是取自《丹王真经》之中的。

　　帝星辰相信，以蓝须老者喜爱炼丹的性格，看了这个丹方之后，肯定会前往城西枫树林的。而吴霸天肯定想要杀自己，会去城东密林，这样一来，就将两人分开了。

　　蓝须老者只有玄宗巅峰的修为，帝星辰有信心能够杀他，只要蓝须老者敢去城西枫树林，那里便是他的葬身之地。

　　帝星辰冷笑一声，也不迟疑，当即便朝着城西枫树林奔去，准备在那里等待这蓝须老者的到来。城东门口，两道身影正打算出城，他们脸上有挂着一丝阴冷的笑容。这两人，毫无疑问，正是吴霸天和蓝须老者。

　　“哈哈哈哈，此刻的帝星辰，恐怕已经赶往城东外的密林了吧。他以为能够等到他们修罗佣兵团的成员，不过最后他等到的，却会是我们，却会是死神！”吴霸天看着眼前的城门，双眼之中的杀意更浓了。

　　“不错，帝星辰只有死路一条！”蓝须老者脸上浮现出来一丝狰狞的笑容，但他转念一想，又忍不住说道：“门主大人，可是少主似乎打算在擂台之上亲手解决掉帝星辰，我们这样擅自行动，也不通知少主，似乎有些不太好吧？”

　　吴霸天却是毫不在乎的摇了摇头，道：“我儿子虽然如今已经有了可以杀死帝星辰的实力了，但是万一帝星辰到时候不上台或者直接认输了，一切岂不是都全部白费了？所以，还不如我们动手，杀了这帝星辰来得干脆。反正，我们的最后目的都是一样，要这帝星辰死！”

　　“门主所言甚是，大不了我们待会尽量活捉帝星辰，等到擒住帝星辰之后，通知少主前来，让少主亲手了结掉帝星辰的性命，也算完成少主这一个心愿！”蓝须老者连连点头。

　　“不错，他若是不反抗，那便活捉，让昊儿亲手杀了他。他若是反抗，那就直接杀了吧。虽然城东密林是城外了，但在凌天城附近，我们还是一切小心为妙！速战速决！”吴霸天虽然神情得意，但却是依然没有放松警惕。

　　这时候，吴霸天、蓝须老者两人已经打算出城了，然而，这时候，三名乞丐却是快步奔向蓝须老者，大声喊道：“前辈、前辈、前辈请留步……”

　　蓝须老者回头一看，发现原来是三个衣衫褴褛的乞丐，眼中顿时不由露出一丝厌恶之色，重重的哼了一声，道：“原来是三个臭乞丐，本玄宗还有大事，不要浪费本玄宗的时间。”

　　这三个乞丐却似乎早已经习惯被人瞧不起了，脸上并没有露出来丝毫的愤怒之色，只见其中一人双手递上一张玉简，恭声道：“前辈，我们无意打扰，这是有人请我们交给你的！”

　　“蓝长老，快走吧，大事为重！”这时候，吴霸天在一旁催促了起来。

　　“门主，请稍微等一下，这玉简乃是玄修者之物，不是这几个臭乞丐能够拥有的，看来的确是有什么人嘱咐他们将这玉简送给我的，我倒要看看，这玉简之内记载的究竟是什么东西！”蓝须老者却是右手一挥，抓住了乞丐手中的玉简，脸上并没有表现出什么来。

　　“前辈，那个将玉简交给我们的人还让我们待他给你传一句话。他说是你的一个故人，如果你想要更为精妙的丹方，就去城西枫树林找他！”这时候，三名乞丐接着说道，他们说话了此话之后，便快步离开了原地。

　　蓝须老者也懒得理会这三个乞丐，缓缓打开玉简，灵魂融入其中，当蓝须老者看到这玉简之上的内容之后，整个人顿时惊呆了，脸上露出非常着迷、痴呆呆神色，如同入魔了一般，喃喃自语道：“什么？居然是化尊丹的炼制方法？这化空丹，十分的玄妙，乃是让玄宗强者的玄修者，突破境界，达到玄尊之境的丹药。不过，这化尊丹，应该早在上古时期便已经失传了啊，究竟是什么人，居然有这一门上古丹方，他的手中，一定还有更多的上古丹方。对了，刚才那些乞丐说什么，那人是我的故人，约我在城西枫林相见？我炼丹的故人朋友，的确不少，难道是谁得到了奇遇，所以想要找我商谈。对，一定是这样的，我绝对不能错过，我要去城西枫林……”


第985章 城西枫林

　　“蓝长老，我们该走了，否则恐怕帝星辰会识破我们的计谋！”这时候，吴霸天打断了蓝须老者的思路，催促了起来。

　　然而，蓝须老者的脸上却是露出一丝迟疑之色，然后咬了咬牙，看向吴霸天，突然跪倒在地，道：“对不起，门主大人，属下不能陪你前往城东密林了。属下有一个炼丹的故人，得到了一些上古的丹方，现在约属下在城西枫树林一聚，属下不想错过这个机会，必须赶往城西枫树林了。”

　　“炼丹故人？怎么会刚好在这种时候，有你炼丹的故人出现呢？”吴霸天闻言，双眼之中闪过一丝狐疑之色，好似想到了什么一般，但却是一闪即逝，又没有抓住这个念头。

　　吴霸天看了看蓝须老者手中的玉简，微微点了点头，道：“也罢，本门主也知道你喜爱炼丹，如痴如醉，看来这玉简之上记载的丹方，一定非常的宝贵了。本门主并非不近人情之人，既然如此，你就去应约吧。能够提高你的炼丹之术，对我们紫阳门帮助也很大，这帝星辰的事情，还是本门主亲自去解决吧！”

　　“多谢宗主！属下去了！”蓝须老者闻言顿时大喜，生怕错过，丝毫也不迟疑，便快步朝着城西的方向奔去。

　　“这件事情，怎么感觉有些古怪，算了，还是先去城东密林解决掉帝星辰才是正道！”吴霸天看了一眼蓝须老者离去的背影，暗暗摇了摇头，然后出了凌天城。

　　但是，吴霸天却是不知道，他这一眼，将会是他这辈子最后一次看到蓝须老者了。

　　城西枫林！城西枫林位于凌天城池西门外大约二十里之地，如今正是深秋季节，这一大片一样望不到边际的枫树林皆是显现出来一片深红之色，犹如二月之花。

　　就在这枫树林之中，一道身影静静的站在其中，背对着枫树林的入口，整个人一动不动，若非他身上还有一缕缕平静的气息，恐怕别人都要将他当成一棵枫树了。

　　这时候，突然枫树林的入口处，一名精瘦老者，快步朝着此处走来，一脸激动的神色。当这一名精瘦的老者看到枫树林之中这一道背对着他的身影之后，脸上的神色，不由更加的激动了，激动之中，还带着许多欢喜。

　　没错，这一名精瘦老者，他不是别人，正是紫阳门的蓝须老者。

　　蓝须老者看了那一张玉简之后，以为是哪个故人有了奇遇，等到许多上古炼丹方子，于是就连东城密林也不去了，快步朝着这里赶了过来。

　　蓝须老者此刻十分的激动，因为刚才那一张玉简上面的丹方，已经失传了，是上古丹方。

　　蓝须老者心中正在憧憬着，接下来自己是否会看到更多的上古丹方，从此之后，自己的炼丹之术将大为提升，从此闻名于天下，成为世人敬仰的一代炼丹大师。

　　蓝须老者心中如此美好的想象着，已经来到了这一道身影的背后，脸上浮现出来一丝笑容，道：“不知道是哪一位故人，约本长老在此一见。你吩咐乞丐交给本长老的那一张丹方，本长老已经看过了，是一张上古丹方，非常的玄妙。本长老猜测，你肯定是得到了什么奇遇，获得了大量的上古丹方吧。很高兴，你能够将这样一个秘密和本长老分享，本长老愿意和你联手，一起朝着一代炼丹大师的方向前进。相信我，我们联手，迟早有一日，我们超越现在的那些炼丹大师，成为闻名天下的炼丹大师的！”

　　蓝须老者手脚齐用，声色并用，十分煽情地说道。蓝须老者相信，自己这样一番煽情的话，对方若是真的有意合作，那么肯定不会再推辞的。

　　想到此处，蓝须老者彷佛看到眼前这一道身影转过身来，一脸激动的场景了。

　　“哦，蓝须老头啊蓝须老头，这么多年过去了，你这虚伪的个性，还是一点儿都没有改变啊！”然而，这时候，蓝须老者眼前的这一名神秘人口中却是发出一道非常冷漠的声音，冷得四周的空气都快要凝固住了。

　　蓝须老者听到这一道声音，脸上的笑容顿时不由凝固住了，已经意识到了，对方将自己请来，似乎并不是为了炼丹，而是为了其他的事情。这是一个圈套，没错，蓝须老者突然意识到了，这是一个已经设计好了的圈套。

　　“你是谁？”蓝须老者看着这一道并不高大，但十分健壮的背影。

　　“呵呵呵呵，蓝须老头，你可真健忘啊。像刚才，你们还在设计小爷我，怎么转眼之间，就不认识我了呢？”这一道神秘的人影淡淡一笑，语气依然冷漠得如同寒冰一般，让人忍不住心寒。

　　“你是、你是、你是……”蓝须老者听到此话，突然似乎明白眼前这一人是谁了，浑身忍不住一颤。

　　这时候，这一名一直背对着蓝须老者的神秘人突然缓缓转过身来了。

　　只见，一张俊朗的面孔，一双冷冽的眼睛，出现在了蓝须老者的面前。

　　“是你，帝星辰！”蓝须老者看到眼前这一张面孔，顿时忍不住失声惊呼了出来。

　　不错，这一名神秘人，正是早就在城西枫树林之中等待了蓝须老者多时的帝星辰。

　　虽然蓝须老者隐隐猜测到这一人可能是帝星辰，但当蓝须老者看清楚帝星辰的面孔之后，他还是忍不住大吃了一惊，脸上露出无比震惊的神色，不断的摇着头，震惊地说道：“不！不！不……怎么会是你，怎么会是你，绝对不应该是你的啊，你现在，应该在城东密林才对的啊，怎么会出现在这里，这太奇怪，太奇怪了……”

　　帝星辰看着一脸震惊之色的蓝须老者，却是丝毫也不着急，淡淡一笑，道：“你现在一定是在奇怪小爷我为何不在城东密林，而出现在了城西枫林吧？呵呵呵呵，其实一点儿也不奇怪，蓝须老头，难道你以为，你们那一点儿小小的阴谋诡计，也能够算计到小爷我么？若真是那样，我也未免太蠢了，若真是那样，我恐怕已经不知道死了多少次了。”

　　“原来，你早就发现，那是一个阴谋了！”蓝须老者闻言，整个人缓缓镇定了下来，死死的看着帝星辰道。

　　“当然，你们这一点儿小儿科的手段，是瞒不过小爷我的。蓝须老者，看来我们几年没见，你们完全没有意识到，小爷我已经成长了啊，小爷我早就不是当初那一个手无缚鸡之力的玄灵级别的玄修了。如今的小爷，已经拥有和吴昊、吴霸天，整个紫阳门，还有你蓝须老者对抗的能力。”帝星辰冷冷的注视着蓝须老者，一点儿也不着急着动手，彷佛将一切都掌握在股掌之中一般。

　　蓝须老者死死的盯着帝星辰，听着帝星辰的话，他的脸色越来越阴沉了。

　　这时候，只见蓝须老者突然重重的哼了一声，讥笑道：“狂妄！帝星辰，你永远也只不过是小丑而已，你永远也不可能是我们紫阳门门主、少主的对手，你甚至都不是本玄宗的对手。看来，今日将我骗到此处，这一切，也都是你的阴谋吧！”

　　“不错！”帝星辰长袖一挥，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，道：“小爷我在拿到你们射过来的那一块白布的时候，便已经知道，这是一个阴谋。既然，你们不守规矩，想要暗算小爷。那么，也别怪小爷不客气了。于是，小爷便将计就计，设下这一个圈套。小爷我知道你喜爱炼丹，于是便拿来这一张丹方，将你骗来。本来，我还有不确定，你是否真的会来，但是，你比我想象之中的愚蠢多了，居然真的来了，真是愚不可及啊！”

　　“哼！真正愚不可及的不是本玄宗，而是你，修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”蓝须老者一脸冷意的看着帝星辰，嘴角浮现出来一丝嘲讽的笑容，道：“帝星辰，你自以为是，将本玄宗骗过来，就能够杀了本玄宗。只可惜，本玄宗可不是你心目中那一个只会炼丹的白痴，本玄宗的实力，在紫阳门之内，也是少有人能够比得上的。否则，几年前，你将少主打残，吴霸天怎么会不杀本玄宗？那是因为，本玄宗是一个人才，对于紫阳门有巨大的作用。你以为，将本玄宗骗来是你赢了。但是，本玄宗告诉你，正好相反，你将本玄宗骗来此处，是自取灭亡。你，根本不是本玄宗的对手。也好，既然你不在城东密林，来到这城西枫林之中，也是给了本玄宗一个天大的机会，只要本玄宗亲手杀了你，当初吴霸天因为你的那件事情，对我的不满，对我的看法，都可以消除了。只要杀了你，本玄宗便可以再一次获得吴霸天的器重了。”

　　蓝须老者说道此处，嘲讽的看了帝星辰一眼，顿了顿，这才接着说道：“听说，你曾经进入西域魔鬼沙漠之中，找到了丹王宝库，获得了其中的《丹王真经》。本玄宗如果没有猜测错误的话，你给本玄宗的那一张玉简上面所记载的丹方，就是取自《丹王真经》之上吧。你这种人，如此的卑微，只不过是一个野杂种罢了，又有什么资格得到这无上真经？本玄宗还听说了，当初你当着菊君子的面将这《丹王真经》给毁掉了，不过，本玄宗相信，你肯定留有副本。好了，只要杀了你，这《丹王真经》就是本玄宗的了。你得到这《丹王真经》，是老天爷让你死在本玄宗的手中，将这一本《丹王真经》送到本玄宗的手中。有因便有果，因果循环，报应不爽。这是天道，这是命运，这是你的命运！”


第986章 计骗蓝须

　　“你说得对，有因便有果，当初你们追杀我。虽然，今日我无法灭掉你们整个紫阳门，但先杀了你讨回来一点儿利息吧。这就是因果，这就是报应。”

　　帝星辰眉头一扬，冷笑一声，全身上下散发出来一股股凌厉的气息，这气息越来越强大，越来越强大。很显然，帝星辰已经打算动手了。

　　“哼！想要杀死本玄宗么，可惜，你实在太稚嫩了。你在擂台之上的战斗，本玄宗早已经看得一清二楚，对于你的实力，本玄宗十分的清楚。你的实力虽然不弱，但却远远不如本玄宗。帝星辰，接招吧，当初你被本玄宗追着杀，今日本宗者亲手杀了你，来了结这一段因果吧！”

　　蓝须老者双眼之中突然闪过一丝凌厉的杀机，整个人一跃而起，飞快的朝着帝星辰扑去，就如同划破天空的闪电一般。

　　“来吧，若是连你都杀不了，小爷我谈何报仇？今日，不是你死，就是我亡，我们决一死战吧！”帝星辰冷喝一声，不退反进，迎着蓝须老者强大的攻势，扑了上去。

　　呼呼呼！只见整个枫树林之内，一道道身影不断的来回穿梭着，你来我往的，强大凌厉的气息到处飞扬，激起来一阵阵巨大的风声。

　　“哈哈哈哈，帝星辰，很快你就会后悔，后悔自作聪明，将本玄宗骗来此处了。因为，你的自作聪明，将会害死你！”

　　蓝须老者得意的大笑一声，一双枯老的双手不断的挥舞着，将四周的空气撕裂一段又一段，发出一道道凌厉无比的力量。

　　帝星辰见状却是丝毫也不惊慌，只见他双手呈拳，双手不断的挥舞了起来，打出来一道道强大的拳招，将这些凌厉的力量，一一尽数化解掉了：“蓝须老头，你不要得意得太早了。你以为，你真的有能力杀死我吗，太可笑了，我很快便会让你明白，你的想法是多么的愚蠢无知！”

　　帝星辰冷笑一声，长袖一挥，右手之中马上便出现了一柄通体乌黑的长枪，正是弑神枪。

　　帝星辰一挥手中的弑神枪，便将这一门《大五行枪术》给施展了出来，一时之间，无数道枪气，不断的横飞怒撞，四周的空气噼里啪啦响个不停，如同整片大地都要被毁掉了一般。

　　“哦，亮出你的武器来了么，你这一门枪术，的确很是玄妙。只不过，你在擂台之上比赛的时候，本玄宗就已经看过你全部的枪术了，你是不可能战胜本玄宗的！”

　　蓝须老者见到帝星辰施展出来《大五行枪术》，眉头不由一挑，狰笑一声，然后才长袖一挥，手中也是出现了一柄武器，是一根黑色的长棍！

　　只见蓝须老者“呔”的大喝一声，全身上下爆发出来一股强大无比的气息，然后连连挥舞着手中的长棍，一连打出三棍，射出三道强大的棍气，居然将帝星辰的枪气给化解掉了。

　　“哼！这一招，三棍破军的威力不错吧！”蓝须老者破掉帝星辰的攻击之后，脸上顿时浮现出来一丝洋洋得意的神色，一挥手中的这一柄黑色长棍，脸上露出一丝傲然之色，道：“实话告诉你把，本玄宗手中的这一件宝物，名为横天棍，乃是三千年前，横天宗师的贴身武器，乃是一件地级巅峰灵器。不过，本玄宗却是运气好，发现了横天宗师的墓穴，不仅得到了他的一身棍法真传，而且还得到了这一件宝物横天棍。帝星辰，能够死在这一件横天棍之下，你也算不枉此生了！”

　　蓝须老者哈哈一笑，双手不断的挥舞，舞动起来了这一柄横天棍，朝着帝星辰发起来了凌厉的攻势。

　　蓝须老者得到这一件完好无损的灵器，无异于实力大增，更难对付了。

　　见到蓝须老者对着自己发起来了凌厉的攻势，帝星辰丝毫也不惊慌，反而哈哈一笑，战意腾腾，大笑一声道：“来得好，今日，你我一战，不是你死，就是我亡。若是就连你这一条走狗小爷我都解决不了的话，我和谈报仇，还活着干什么？来吧！”

　　帝星辰大笑一声，不退反进，将手中的弑神枪挥舞得更加的迅速了。四周的空气，都被搅起来了一道道漩涡，发出一道道刺耳的声响。甚至，四周的树木，都在帝星辰强大的枪气之下，纷纷被撕裂，化作齑粉。

　　一棍杀人！二棍灭口！三棍破军！四棍升龙！五棍裂空！……蓝须老者越战越狠，越战越凶，身上的气息越来越强大了，不过眨眼之间，就已经打出来了数百棍，就连虚空都快要裂开了。

　　四周的花草树木、蛇虫鼠蚁，早就被强大的余波给击成了粉末。两人战斗的地方，都出现了一个巨大的大坑，可见两人战斗的激烈。

　　“蓝须老者，原本我一直以为，你只不过是一名擅长炼丹的长老罢了，今日一战，小爷我这才发现，原来你的实力，居然也是如此的强大。看来，我以前错了！”帝星辰一挥手中的弑神枪，贯穿空气，朝着蓝须老者刺去。

　　“裂！”

　　蓝须老者高高的跳了起来，打出一棍，就连地面之上也是裂开一道巨大的裂痕，宛若一道小小的峡谷。

　　蓝须老者的脸上浮现出来一丝得意的笑容，道：“帝星辰，你不仅错了，而且大错特别。只可惜，你现在才明白这一切，实在是太晚了！”

　　“不！不晚！一点儿也不晚！蓝须老头，看我这一枪吧，让你常常，被无边的寒气给冻结住的滋味！”帝星辰冷笑一声，左手飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，念头也开始念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下随之散发出来一股股强大的气息。

　　紧接着，只见帝星辰右手一挥，手中的弑神枪一下子便飞快的朝着蓝须老者刺去，快若闪电：“《杀神九式》第一式，冰封三尺！”

　　没错，帝星辰的这一枪，正是《杀神九式》第一式——冰封三尺！随着帝星辰这一枪刺了出来，顿时一股无比寒冷的气息，便从帝星辰手中的弑神枪之上释放了出来，朝着蓝须老者席卷而去。

　　嗤嗤嗤！

　　蓝须老者面前的空气，居然都被这一股强大无比的力量给冻结住了，开始化作一团团冰块，一块块的坠落在地面之上。很快，无尽的寒气，便包裹了正准备闪避的蓝须老者。虽然他看出来这寒气的厉害，打算闪避，却是晚了一步。

　　“不妙，好厉害的寒气，我的身体居然开始无法动弹了……”蓝须老者脸色大变，眼中露出一丝惊恐之色，这寒气已经让他失去了对他身体的控制权力。

　　“不用挣扎了，在这寒气之下，你还没有的能力。若是你能够达到玄尊之境，或者实在再强上一筹，或许还有力量破开这寒气。只可惜，你没有那个实力！”帝星辰很是平静的看着蓝须老者，口中发出一道淡漠的声音，看着蓝须老者被无尽的寒气侵蚀，冻结住。

　　眼看着蓝须老者就要被寒气侵蚀、冻结住了，蓝须老者也感觉到他生机在飞快的流逝着，脸色顿时不由大变，惊呼道：“不！不！不！本玄宗不能这样死掉，绝对不能，绝对不能！帝星辰，你没有资格杀死本玄宗，你没有，你绝对没有……”

　　但是，蓝须老者的话还未说完，他的嘴巴已经被寒气所冻结住了，紧接着是他的脸，然后是他的额头，只不过眨眼之间，蓝须老者整个人都被这无比厉害的寒气给冻结住了，成为了一座白色的冰雕。

　　没错，就在这一刻，蓝须老者整个人，居然被冻结成为了一座雪白的冰雕。帝星辰静静的看着蓝须老者这一座冰雕，面无表情，口中发出一道淡漠的声音，道：“蓝须老头，年许前，你也算是帮凶，我还曾经差点死在你的手中。这一笔账，今日也该了结了。杀了你，只不过是一个开始，蓝须老头，你在地狱里好好看着吧，我一定会杀了吴昊、吴霸天，灭了整个紫阳门，让他们来陪你的！”

　　帝星辰说着，手中的弑神枪一挥，就打算一枪彻底了结掉蓝须老者的性命。然而，就在这时候，蓝须老者这一座冰雕突然不断的颤抖了起来，上面发出来了一阵阵“咯吱咯吱”的奇怪响声，好似下一刻，整个冰雕就会裂开一般。

　　“怎么回事，以蓝须老头的实力，不可能破开这一座冰雕的啊！难道，这蓝须老头还隐藏着实力，这也不太可能啊！”帝星辰看到这一幕，顿时不由大吃一惊。

　　轰隆隆！而就在这时候，只听见一道巨大的轰鸣声响起，无数道白光从蓝须老头的冰雕之内爆发出来，整座冰雕，顿时化成齑粉。一道干枯的身影，从白光之中缓缓显现了出来，没错，他就是蓝须老头。

　　此刻的蓝须老者，身上还残留着一些冰块，脸色比之前更加的苍白了。显然，被冰雕冻结，对他也是造成了不小的伤害。

　　这时候，只见蓝须老者缓缓抬起头来，一双眼睛之中充满了血色，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容：“该死啊，居然差一点就死在你的手中了，真是该死。不过，幸亏本玄宗当初得到了一块异火玉，里面储藏着一丝异火之力。”


第987章 战蓝须

　　“本玄宗被你冻结之后，使用灵魂之力，将这一块异火玉拿出空间戒指之外，然后让它爆炸，这样一来，这一座冰雕再厉害，也只有被破掉的下场了！哈哈哈哈，帝星辰啊帝星辰，看来本玄宗的确是有些小觑你了，不过你万万没有想到，本玄宗手中会有异火玉吧！”

　　“异火玉？”帝星辰闻言，不由微微吃了一惊，这异火玉能够储藏少量异火，虽然不如真正的异火，但威力也非同寻常。也难怪蓝须老者能够破开冰雕，原来他身上居然还有这一种宝物。

　　“该死！怎么有人赶过来了，这气息，是吴昊和吴霸天他们！”就在这时候，帝星辰突然脸色变得阴沉了起来。

　　“哈哈哈哈哈，帝星辰，想必你也感觉到了吧。没错，我们门主，还有少主，正在赶往这里的路上了。最多，只需半盏茶的功夫，他们便会赶到这里来，一旦他们赶到这里来，你就死定了！”蓝须老者戏谑的看了帝星辰一眼，脸上露出一丝得意的笑容。

　　帝星辰的脸色，变得更加的阴沉了，面对即将赶来的吴霸天、吴昊父子，还有近在咫尺的蓝须老者，帝星辰该做出怎么样的抉择？

　　两股强大的气息，已经飞快的朝着枫树林内靠近，帝星辰知道，是吴霸天、吴昊父子来了。很显然，吴霸天可能遇上了吴昊，然后父子两人在城东没有发现帝星辰。于是，想到蓝须老者被人引向了城西枫林，仔细一想，觉得不对，就赶到城西枫林来了。

　　无论如何，帝星辰此刻，已经是彻底陷入了巨大的危机之中。就算帝星辰此刻逃走，以吴霸天、吴昊父子的速度，恐怕很快也能够追来去。

　　但是，帝星辰似乎不打算马上逃跑，只见他冷冷的看着眼前的蓝须老者，双眼之中突然露出一丝坚定的目光：“蓝须老头，不错，吴霸天、吴昊父子二人的确正在飞快的朝着这里接近，半盏茶的功夫他们便会到达了。但是，你等不到那一刻了，在这之前你就会被本玄宗所杀，飞灰湮灭！”

　　蓝须老者闻言，眼中露出一丝不屑之色，冷哼一声，道：“帝星辰，你实在太狂妄了！就算我们继续战斗下去，你都不一定能够杀死本玄宗，现在只需要半盏茶的功夫，我们门主和少主就会赶到这里来，你还敢口出狂言。你真是太狂妄，太嚣张了，今天，无论如何，你绝对是死定了！”

　　“谁生谁死，试试便知！”帝星辰闻言，却是眉头一扬，脸上露出一丝桀骜不驯的神色，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰左手飞快的掐起来了一道道法诀，口中也是念动着一道道生涩难懂的咒语，右手之中的弑神枪也不断的挥舞了起来。

　　帝星辰拥有《弑神天翼》这一门上古玄通，可以利用这一门玄通御空飞行的速度的奇快，就算面对吴霸天、吴昊父子的追击，帝星辰也是无惧。

　　只要不被吴霸天、吴昊父子抓住，帝星辰相信自己有逃走的能力，而且这里距离凌天城也不远，只要进入了凌天城城池之内，吴霸天、吴昊父子二人就不敢对帝星辰怎么样了。所以，帝星辰这才放手一搏，置之死地而后生，打算先杀死蓝须老者，再离开这里。

　　这种做法，毫无疑问，是非常冒险的。帝星辰能否顺利的击杀朱五长老，完成他的计划，一切都无法预料。

　　这时候，帝星辰的全身上下，突然释放出来一股股非常冰寒的气息，这气息越来越强大，越来越强大，越来越冰寒，好似都能够将人的人，人的灵魂给冻结住了一般。就连整片天地的温度，也是一下子下降了起来，四周那些东倒西歪的树木之上，出现了一层层白色的寒霜。

　　“什么？你这是什么招数，这气息和你之前‘冰封三尺’那一招的气息十分的相似，但似乎比那一招更加的强大。难道，你还有其他的压箱底招数，在擂台决斗的时候居然还没有施展出来过？”

　　蓝须老者感觉到四周空气的变化，一张干枯的老脸，顿时不由微微变色了。

　　“没错，在擂台之上，小爷我还未曾使用过这一招。那是因为，这一招虽然厉害，但是凝聚力量的时间太长了一点，我根本没有机会再擂台之上使用。不过，你却是不同，你太大意了，小爷我如今已经掐完了法诀，念完了咒语，凝聚出来了全部的力量了，好了，蓝须老头，接招吧！”

　　帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪飞快的挥舞了一下，指向苍穹，冷喝一声，道：“《弑神九式》第二式，雪落七伤！”

　　只见帝星辰话语刚刚落下，天空之中居然飘下来了一道道白色的雪花，此刻太阳已经落山了，只露出来一缕黄色的光芒，在这黄昏的光芒之下，这雪花显得格外的美丽。

　　但是，看到这下的不是很大的雪花，蓝须老者却是脸色大变。

　　因为，蓝须老者已经发现了，这些雪花都不是寻常的雪花，拥有强大的杀伤力，而且一共分为七种雪花，七种气息，非常的厉害。

　　“这是什么招数，这一共有七种气息的雪花，似乎刚好克制人体之内的五脏以及灵魂，太可怕了！蓝须老者抬起头，看着这些缓缓飘落的雪花，整个人都忍不住颤抖了起来。”

　　帝星辰闻言，眉头一扬，眼中闪过一丝寒芒，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“不错，蓝须老头，你的眼光倒是不差。这一招，名叫‘雪落七伤’，这些雪花，其实是七种不同的雪花，分别是七种伤害，伤心、伤肺、伤肠、伤肝、伤肾、伤神、伤气。只要被这七种雪花缠身，你就会不伤则已，一伤七伤。蓝须老头，今日，就算是你们门主吴霸天，还有吴昊他们，也都救不了你。明年的今日，就是你的忌日，接受死神的审判吧！”

　　蓝须老头脸色顿时变得无比的阴沉，双眼之中绽放着阵阵光芒，咬了咬牙，道：“该死！帝星辰，你这野杂种，蝼蚁一般的存在，就凭你，有什么资格杀死本玄宗。对，你是绝对杀不了本玄宗的，绝对！本玄宗今日就要逆天改命，反败为胜！”

　　只见蓝须老者口中发出一道大吼之声，全身上下顿时出现了一道蓝色的光罩，这一道光罩，正是蓝须老者凝聚起来的玄气护罩。蓝须老者知道这一招的厉害，所以拼命的凝聚力量，这一道玄气护罩，也越来越厚实，防御力也越来越强大了。

　　呼！但是，这时候，一片雪花，已经飘落在了蓝须老者这玄气护罩之上了。

　　嗤嗤嗤！

　　这雪花飘落在蓝须老者的玄气护罩上面之后，顿时开始腐蚀这玄气护罩，发出一道道尖锐刺耳的嗤嗤声，那玄气护罩居然一下子便被侵蚀了大半，开始不稳定了起来。

　　蓝须老者看到这一幕，脸色顿时大变，惊呼道：“该死！这雪花，怎么会如此变态，本玄宗的玄气护罩，可是无比的坚固啊。啊，看来，只有拼了，只要本玄宗能够再拖延一时半刻的时间，等到门主和少主赶到，这帝星辰就必死无疑了！”

　　想到此处，蓝须老者当即大喝一声，一下子咬断的舌头。喷出一口鲜红的血液，喷射在了他身体四周的玄气护罩之上。

　　顿时，刚才被雪花侵蚀掉的一部分玄气护罩一下子就修复好了，彻底还原了。

　　不仅，整个玄气护罩，居然再一次扩大，防御能力再一次强化，足足是之前了四五倍以上。

　　呼呼呼！这时候，几十片一起落到了这玄气护罩之上，这雪花的威力无比厉害，天下间很少有力量能够抵挡它们。

　　但是，蓝须老者的这玄气护罩防御力强化了好几倍，这样一来，这雪花落到了玄气护罩之后，侵蚀的速度居然变慢了许多，过了好一会儿，居然都没有能够侵蚀掉这玄气护罩。

　　但是，随着落到玄气护罩上面的雪花越来越多了，这玄气护罩终于被侵蚀了大半，蓝须老者有些支撑不住了。

　　但是这时候，这一招雪落七伤的玄通，威力也已经快要消失了。

　　“该死啊！只要再撑一会儿，再撑一会儿就好了！”蓝须老者紧咬着牙关，脸色憋得通红。

　　嗤嗤嗤！

　　但是，蓝须老者的力量已经运用到了极限，终于支撑不住了，只听见“啪”的一声，蓝须老者身上的玄气护罩便支离破碎了。

　　蓝须老者见到这一幕，顿时绝望了，但是，蓝须老者突然发现，天空之中落下来的这些雪花也消失了，蓝须老者顿时不由大喜，他知道是“雪落七伤”这一招的威力用尽了。

　　“帝星辰，我们来了，速速受死罢！”就在这时候，在不远的方向，也是传来一道道喝声。这是千里传音，虽然声音近在耳边，但其实他们人还在一里之外。

　　但是，一里的距离，对于一名神玄之境的玄修者而言，只不过是眨眼的功夫罢了。

　　“太好了，门主和少主也赶来了，本玄宗不用死了！哈哈哈哈……”蓝须老者听到这声音，顿时忍不住大笑了起来，这种死里逃生的感觉实在太奇妙了，让人感到无比的兴奋。


第988章 吴氏父子

　　“你似乎高兴得太早了一些吧！”但是，这时候，一道冰冷的笑声却是在蓝须老者的耳边响了起来，紧接着蓝须老者就感觉自己的胸口传来一阵凉意，好似身体之内多出来了什么东西一般。

　　蓝须老者不由低头一看，发现自己的胸口已经被一柄寒冷的长枪刺穿了，持枪之人不是别人，正是帝星辰。

　　“你、你、你……”蓝须老者浑身一颤，死死的看着帝星辰，瞳孔不断的放大着。

　　“蓝长老，我们来了！帝星辰，你准备受死罢！”这时候，两道狰狞的声音，响起在帝星辰身后十几丈之外，原来是吴霸天、吴昊父子二人，已经赶来了。

　　“只可惜，你们来晚了！”帝星辰却是冷笑一声，长袖一挥，便将手中的弑神枪给拔了出来。蓝须老者浑身颤抖了一下子，便倒了下去，身上的生机已经缓缓消失，正是身死道消了。

　　“该死！帝星辰，你居然杀了蓝长老！”吴霸天看到这一幕，脸色顿时变得无比的阴沉。

　　“帝星辰，既然你杀了我们紫阳门蓝长老，那么你就拿命来填吧！”吴昊看着帝星辰，双眼之中闪过一丝杀机，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　蓝须老者死了！没错，蓝须老者终于死了，死在了帝星辰的手中，是叶枫亲手杀死他的。

　　“帝星辰，你好大的狗胆啊，居然胆敢杀害了紫阳门的蓝长老，你真是活得不耐烦了。不过，这蓝长老的实力，本门主倒也知道一些，他的实力不弱，你能够杀死他，倒是出乎本门主的意料之外啊。看来，这么多年，你成长了许多啊！”

　　吴霸天戏谑的看着帝星辰，双眼之中的杀意，丝毫也不掩饰的暴露了出来。

　　“还是晚了一步啊！”帝星辰见到吴霸天、吴昊父子二人出现，心中不由暗暗叹息一声，若是能够早上一刻杀死蓝须老者，自己此刻恐怕早就逃得没影子了。只可惜，这蓝须老者太顽强了，“雪落七伤”都杀不死他，最后还是帝星辰补了一枪，这才彻底的了结了他的性命。

　　不过，被这吴昊，吴霸天父子二人追上来了，帝星辰也并没有表现出来太惊慌的模样，反而依旧是一副气定神闲，镇定自若的模样。

　　因为，在星空大陆之上历练了这么多年，帝星辰早就已经成熟了，他深深的明白，遇到强敌，惊慌失措是没有任何帮助了，反而只会加快自己的死亡。只有镇定、冷静才是唯一解救之道。

　　只见帝星辰抬起头来，直视着吴昊，和他的目光相互对撞在了一起，冷笑一声，道：“你们父子二人一直以来都是如此‘照顾’小爷我，小爷若是不进步，岂不是早就死无葬身之地了吗？”

　　“呵呵呵呵，到了这种田地，你说话居然丝毫也不惊慌，如此的气定神闲，真是叫人惊讶啊。看来，你在我们父子二人的精心‘照料’之下，的确成长了许多许多啊！”吴霸天淡淡一笑，也不着急着动手，两人都是心思深沉之辈，一时之间，居然如同多年没见的好友一般谈笑风生。

　　若是不明情况之下看到这一幕，必然猜不出来两人是生死不共戴天的仇人，而误以为两人是多年不见的故人好友的。

　　一旁的吴昊此刻却是嘴角微微上翘了起来，脸上露出一丝狰狞的笑容，看着帝星辰，狰笑一声，道：“帝星辰啊帝星辰，我父亲瞒着本少主，想要将你骗到城东密林之中杀了你。不过，此事还是被本少主发觉了，于是跟了上去。但是，本少主和父亲到了城东密林之中，却是都没有发现你的踪迹。本少主马上便知道中计了，你诡计多端，本少主和父亲详谈一番，马上便知道那一名将蓝长老骗去城西枫林的肯定不是他的什么故人，而是你，修罗佣兵团团长修罗帝星辰。所以，本少主和父亲便飞快的赶到这里，只可惜，还是晚了一步啊。不过，蓝长老这家伙这么没用，死了也是活该。不过，他的丹药倒是炼制得不错，听说你有一本《丹王真经》，杀了你夺取《丹王真经》之后，相信我们紫阳门很快就可以培训出来无数的炼丹大师！所以，死了一个蓝长老也没什么，你也没有什么好的得意的，倒是要赔上你自己的性命，你这一次可是亏大了啊！人们都说你修罗帝星辰智慧过人，怎么今日也做出了如此愚不可及的事情啊？”

　　帝星辰听到吴昊的话，却是丝毫也没有动怒，帝星辰很清楚，此刻的吴昊想杀自己，但是却想要在杀死自己之前先好好数落自己一番，让自己的精神崩溃，最后跪倒在他的面前，这样杀了自己更加的有成就感。

　　但帝星辰是何人，又岂会看不出来吴昊的心思，自然不会上当。

　　只见帝星辰长袖一挥，冷冷的看了吴昊一眼，冷笑道：“吴昊，你不必刺激小爷，小爷很清楚，你是想要小爷我精神崩溃，再杀了我。只可惜，那是绝对不可能的事情。区区一个蓝须老者，也不值得小爷得意，至于你说的什么《丹王真经》，小爷只能够很遗憾的告诉你，那一本《丹王真经》早就被我给毁掉了，你是得不到的了。刚才，蓝须老者也在打这样东西的主意，可惜他最后却是死了。如今，你也想要打这样东西的主意么，希望你可不要步蓝须老头的后尘啊！”

　　“死到临头，居然还如此伶牙俐齿！”吴昊闻言，脸色顿时不由一沉。

　　帝星辰却是丝毫也不在乎的哈哈一笑，道：“既然都要死了，我还有何畏惧？只不过，吴昊，你可要考虑清楚了，这里距离凌天城可不远。你若是杀了我，以凌天城之内那些超级大佬的实力，轻易就可以推算出来是你做的。在擂台之外，击杀对手，这可是要被剥夺参赛资格的！”

　　帝星辰当然不会以为，这样能够吓唬住吴昊，他之所以这样说，是为了拖延住时间，想办法逃走。虽然，他现在逃走的希望的确不大，但他可不会坐以待毙。

　　“哼！帝星辰，你以为，这样威胁得了我么？的确，以凌天城那些大佬的实力，恐怕整个中原都在他们的灵魂监控范围之内，任何风吹草动，是逃不出他们的法眼的。不过很可惜，本少主很遗憾的告诉你，什么五大学院切磋大会，本少主一点儿都不在乎。至于那些奖品，倒是很丰富的，值得考虑。不过，本少主还可以告诉你，你别忘记了，这一次五大学院切磋大会的主持人是谁，那可是我们凌天学院的半边草长老。嘿嘿，这半边草长老的名字，你肯定还记得吧，当初你们几人，想要进入凌天学院，却是被本少主和半边草长老扫地出门，这件事情，你一定忘不了的！就算别人知道你是本少主杀的，照样不会剥夺本少主的参赛权利！”吴昊狰笑一声，完全不将帝星辰放在眼中。

　　“昊儿，无需跟他废话了，这帝星辰乃是你是宿敌，就交给你了，速度解决掉他吧！”这时候，吴霸天开始不耐烦的催促了起来。

　　“好！这野杂种，本来打算在擂台之上杀了他的。但是，还是算了，今日就在这里，让本少主彻底了结掉他的性命吧！”吴昊嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“好机会！就是现在……”就在这时候，帝星辰突然双眼一眯，整个人朝着上空一跃而起，便要飞向高空，逃离此处。

　　“本门主早就知道你有一门玄通，飞行的速度很快，想逃么，本门主等的就是这一刻！”然而，这时候，吴霸天却是冷笑了起来。

　　帝星辰的速度无比的迅捷，但是帝星辰快，吴霸天的速度却是更快，居然后发制人，一掌轰击在了帝星辰的身上。

　　“哇！”帝星辰当即中掌，一口鲜红的血液从帝星辰的口中喷射了出来，帝星辰整个人也被这强大的一掌击飞了出去。

　　“难道，今日我帝星辰，真要命绝于此吗？”帝星辰喷出一口鲜血，倒飞出去的时候，意识开始渐渐模糊了起来，他彷佛已经感觉到了，死神在召唤着他。

　　“哼！这野杂种，居然还想逃跑，却是不知道，我们早就料到他这一招了。哈哈哈哈哈，这一回，他死定了！”吴昊看到这一幕，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容，便朝着帝星辰走去，打算彻底了结掉帝星辰的性命。

　　然而，就在这时候，突然只见一道白色的人影从天而降，飞快的抱住了帝星辰。

　　“什么人？”吴霸天、吴昊父子二人皆是大吃一惊，万万没有想到，居然有人突然杀了出来。但是，这一道身穿白衣的身影却是没有回答，而是一挥长袖，顿时射出了八面阵旗，将吴霸天、吴昊两人包围在其中。

　　紧接着，这一名白色身影也不停留，抱着帝星辰便飞快的朝着远处飞去，眨眼之间便消失无踪了。

　　“该死！快追！”吴昊见状，又惊又怒，连忙便跳了起来，打算追击对方。但是，他的脑袋，却是碰到一股强大的力量，被这一股强大的力量给生生反弹了回来。“可恶！居然是八荒困魔大阵！以东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八大方向，锁死一片空间，困龙伏魔，厉害无比！”


第989章 银面女

　　吴霸天看到这一幕，脸色顿时一沉，目光扫视了四周一眼，只见东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八大方向皆是有着一面阵旗，形成一座大阵，将他们困在其中。

　　原来，刚才那一道身影抛射出来的八面阵旗，就是为了布置成这一座大阵，阻挡吴霸天、吴昊父子二人追赶。

　　“什么？八荒困魔大阵，我们会不会永远被困在这里面啊，现在该怎么办啊？”吴昊闻言，脸色不由大变。

　　“无需着急！这一门大阵，虽然厉害，但只需要一炷香的时间，为父就可以将它破开。只可惜，那时候帝星辰和那一名神秘人已经逃到没影了！该死，也不知道这神秘人究竟谁，若是来日被本门主碰到了，一定要将他千刀万剐，碎尸万段！”吴霸天脸色无比的阴沉。

　　凌天城外南边，三十多里地之外的一座山洞之中，此刻出现了两道身影。

　　只见一名身穿白色长袍的神秘人，怀中抱着一名青年人，快步奔入这一间山洞之内。这一名年轻人，眉清目秀，五官端正，此刻双眼时睁时闭，似乎处于半醒不醒的状态之中。没错，这一名少年，不是别人，正是帝星辰！

　　而这一名神秘的白袍人，毫无疑问，自然就是用八荒困魔阵困住吴霸天、吴昊父子二人，救走帝星辰的神秘人了。

　　只见这一名白袍人将帝星辰放在地面之上，让帝星辰靠在墙壁旁边坐了下来，然后，取出一枚丹药放入帝星辰的口中。

　　但是，此刻的帝星辰，却是意识非常的模糊，受伤不轻，就连吞掉这一枚丹药的力量都没有了。

　　这一名神秘的白袍人试了好几次，帝星辰都是没有办法吞下这一枚丹药，这一名神秘的也不知道是男是女的白袍人顿时不由微微皱了皱眉头，突然咬了咬牙，将这一枚丹药放入自己的口中，然后蹲下身体，嘴巴吻在了帝星辰的嘴巴之上，嘴对嘴，将这一枚丹药送入了帝星辰的口中。这样一来，帝星辰这才终于将这一枚丹药给吞入了腹中。

　　“咳咳咳……”这时候，似乎药效起作用了，帝星辰突然咳嗽了起来。这一名神秘的白袍人见状，连忙拉开和帝星辰的距离，站起身来，似乎生怕被帝星辰醒后，知道了刚才那一幕。

　　这时候，只见帝星辰悠悠睁开双眼，帝星辰的眼中，顿时浮现出许多面墙壁，帝星辰觉得，他好似在一座山洞之内一般。

　　“我不是死了么，我这是在哪里啊……”帝星辰神智模模糊糊，但他此刻也意识到了，这里似乎并非死界，他也似乎并没有死去。

　　这时候，帝星辰突然想了起来，似乎在他中掌之后，出现了一道影子，应该就是那一道人影，将自己给救走的吧。

　　想到此处，帝星辰仔细一看，顿时发现身边不远处正站着一人，这一人穿着一身白色的长袍，此刻正背对着自己，也不知道是男是女。

　　“这是什么地方，是阁下救了我吗，多谢阁下救命之恩了！”帝星辰勉强的撑起身体来，看着眼前这一个背对着自己的白袍身影十分诚恳的道谢。

　　若非此人，帝星辰知道他肯定早就落到吴霸天、吴昊父子二人的手中了，都不知道会被这父子二人怎么样折磨，怎么样慢慢玩死自己。

　　“你的伤势还未恢复，需要休息，不要乱动！”这时候，这一名白袍人影口中发出十分动听的声音，就如同黄莺的声音一般清脆、悦耳。

　　帝星辰这时候也才确定，对方原来是一名女子，不过帝星辰认识的女子当中，似乎没有什么人实力比帝星辰更强，能够救得了帝星辰的，也不知道这一名女子究竟是何方神圣，又为什么要救自己。

　　似乎，在帝星辰所有认识的跟他关系好的女子之中，比他厉害的便只有上次救了他的小龙女了。除此之外，还有一个实力似乎比他稍微强上一点的妖月，但此人很显然不是妖月，妖月绝对不会这样故弄玄虚，也没有这一名女子如此清冷、孤傲的气质。

　　“难道是小龙女？”帝星辰心中不由暗暗猜测，但是小龙女当初离去之时，说是回古墓派去了，再也不会出来了。这一名女子，也不太可能是小龙女。那么，这一名神秘的女子，究竟是何人呢？

　　而这时候，这一名女子也终于缓缓转过身来了，帝星辰的心情不由微微激动了起来，他马上便可以知道，究竟是谁救了自己的性命。

　　这时候，这一名女子终于完全转过身来了，帝星辰也看清楚了一切。只见这一名女子身材比较高挑，整个人全身充满了一种清冷、孤傲的气质，就好似不食人间烟火的天外仙子一般。

　　可惜的是，这一名女子脸上却是戴着一张银色的银面具，这面具而且还是用特殊的才知道打造而成，灵魂之力都无法穿透。所以，就算这一名女子转过身来了，帝星辰依然看不清楚她的长相，不知道她是什么人。甚至，这一名女子全身充满了一种十分神秘的气息，帝星辰就连她是什么修为，也看不出来。

　　不过，她能够将帝星辰从吴霸天、吴昊父子二人手中救出来，足以见得修为应该不低。但是，帝星辰的记忆之中，也不曾认识这样一个人，所以这个人应该并非帝星辰以前认识的朋友。

　　“多谢阁下关怀，在下名叫帝星辰，不知道阁下尊姓大名？”帝星辰靠在墙边坐着，双手抱了抱拳，客气地说道。

　　若非此刻帝星辰受伤不轻，行动不便，他肯定会站起身来，好好的对这一名女子鞠一个躬，以感谢她的救命之恩。

　　这一名神秘的女子闻言，眼神突然波动了一下，过了一会儿，这才淡淡地说道：“我没有名字，救你也不过是举手之劳罢了，没有什么好感激的，你赶快养好伤势，我就会离开。如果，你非要知道我的名字，你就叫我银面女吧！”

　　“银面女？”

　　帝星辰闻言微微一怔，点了点头，笑道：“阁下既然不愿意说出姓名来，那么在下也不强求，但阁下的救命之恩，在下会牢记于心，永世不忘的。对了，不知道阁下是怎么发现在下的，又是怎么样从紫阳门门主吴霸天，和紫阳门少主吴昊这一对父子手中将在下救出来的呢？”

　　这一名铁面女似乎十分的神秘，但帝星辰却也感觉得出来，对方的修为应该不如吴霸天，她是怎么救了自己的，帝星辰也十分的好奇。

　　铁面女没有着急着回答，而是踱着步子，走到了山洞的入口，看着山洞之外的星空，整个人于那天空之中的一轮明月对应在了一起，居然让人产生一种错觉，觉得这一名神秘女子乃是月亮之上的嫦娥仙子一般。

　　这时候，只见这一名铁面女淡淡地说道：“这一次五大学院切磋大会，乃是五十年难道一见的盛会，只可惜我有些事情耽搁了，没有来得及参加。于是，在完成了那些事情之后快速赶了过来，准备前来观看这一次隆重的盛会，谁知道在经过城西枫林的时候，听到一阵打斗声。于是，在好奇心的驱使之下，过去一看，发现你被一名中年男子和一名少年打伤，我也没有多想，便丢出一面八荒困魔大阵，将那一名中年男子和那一名少年暂时给困住了，然后将你救走，途中发现了这一座山洞，就将你带进来了！接下来的事情，你也知道了。”

　　“对，那一名中年男子，就是紫阳门门主吴霸天，那一名少年，就是吴霸天的儿子吴昊！”

　　帝星辰闻言，双眼之中闪过杀意，一提起吴霸天、吴昊父子，他便忍不住起杀心。

　　突然，帝星辰想到对方为了救自己，居然牺牲了一套“八荒困魔大阵”，这“八荒困魔大阵”帝星辰也知道，是一门非常厉害的大阵，能够锁妖困魔，恐怕就算是吴霸天、吴昊父子二人被困住了，没有一炷香的时间，也休想挣脱出来。对方居然愿意牺牲这样的宝物来救下自己这样一个素不相识之人，让帝星辰不由很是感动：“很抱歉，浪费了你一套‘八荒困魔大阵’了，不过你放心，我帝星辰并非知恩不报之人，等这一次五大学院切磋大会结束之后，我再买一套‘八荒困魔大阵’送给你。”

　　“不必了，我救你，并非是要你的报答！”银面女却是面无表情，口中发出很冷淡的声音。

　　帝星辰闻言，心中不由暗暗一惊，知道自己刚才说错话了。这银面女，定是以为帝星辰把她当成了救人索报之人了，语气这才变得更加的冷淡，帝星辰不由连忙抱拳道：“阁下身为女子，心胸却如此豁达，反而是我着相了。哈哈哈哈，好，什么报答不报答的事情，我们不提了！不知道我昏迷了多久，应该很久了吧？”

　　帝星辰这时候突然想起来，自己还得参加比赛呢，也不知道自己昏迷了多久，有没有错过下一场比赛。

　　这一名银面女见帝星辰不再提报恩之时，语气这才变得“暖和”了许多，淡淡地说道：“你昏迷的时间并不长，从我救下你到现在，不超过两个时辰。”


第990章 一行落泪

　　“哈哈哈哈，这样就太好了，其实我是这一次五大学院切磋大会的参赛选手，明日还得继续比赛了。我刚才还担心错过了比赛了，不过幸亏我昏迷的时间不太长，不会错过比赛了！”帝星辰闻言，顿时不由松了一口气。

　　“你不要高兴太早了，你中了那吴霸天一掌，虽然不算太严重，但是没有十天半个月的时间，是根本无法完全恢复的。刚才，我喂你吃下了一枚大还丹，即便如此，你也至少需要三天的时间才能够完全恢复伤势！”银面女在说道。

　　“喂药”之时，神色突然变得有些不自然了。帝星辰闻言，脸上却是露出一丝疑惑的神色，自言自语道：“大还丹吗，的确是一种疗伤灵药，但是很奇怪，我之前昏迷的时候好像感觉有一道非常柔软、湿润的东西将一枚药丸送入了我的嘴中，这是怎么回事？”

　　银面女闻言，眼神顿时不由变得慌乱了起来，若是此刻银面女拿下面具，必然就可以发现她已经变得通红的俏脸了。

　　银面女见帝星辰一脸疑惑之色的看着她，顿时不由大窘，娇哼一声，冷冷道：“喂药肯定是用手啊，手当然是软的，不然还是硬的不成？”

　　帝星辰闻言这才有些明白的点了点头，但却依然十分疑惑，为什么随便问个问题，银面女会发这么大的火气。

　　“女人心，果然就如同天气一般，真是变幻无常的啊！”帝星辰看了银面女一眼，心中暗叹一声。

　　凌天城外，一座山洞内。帝星辰靠在墙壁旁边，已经过去了两个多时辰了，这两个多时辰以来，他时不时和银面女聊两句，看起来十分的轻松。但其实，他却在飞快的运转着《九转雷神诀》，修养身体，恢复伤势。

　　不得不说这一门《九转雷神诀》实在太神奇了，原本需要至少三天才能够恢复的伤势，帝星辰在运行了短短两个多时辰的《九章 雷神诀》之后，伤势也就恢复得差不多了，实力也基本上恢复了。

　　当然，这也多亏了帝星辰在此之前服用过一枚“大还丹”，帝星辰正是运转《九转雷神诀》更快的将这一枚大还丹融入身体之内，再加上《九转雷神诀》的威力，两者相互配合，才在这么短的时间之内，恢复了伤势。

　　但最让帝星辰高兴的并非是他的伤势基本上全部恢复了，而是在恢复伤势之后，帝星辰无意之中发现，原来他的修为居然也大大的提升了。

　　和蓝须老者一战，又中了吴霸天一掌，他死里逃生，反而激发了他的潜力，让他的修为再一次有了一个质的飞跃。

　　虽然，帝星辰此刻的修为依然没有突破，但是却达到了半步玄尊的巅峰，就算距离玄尊之境，也只有一步之遥了，随时都有可能突破。

　　“太好了，如此一来，我在擂台之上，说不定真有机会能够战胜吴昊！”

　　帝星辰感觉自己快要突破的修为，心中不由大喜，这样一来，和吴昊一战他便更加的有信心了。

　　“这吴昊此刻，多半以为我重伤不起，无法参加下一场比赛了。呵呵呵呵，他却是万万没有想到，他父亲的那一掌，反而帮助了小爷，让我因祸得福，修为就快要突破了！”帝星辰突然觉得，假如下一场比赛他出现在擂台之上，吴霸天、吴昊父子二人肯定会大吃一惊的。

　　那时候，尽管吴霸天、吴昊父子二人会因为帝星辰杀了蓝须老者而大怒，但却也无可奈何，因为他们是不敢在凌天城池之内对帝星辰下手的。

　　如今凌天城之内，防守无比的森林，除非他们父子活得不耐烦了，否则绝对不敢在城池之内贸然动手对付自己。

　　这样一来，帝星辰也就有了和吴昊一决生死的机会了，没有任何人插手，光凭着两人各自的本领。想到此处，帝星辰不由猛然站起身来，准备离开这里，回凌天城池之内去。

　　“你的伤势好了？”站在一旁的银面女看到这一幕，突然双目之中露出一丝非常惊讶的目光，难以置信的看着帝星辰。

　　帝星辰也知道他的伤势恢复的确难以让人相信，当即不由微微一笑，道：“哈哈，这都多亏了你的大还丹啊，再加上我的身体异于常人，所以没花多长时间，就恢复得差不多了。”

　　虽然，对方对于帝星辰有救命之恩，但帝星辰却也知道，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，人心叵测，所以依然没有说出来《九转雷神诀》的秘密。

　　说出这个秘密来，若是对方起了贪婪之心，说不定朋友都没得做了。银面女似乎知道帝星辰没有说出实话，但却也不生气，淡淡地说道：“也好，既然你的伤势恢复得差不多了，现在天色已经不早了，五大学院切磋大会估计也快要开始了，你赶快回去吧，否则就要来不及了。”

　　帝星辰闻言，不由看了山洞之外的天色一眼，发现天已经亮了，时间的确是不早了，再不出发，恐怕就要来不及了。

　　帝星辰却没有着急着走，而是感激的看着银面女，对着银面女躬了躬身，感激道：“多谢的话，我也就不多说了，免得矫情。不过，你这一份救命的恩情，我会铭记在心的，日后有需要我帝星辰帮忙的地方，来修罗佣兵团找我，只要我帝星辰做得到的，决不推辞！”

　　银面女见到帝星辰要走，眼神变得迷离了起来，似乎也隐隐有些不舍。但是，这一种眼神，很快就消失了，取而代之的又是一种非常冷漠的眼神。

　　只见银面女面无表情，眼神冷漠，语气淡漠地说道：“好了，快走吧，再不走的话，你可就真的赶不上五大学院切磋大会了！时间到了却是没有出现，以弃权处理，会被淘汰出局的！”

　　帝星辰看了山洞之外的天色一眼，也知道不能够再停留了，否则便来不及了，当即不由深深的看了银面女一眼，情不自禁地问道：“我们还会再见面吗？”

　　帝星辰也不知道，为何在这银面女身上感觉到一种熟悉的味道，让帝星辰有些眷恋，有些不忍分离。这就好比，有些人，你跟他待了十几年，还只是普通朋友，而有些人，你只是看了他一眼，便和他成为了生死之交。对，就是这样一种奇怪的感觉。人的感情，就是如此的奇怪，谁也说不清楚，道不明白。

　　银面女闻言，沉默了一会儿，突然抬起头来，目光看向帝星辰，道：“会的！若是有缘的话！”

　　帝星辰深深的看了银面女一眼，过了好一会儿，这才郑重地说道：“吴霸天、吴昊父子不是善罢甘休之辈，小心他们找你麻烦，保重，那么我告辞了！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，运转起来了《弑神天翼》这一门玄通，一跃而起，便朝着凌天城的方向快速飞去。不过眨眼之间的功夫，整个人便消失不见了，完全没有了身影。

　　银面女凝视着帝星辰消失的位置，看到帝星辰完全消失在眼前，突然伸出玉手，摘下了俏脸之上的面具，一行眼泪，从她的俏脸之上不知不觉的滑落而过。

　　……

　　凌天城，五大学院切磋大会的会场，此刻已经聚集了无数的人群，观众们早已经进入了观众席坐了下来，双眼注视着不远处的擂台，等待着比赛的开始。

　　今日的观众，比昨日更多的，而且神色更加的激动，因为他们知道，今日的比赛，虽然比昨日会少上不少场，但却会比昨日的比赛精彩上无数倍。

　　青龙皇朝皇帝青龙帝、宁王、凌天学院副院长锦绣书生三人，也是如同昨日一样，再一次降临会场。

　　半边草长老，也已经缓缓走上了中央大擂台之上，所有的一切，都已经准备就绪了。

　　此刻，参赛者席位之上，也是坐满了获胜的参赛选手们。

　　不过，获胜的选手应该是五十名，然而参赛者席位之上的选手却只有四十九名，少了一人。

　　不错，少了一名参赛者，这少的一人不是别人，正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰！

　　此刻，妖月内心已经心急如焚了，妖月非常疑惑，帝星辰为什么这种时候还没有来到比赛的现场。

　　自从昨天五大学院切磋大会还没有完全结束，帝星辰就匆匆离开了会场之后，妖月的心中便一直感觉到不妙，有一种阴云笼罩在她的心中。

　　于是，妖月当天去过修罗山庄寻找帝星辰，却是得知，帝星辰并未回到修罗山庄之内。妖月得到了这一个消息之后，内心更是心急如焚，于是在凌天城之内到处寻找，可是依然没有发现帝星辰的踪迹。

　　时间不早了，无奈之下，妖月只得作罢，毕竟帝星辰实力强大，妖月相信，在凌天城池之内，帝星辰还是不太可能出什么事情的。不过，让妖月万万没有想到的，今天，五大学院切磋大会第二天的比赛都快要开始的时候，帝星辰竟然还没有到来。

　　这时候，妖月心中不由更加的着急了，她的心中一时之间产生了无数个念头，难道是帝星辰睡过头了，不，这不可能。难道是帝星辰喝醉酒了，也不大可能。难道是帝星辰被吴霸天、吴昊父子二人击杀了，只有这个原因的可能性似乎最大。


第991章 一炷香的时间

　　想到此处，妖月的目光便不由朝着吴霸天、吴昊父子二人二人看去，妖月突然非常惊讶的发现，在观众席位那便，吴霸天的身边居然少了一个人，而吴霸天的脸上，也是多了一份厉色。这个少了的人，不是别人，而是紫阳门的蓝须老者。

　　“这是怎么一回事，怎么今日没有见到这蓝须老者啊，难道这蓝须老者回去了？不，不，这绝对不可能，那么肯定是这蓝须老者出了什么事情了。看来，昨日，昨日一定发生了很多的事情。一定是这样的，昨日帝星辰肯定和他们交手了，也不知道帝星辰现在怎么样了，可恶，希望帝星辰平安，星辰，你可千万不要出事啊！”妖月的心中，一时心乱如麻。

　　妖月又看了看参赛者席位上面坐着的吴昊，发现这吴昊的脸色居然也不怎么好看，有些得意，有些遗憾，有些失望，那表情，很复杂。

　　“看来，昨日肯定是发生什么大事情了，可恶，可惜我昨日没有找到他们。昨日，我就应该一直寻找他们的啊，城池之内找不到，就应该出城寻找才对的！”妖月心乱如麻。

　　“时间已经到了，不过似乎有一名参赛者还没有赶到会场啊，这下可不好办了啊，按照规矩，只能算是此人弃权了！”这时候，擂台之上的半边草长老突然目光扫视了帝星辰昨日的座位一眼，眼中露出一丝戏谑之色。

　　“不行！主办人，请再稍等一下吧，我相信，帝星辰他一定会来的！”妖月听到此话，马上便忍不住站了起来。

　　半边草长老闻言，却是呵呵一笑，道：“这位选手，我可以等，但是其他参赛者不能等，观众们不能等，皇上不能等，宁王不能等，副院长不能等啊。你总不能够让这在场的一二十万人，等他帝星辰一人吧？更何况，这帝星辰若是想来，早就来了，又何必等到现在。他现在都没有出现，那是有自知之明，知道他无法胜出，所以弃权了。毕竟，他只有半步玄尊的修为，能够坚持到进入前五十名已经很不错了，现在弃权也没有人会怪他的！”

　　“不！帝星辰他不会弃权的，请主办人再给他一点时间吧，我相信，他很快就会赶来的！”妖月依然是语气非常坚定地说道。

　　“呵呵呵呵，这位选手，我已经说过了，你不可能让他帝星辰一人浪费我们近二十万人的时间……”半边草长老正做出一副大仁大义的君子的模样说道着，但这时候，一道威严的声音却是响了起来，打断了半边草长老的话：“再等一炷香的时间吧，一炷香之后，这帝星辰若是还没有来，就算他弃权了！朕相信，一炷香的时间，大家都可以等吧！”

　　“皇上！”半边草长老闻言脸色大变，一脸恭敬之色的回过头去。没错，说话的正是青龙皇朝皇帝青龙帝。

　　“也罢，既然是皇上的吩咐，我等又怎敢不遵从呢？既然如此，就再等一炷香的时间，来人，点香！”半边草长老长袖一挥，几名少女便拿着香坛走了上来，点燃了一炷香。

　　“一炷香的时间，各位观众为证，若是一炷香之后，他帝星辰还没有出现的话。那么，只能怪他自己了，这一次比赛，就算他弃权了！”半边草长老看着香坛之上的一炷香，双眼之中闪过一丝寒芒。

　　“帝星辰，你究竟能否在一炷香的时间之内赶到呢，希望你不要让朕失望啊！”青龙皇朝皇帝青龙帝看了一眼擂台之上的那一炷香，长长的叹息了一声。

　　一炷香！一炷香！帝星辰只有短短一炷香的时间了，他是否能够在短短一炷香的时间之内出现在五大学院切磋大会的会场呢？这个问题，一时之间，成为了整个会场最为热门的议论话题。

　　“这帝星辰是何方神圣啊，怎么这么大的面子啊，为了他一个人，让我们近二十万人等待上一炷香的时间啊，这还是青龙皇朝皇帝亲自吩咐的……”

　　“你居然连帝星辰前辈都没有听说过，你还是不是星空大陆之上的居民啊。帝星辰前辈，就是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，当初他以普通人的身份杀了飞凌城城主李荣浩的儿子李云迪。然后，加入飞凌学院之内，修为飞快的提升。再后来，本来是要加入凌天学院的，却是受到了加入凌天学院的吴昊的阻拦，两人进行了生死挑战，最后吴昊若不是犯规请求别人帮助，恐怕早就死在帝星辰前辈的手中了。还有，后来帝星辰前辈进入西域，闯过了无比恐怖的星空大陆十大险地之一的魔鬼沙漠，还参加过月神试炼，夺取了第一名。后来得到别人的帮助，打败了蒙古皇朝的皇帝，就连阴月神教教皇也不敢对帝星辰动手。一从西域归来，帝星辰前辈一夜之间，便灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会三大势力。让我喘口气，帝星辰前辈的伟大事迹实在太多太多了，他已经成为了一个传奇，一个神话，就算给你说三天三夜，也是说不完的……”

　　“啊！原来这帝星辰居然如此厉害，难怪他只有半步玄尊的修为，能够杀入这一次五大学院切磋大会前五十名之内呢。听你这么一说，我实在太崇拜帝星辰前辈了，帝星辰前辈是修罗佣兵团的团长么？好，等到比赛结束之后，我便去修罗佣兵团报名，加入修罗佣兵团之内……”

　　“只剩下短短一炷香的时间了，这么短的时间之内，不知道这帝星辰前辈是否能够赶过来呢，若是不能，他岂不是就等于弃权了……”

　　观众们议论纷纷，就连吴霸天，也是看着擂台之上那正在飞快燃烧着的一炷香，自言自语道：“帝星辰，你中了本门主那一掌，就算侥幸不死，恐怕十天半个月之内，也是恢复不了的。料定，你今日也是不可能前来参加比赛的。不过，哪怕你躲到天涯海角，你也绝对逃不出本门主的手掌心的！”

　　观众席之上，两名气质清冷，美丽得让天地都没有了颜色的妙龄女子此刻也正谈论着帝星辰。

　　“骆姐姐，你说这帝星辰，能够在这一炷香燃烧完之前赶到么？他若被判弃权的话，那实在太可惜了，以他的性格，是不可能的弃权的，他肯定在赶来的路上，或者是有什么事情耽搁了。”说话的一名妙龄女子，居然正是昨日败在帝星辰手中的雪纷飞，而在她身边的，俨然是帝星辰曾经帮助过的骆冰寒。这两人被淘汰出局之后，便成为了观众，一直坐在观众席观看比赛。

　　“小妮子，怎么，动春心了？”骆冰寒看着身边的雪纷飞，吃吃一笑。

　　“人家才没有呢，只是败在这家伙手中，人家好生不服气嘛。人家想要看看，他最后会败在谁的手中，他若是不来，就看不到了。”雪纷飞编了一个十分蹩脚的理由狡辩了起来。

　　“编出来这么蹩脚的理由，还说不是？不过，那帝星辰身边，可是有一个沉鱼落雁、闭月羞花的小美人了，而且，据说他身边的绝色女子还有许多，他可不适合你！”骆冰寒看了不远处的妖月一眼。

　　“这可不一定！”雪纷飞却是娇哼一声，不以为然地说道，目光再一次投到了擂台之上的那一炷香那面，心中暗暗祈祷，这一炷香能够烧慢一点，帝星辰能够早一点出现。

　　参赛选手席位之上，吴昊看着中央大擂台之上的那一炷香，脸色很是阴沉：“帝星辰啊帝星辰，希望你不要让本少主失望啊，赶快出现吧，无法在城外杀掉你，那就让我在擂台之上杀掉你吧。若是你龟缩不出现，那么我只好拿你的亲人朋友开刀了，就不信逼不出你来。”

　　“该死！该死！该死啊！这帝星辰，今天居然没有出现，本尊者可是打算在擂台之上杀死他，为我们那些死掉的万家之人报仇雪恨呢。这小子若是不来，我的心思，岂不是完全白费了。不行，帝星辰，你一定得给我出现，一定！一定！”万人恨见到帝星辰居然没有出现，脸色变得无比的狰狞，身上的杀气越来越强。

　　“什么？这帝星辰居然龟缩了起来，不敢出现了么？可恶！帝星辰啊帝星辰，你以为，你躲起来，本皇子便拿你没有办法了吗，即便你逃到天涯海角，本皇子一样会弄死你的。还有妖月这个小贱货，等到弄死了帝星辰之后，本皇子一定会将你骑在胯下，狠狠的蹂躏，让你夜夜在本皇子的胯下呻吟、求饶！”蒙古皇朝三皇子看着不远处的妖月，嘴角浮现出来了一阵阵淫笑。
就连青龙皇朝皇帝，此刻也有些吃不准帝星辰会不会来了，若是帝星辰不来，青龙帝和宁王、锦绣书生的打赌就算输了。

　　输了赌注倒也无妨，遗憾的是，帝星辰若是不来，那便说明自己的占星之术占卜错误了。

　　“可恨啊！这帝星辰，究竟在搞什么鬼，怎么还不来，我刚才释放灵魂之力，在整个凌天城都扫视了一番，依然是没有发现帝星辰的踪迹。”


第992章 最后赶来

　　“难道，这帝星辰已经离开了凌天城？若是他真的离开了凌天城，天下这么大，我的灵魂之力虽然可以查探很远的距离，但最起码也要数个时辰的时候，才能够查出来他在哪里！那时候，已经太晚了，来不及了。”青龙皇朝皇帝青龙帝看着中央大擂台之上已经所剩不多的一炷香，脸色渐渐变得难看了起来。

　　“皇上，似乎这帝星辰临阵退缩了啊，整个凌天城池之内，都没有发现他的踪迹。以我之见，这帝星辰肯定是知道他技不如人，继续比赛下去，也是输定了。于是逃走了，唉，其实这也不怪他，谁让他只有半步玄尊的修为呢，除非他可以逆天，否则怎么能够获胜呢？”宁王很显然也是施展过灵魂之力搜索了凌天城池一番，摇了摇头，露出一副十分惆怅的模样。

　　“皇上，也不一定，我看这帝星辰并非池中之物，性格也非常的坚韧，是个难得的人才。我现在都想要狠狠的教训半边草一番了，当初居然将这么好的苗子从凌天学院内轰了出去。不过，这件事情我也是昨日才知道了，我一直都不在凌天学院之内，差一点还让这半边草闹翻天了！不过，这半边草跟我们凌天学院的一位副院长渊源极深，我也不能动他，只能够将此事禀报给院长大人，可惜他还为传回任何消息。”锦绣书生眉宇之间有着一股怒气，似乎对半边草的做法很是不满。

　　哗哗哗！

　　就在众人议论之时，中央大擂台之上的那一炷香，已经燃烧到了尽头了。众人看到这一幕，皆是摇头了起来。

　　“这一炷香已经燃烧尽了，帝星辰还没有出现，看来他是没有缘分继续比赛了……”

　　“这帝星辰前辈一向无所畏惧的，应该不至于临阵退缩了吧。但是，为何他到了现在都还没有出现，这实在让我很难相信他不是临阵退缩了……”

　　“这帝星辰，看来真是浪得虚名啊，什么狗屁修罗佣兵团，什么狗屁修罗，都是胡扯，胆小鬼一个罢了……”

　　“懦夫！这帝星辰，根本就是一个懦夫，一个胆小鬼，居然不敢出现，有什么用，我看他的修罗佣兵团，也不该存在了……”

　　“我们团长，真的是害怕了吗，可这不是他的作风啊，但他为什么不出现呢……”大部分人都是对帝星辰破口大骂的起来，辱骂帝星辰是一个胆小鬼，一个无用的懦夫，就连一些在现场的修罗佣兵团成员也开始迷茫了。

　　青龙帝、妖月看到这一幕，也是暗暗摇了摇头，心中对帝星辰彻底绝望了。

　　中央大擂台之上的半边草长老，脸上露出一丝得意之色，高声宣布了起来：“好！现在，一炷香已经烧完了，我正式宣布，帝星辰因为时间到了还未出现，应该按照弃权处……”

　　“慢着！”然而，这时候，一道长啸之声却是响了起来，传遍了整个会场，在场近二十万人，都将这声音听得清清楚楚。

　　众人听到这声音，顿时皆是闭上了嘴巴，安静了下来，目光朝着声音传来的地方看去。

　　只见一道身影，飞快的朝着擂台奔去，这个过程，一点儿声音都没有，彷佛一片树叶掉落在地面之上，都可以清楚的听见一般。

　　眨眼之间，这一道身影便来到了中央大擂台之上，目光平静的注视着半边草长老，口中发出一道淡漠的声音：“半边草长老，我帝星辰来了！”

　　帝星辰出现在中央大擂台之上，目光直视着半边草长老，面无惧色，神态自若。

　　“帝星辰，是修罗佣兵团团长修罗帝星辰，天啦，他终于出现了！”

　　“是他！是他！没错，就是他！传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，想不到他终于出现了，看来什么临阵脱逃，什么贪生怕死，什么胆小如鼠，什么懦夫之类的说话，全部都是假的。他肯定是之前被什么事情耽搁了，所以这才来得这么晚……”

　　“帝星辰前辈，你果然不愧为我的偶像，你终于出现了，我太激动了……”看到帝星辰终于出现在了五大学院的会场，无数的观众纷纷惊呼了起来，更有不少的观众站起身来，由此可见这些观众们有多么的激动。

　　“什么？这家伙居然出现了，刚才看他的身手，似乎并没有受伤的迹象啊。但是，这是不可能的啊，本门主那一掌，可是非常清楚的打在了他的身上，他中了那一掌，没有十天半个月是不可能恢复的。难道他是在强撑着，不错，肯定是强撑着，哼哼，等待比赛一开始，本门主倒要看看他还有什么能耐！”吴霸天看到这一幕，脸上浮现出来一丝戏谑的笑容。

　　“帝星辰，你终于出现了！不过，你似乎中了我父亲一掌啊，不知道你能否撑到和我一战啊，希望我们能够早一点同台战斗吧！”吴昊看到帝星辰出现，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“太好了！太好了！太好了！实在是太好了啊！这帝星辰，终于现身了，如此一来，本尊者便可以大显神威，将他斩杀在擂台之上，当着天下人的面。对，当着天下人的面，扬名立万，给我万家之人报仇。我要让世人都知道，我们星空大陆十大世家之一的万家，才是十大世家之中的最强家族……”万人恨看到中央大擂台之上的帝星辰，脸上浮现出来了一丝阴森的笑容。

　　“哦，帝星辰，你居然出现了。出现了，那就好啊，本皇子真希望早一点遇上你啊，这样本皇子才能够在擂台之上，当着世人的面，最重要的是当着妖月的面，将你亲手击杀。或许，当本皇子亲手将你击杀之后，妖月就会发现，本皇子比你更加的强大，本皇子才是最适合他的男人。”蒙古皇朝三皇子嘴角浮现出来一丝阴冷的笑容。

　　“星辰，你终于出现了，太好了，我就知道，你一定不会有事情的。我就知道。”妖月看到帝星辰出现，顿时忍不住娇躯微微一颤，站起身来。

　　“你看，帝星辰他终于来了！”雪纷飞、骆冰寒二人，脸色也是变得激动了起来。

　　“他居然出现了，看来，朕的占卜肯定没有错！他就是朕的有缘之人，他就是朕的福星啊！”青龙皇朝皇帝青龙帝看到这一幕，顿时也是忍不住一喜。

　　“这家伙，突然赶来了，看来他之前的确是被有些事情耽误了，而不是有些人说的那样！”锦绣书生看着帝星辰，脸上露出一丝微笑。

　　“这小子，怎么会赶过来了，看来，本王还是太小看这小子了啊！”宁王看着帝星辰，长长的叹息一声。

　　“你来了，你的确是来了，只可惜，你来晚了一步！”然而，这时候，中央大擂台之上的半边草长老脸上却是露出来一丝戏谑的笑容，道：“帝星辰，你已经迟到了很长时间了，不过吾皇仁德，给你点了一炷香，说是你若是在一炷香之内赶来，便给你一次机会。只可惜，这一炷香刚刚已经烧成灰烬了，你稍微来晚了一步啊，所以，你已经被当做弃权处理了，请赶快离开这里吧，否则我们将会以捣乱会场的罪名抓捕你！”

　　“是啊，一炷香烧完了，帝星辰这才来。唉，看来，还是晚了一步，实在是太可惜了……”

　　“太可惜了啊，帝星辰的运气真是不好啊，早了一会儿，就不会发生这种事情了……”众人闻言，皆是遗憾的摇了摇头。

　　“怎么能够这样，星辰！”妖月听到此话，顿时不由着急了起来。青龙皇朝皇帝青龙帝听到此话，狠狠的瞪了半边草长老一眼，心中暗道这家伙怎么这么不识时务啊，不该让他主持这一次五大学院切磋大会的。

　　但是，青龙帝的确说过这样的话，如今一炷香已经烧完了，青龙帝就算有一万个不愿意，也不能够自食其言，这样会让他帝王的威信扫地的，影响皇室的声誉。

　　“太遗憾了啊……”锦绣书生无奈的摇了摇头。

　　“有些人，命运就是如此无奈……”宁王叹息一声。帝星辰听到这些话，却是一点儿也不惊慌，甚至一点儿也不难过，而是淡淡一笑，道：“哦？半边草长老，请你看仔细一点，这一炷香，哪里烧完了？”

　　“明明已经烧完了……”半边草长老冷哼一声，回过头去，却是非常吃惊的发现，这一炷香的末尾，居然还有一丝小小的火心，正在燃烧着，好似随时都要熄灭掉一半。

　　“是啊！没有熄灭啊，还有一丝小小的火心，帝星辰的确是在这一炷香熄灭之前赶到的，算是符合规矩了……”

　　“啊，原来还有一丝小小的火心啊，这样一来，帝星辰来得及了……”妖月、青龙帝、锦绣书生等人看到这一幕，皆是露出一丝笑容。

　　“该死！怎么会这样呢，明明已经熄灭了，对，一定是你，帝星辰，一定是你做的手脚！”半边草长老脸色阴沉的看着帝星辰，非常的愤怒和吃惊。


第993章 火星点点

　　帝星辰闻言，顿时故作一副惊吓状，道：“半边草长老，你可是凌天学院的管事大长老啊，而且现在还是这一次五大学院切磋大会的主持人，你代表的可是我们整个青龙皇朝啊。这东西可以乱吃，但话却不能乱说啊，你要知道，你的一言一语，都代表着你背后的势力。你这样胡乱指责，欲加之罪，何患无辞，天下人的眼睛都是雪亮的，恐怕天下人都不会受你欺骗的……”

　　“你、你、你……”半边草长老闻言，顿时整个人气的浑身颤抖了起来，都快气炸了。

　　“好了，不要浪费时间了，帝星辰的确是在这一炷香燃烧成灰烬之前赶来的，朕已经看得很清楚了。半边草长老，继续主持比赛吧。当然，你若是累了，朕大可以换一个人主持！”这时候，青龙皇朝皇帝青龙帝威严的声音，传递了过来。
半边草长老闻言，脸色更加的难看了，但他却也不敢忤逆，只得恭恭敬敬的躬身道：“是，遵皇上旨意！”

　　帝星辰见状，不由看了青龙皇朝皇帝青龙帝一眼，帝星辰心中有些疑惑，这青龙帝和自己并无交集，自己在凌天城之内杀人，应该算是违反了青龙皇朝的法纪，这青龙帝应该对付自己才对，怎么会反而帮助自己了呢？

　　尽管帝星辰疑惑，但比赛快开始了，帝星辰也没有时间多想，接下来的比赛，无论的残酷，他必须以最饱满的姿态应对。

　　只见帝星辰一跃而起，便跳下了中央大擂台，回到他昨日的座位之上，妖月正好还是坐在他的身边。

　　“星辰，你回来了，你昨日的比赛还没有结束就冲出了会场，究竟是发生什么事情了啊？”妖月一双美目看着帝星辰。

　　帝星辰也不隐瞒，便将昨日发生的事情全部都告诉了妖月，至于那银面女，帝星辰只是稍微提了一句，免得妖月多想。

　　“什么？你杀了紫阳门的蓝须老者，难怪今天我没有看见蓝须老者呢？不过，星辰，你这也实在是太冒险了啊，昨日你差一点就死在他们的手中了，若不是那么银面女，你就完蛋了。不过，这银面女是什么人呢，又为什么会救你呢，你们该不会认识吧，否则她不会无缘无故的为了救你浪费一套八荒困魔大阵，还有一枚大还丹，这些可都是非常昂贵的宝物呢！”妖月听完帝星辰讲完一切之后，一颗心提到嗓子眼了，这才知道，帝星辰昨夜，居然经历了如此凶险的一幕。

　　“那银面女是什么人我也不知道，不过我们肯定也不认识，对方救我，或许真的没有什么目的，而是无意路过。这天下大着呢，什么事情都有可能发生，谁也不敢肯定！”帝星辰对于那一名银面女的身份，也是十分的好奇。

　　“对了，刚才那一炷香，我看见它的确是熄灭了。怎么你往擂台上面一站，那一炷香又多出一丝火心了，难道真是你耍的手段？”这一句，妖月是用灵魂传音，毕竟这可是一个秘密。

　　帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，也灵魂传音，回复道：“嘿嘿，这是自然，这一炷香的确熄灭了，不过我射出来了一丝火心在上面，也无人发现。我猜，那青龙皇朝皇帝肯定发现了，却是不知道，他为什么要帮助我！”

　　“果然是你搞的鬼，我就知道！你说青龙帝帮助你，这不大可能吧，你们素无交集，除非你对他有什么利用价值，否则他为什么帮助你。他可是神玄九重天的超级强者，你的身上，又有什么能够让他产生兴趣呢？”

　　妖月也很疑惑，虽然帝星辰身上的秘密很多，帝星辰人也十分的优秀，但这些却都不足以让一名神玄九重天的超级强者对他产生兴趣。因为神玄九重天的超级强者，已经超脱天地之外了，世俗之中的任何事情，对于他们而言都是浮云。

　　“现在，还剩下五十名获胜者，规矩和昨天一样，还是抓阄！现在，抓阄开始吧！”还不待帝星辰、妖月两人研究清楚这件事情，十几名妙龄少女手捧着抓阄的盒子便朝着他们走来。

　　帝星辰从抓阄的盒子之内随手一抓，便抓出来了一张纸团，帝星辰也不迟疑，当即缓缓打开纸团，只见上面显现出来一个数字——二十一。

　　如今只剩下了五十名参赛者了，所以所有抓阄的数字是一到二十五，二十五就是最大的数字了。因为会有两张不同的纸团，记载着一个相同的数字，而抽取到了相同数字的，就是下一轮比赛的对手了。

　　“星辰，你抽取到的数字是多少？我的数字是二十二。”这时候，帝星辰身边的妖月目光朝着帝星辰看来，妖月有些担心两人会遇上，毕竟如今的参赛者越来越少了，若是正好帝星辰和妖月在擂台上面遇到了，那么他们两人之中就有一个必须离开这个舞台了，是一件非常艰难的事情。

　　“我抓阄到的数字是二十一。”帝星辰挥了挥手中的纸团，淡淡一笑。

　　“二十一？真是太巧了，你的数字刚好比我的数字大一点，真是差一点我们就要同台比赛，成为对手了。真是庆幸我们没有抽取到相同的数字啊！”妖月听到帝星辰的数字，不由吃了一惊，只差一点，两人就抽取到相同的数字了，真是惊险。

　　“各位参赛者们，请看清楚你们手中纸条上面的数字，然后按照这数字，登上你们的擂台，准备下一轮的比赛！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老，高声说道。

　　“好了，上台了！”帝星辰听到此话，缓缓站起身来，目光朝着二十一号擂台的方向看去，只见此刻，不少参赛者，也朝着擂台之上涌去。

　　“星辰，我们可都不要输了哦，我们都要进入前十名。如果有机会再前十名的擂台之上碰到了，我们再一决高低！”妖月也是站起身来，看了帝星辰一眼。

　　“呵呵，怎么这么多人想和我一决高低啊！放心吧，我对这一次五大学院切磋大会的冠军可是非常的感兴趣，昨夜那一战，其实让我的实力大大的提升了，今日的战斗，我更加的有信心了！”帝星辰微微一笑，便迈开步伐，龙行虎步，朝着二十一号擂台的方向走去。

　　很快，帝星辰便来到了二十一号擂台的旁边，帝星辰也不迟疑，一跃而起，便登上了二十一号擂台。

　　与此同时，就在帝星辰的对面，一道身影也是跃上了二十一号擂台，出现在了帝星辰的对面。

　　帝星辰仔细一看，发现这一人乃是一名年约二十多岁的青年男子，穿着一身圣洁的白色长袍，白袍之上绣着一朵红灿灿的太阳，就连他的眉心之处，也是有着一个太阳的烙印。这一名青年全身上下洋溢着一股炙热的气息，就好似天上的太阳一般，炙热、发光发热，汹涌澎湃。没错，这一人正是帝星辰这一轮比赛的对手。

　　“这个标志是……”帝星辰看了看这一名青年男子衣服上面的那一个红灿灿的太阳，又看了看这一名青年男子眉心处的那一个太阳烙印，双眼顿时不由一眯：“是光明圣延之人！”

　　没错，帝星辰已经看了出来，眼前的这一名青年男子，应该是光明圣延之人。这一名青年男子衣服上面绣着的那一个红灿灿的太阳，还有他眉心处的太阳，正是光明圣延的标志。与阴月神教齐名的光明圣延！整个星空大陆最为可怕的势力之一，在很多年前，光明圣延、阴月神教、佛教这三大宗教，原本是实力差不多的三大势力的。但是后来，阴月神教逐渐没落，而佛教行事极其低调，已经成为隐世宗教了。只剩下光明圣延，不仅势力没有丝毫的减弱，反而越来越强大，如今三大宗教之中，光明圣延是当之无愧的第一霸主。

　　而眼前这一名参赛者，居然是光明圣延的教徒，也绝非寻常之辈。

　　不过，帝星辰的运气似乎不算太差，这一名光明圣延的教徒，只有玄尊初期的修为，只要他的实力不是太过于变态，就还在帝星辰的应付范围之内。

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰么，想不到，本尊者这一轮的对手居然会是你！”这时候，帝星辰的对手，这一名青年男子突然抬起头来，目光看向了帝星辰。

　　“我也没有想到，这一轮的对手，居然是大名鼎鼎的光明圣延教徒！”帝星辰也抬起头来，目光看向了这一名青年男子，抬起头来，目光看向了这一名青年男子，帝星辰的目光十分的平静，没有一丝一毫的波动，就好似一座古井一般。

　　“哦，你的眼光倒是不差啊，被你看出来了？不错，本尊者的确是光明圣延之人，这一次代表圣辉学院，前来参加这一次五大学院切磋大会。”


第994章 光明圣延教徒

　　“修罗帝星辰的名气，本尊者在朱雀皇朝的时候可是没有怎么听说，但一进入了青龙皇朝的境内，却是发现你几乎是青龙皇朝年轻一辈之中风头最大之人。闯过星空大陆十大险地之一的魔鬼沙漠，进入丹王宝库夺取丹王真经，在月神试炼之上夺得了第一名，一夜之间灭掉了黑风佣兵团、万隆佣兵团、青云会这三个蝼蚁一般的势力，这些东西好似都不算什么吧，跟本尊者的事迹比起来，就完全都是浮云了。本尊者很是好奇，你这样一个实力不弱，出生卑微的之人，怎么会在青龙皇朝有如此大的名气，而且似乎不少年轻一辈的玄修者，都将你当成奋斗的偶像。刚才，你迟到了，应该剥夺比赛资格才对，但是青龙帝居然都替你说好话了，真是奇怪啊。你这一样的一个人，身上究竟有什么秘密呢，值得这么多的人为你付出？”这一名青年男子看着帝星辰，好似要将帝星辰身上全部的秘密都给扒出来一般。

　　“报出你的名字吧？”但是帝星辰却是没有将这些话放在眼中，而是淡淡的注视着对方。

　　“本尊者的名字？”这一名青年男子呵呵一笑，眼中露出一丝戏谑之色，道：“也罢，既然你这样想知道本尊者的名字，本尊者便告诉你好了。你听清楚了，因为，拥有这个名字的男人，将会是打败你的男人，永远记住这个名字，这是你毕生的耻辱。本尊者的名字是——王白圣。”

　　“王白圣？”帝星辰闻言，长袖一挥，脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“就凭你，居然也胆敢妄称圣贤，取名王白圣，王白就是一个‘皇’字，王白圣也就是‘皇圣’，胆敢自称‘皇圣’，真是胆大包天。”

　　“哼！你倒是不蠢，一眼便看出来了本尊者名字之中的奥秘。不过，这个名字，乃是本尊者给自己取的。意思正是皇圣的意思，本尊者潜力无限，此生无可估量，终有一天，会成为那超脱天地之外的上古大圣大贤级别的超级强者。不，本尊者会成为大圣之中的巅峰，大圣之中的皇者！这天下，也只有本尊者才有资格叫这个名字，王白圣！皇圣！”王白圣一脸桀骜不驯之色，傲然说道。

　　“哈哈哈哈，你倒是够狂妄的啊。小爷我本来以为自己已经很狂妄了，没有想到，居然还有比小爷更加狂妄之人。居然胆敢自称皇圣，若是天下圣人知道了，恐怕你早就死无葬身之地了。”帝星辰闻言，不由为着王白圣的狂妄感觉好笑。

　　果然，不远处的青龙皇朝皇帝青龙帝看了王白圣一眼，此人居然胆敢自称王白圣，也就是“皇圣”，这个“皇”字犯了青龙皇朝皇帝身份的禁忌，这个“皇圣”也就是圣人之中的皇者，而青龙帝却是一名皇帝，王白圣这个名字，还将青龙帝给压在了底下，完全是不将青龙帝放在眼中，青龙帝虽然不会和他一般见识，但听到他这样一番狂妄的言语，也是忍不住微微有些薄怒。

　　“王白圣，这小子可真够狂妄的啊！”宁王看到这一幕，也是忍不住哼了一声。

　　“这光明圣延，这些年来，势力越来越大了，据说星空大陆之上大半的强者都被光明圣延给笼络了。光明圣延的野心非常的庞大，如今正在飞快的蔓延，据说他们已经打算对阴月神教下手了。一旦光明圣延灭掉阴月神教，他们势必更加的狂妄，甚至称霸整个星空大陆。就连光明圣延之内一名教徒都这么狂妄，也难怪这光明圣延越来越嚣张了。”锦绣书生看了王白圣一眼，微微皱了皱眉头。

　　“哼！修罗佣兵团团长修罗帝星辰，少说废话了，你现在应该想想，你这辈子还有什么事情没有做完，赶快去做。因为，你再不去，你马上便会陨落在本尊者的手中。本尊者知道你虽然只有半步玄尊的修为，但却拥有越级杀人的手段。但是，面对本尊者，你还是只有死路一条！”王白圣桀骜不驯地笑道。

　　“小爷我也很期待，你会怎么样杀死我的！”帝星辰闻言，却是淡淡一笑，一点儿也不惊慌。他的目光，也瞥了附近的二十二号擂台一眼，发现妖月正在二十二号擂台之上，妖月的对手，乃是一名玄尊中期的年轻女子，看来妖月这一场比赛，是一场苦战了。

　　帝星辰的目光又看向远方，很快便发现了吴昊、万人恨、蒙古皇朝三皇子三人的踪迹。这三人的对手，除了万人恨之外，都是玄尊中期的玄修者，但万人恨的对手也是一名玄尊初期巅峰的玄修者，是一名青年男子。

　　帝星辰看了二十五座擂台之上的局势一眼，知道这一场比赛结束之后，恐怕玄尊初期的参赛者会被淘汰掉大半，剩下的，恐怕都是玄尊中期的强者了。

　　咚！就在这时候，一道洪亮的战鼓声响彻天地，这一轮比赛正式开始了！

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，比赛已经开始了，你是否做好了死亡的准备呢？”这时候，二十一号擂台之上的王白圣缓缓抬起头来，目光看向帝星辰，双眼之中闪烁着阵阵寒光。

　　“该做好死亡准备的是你，而不是小爷我！所以，这个问题也是该由你回答，而并非小爷我。光明圣延教徒王白圣，你是否已经做好了死亡的准备呢？”帝星辰直视着王白圣，目光冷冷的回应着对方的挑衅。

　　王白圣和帝星辰的目光，顿时对撞在了一起，如同摩擦出来了阵阵火花一般。两人之间，虽然还未动手，但一股硝烟的气息，早已经缓缓弥漫了整座擂台。

　　“好！好！很好！修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你居然胆敢如此挑衅本尊者，看来不给你一点儿教训，你是不会知道本尊者的厉害的！接招吧！”王白圣脸上露出一丝桀骜不驯的笑容，下一刻，他便已经消失在了原地。然而，帝星辰却是依然静静的站在原地，一动不动，彷佛一切都与自己无关一般。

　　“我在你的身后呢，你究竟在干什么？”就在这时候，寒光一闪，帝星辰的身后，一道冷酷的声音传递了过来。

　　但是，就在这时候，帝星辰的身体突然动了。只见帝星辰的身体，就好似一条蛇一般，扭曲成为了一个弯弯的弧度，这时候，一道拳头正好成这弧度之中穿过，正是王白圣的拳头穿过。

　　帝星辰居然就这样不显山，不露水的轻而易举就避开了王白圣这一拳。

　　“咦？果然有些手段！”王白圣见状，只是微微吃了一惊，马上收回拳头，双拳一起打出，轰向帝星辰的身躯。但是，这时候，帝星辰的身体却是不断的如同一条蛇一般的扭曲了起来，将王白圣的攻击，一一闪避过去了。

　　“哼！闪避得倒是挺快的，本尊者倒是要看看，究竟是你闪避的速度快，还是本尊者攻击的速度快！”王白圣多次攻击都被帝星辰轻而易举的闪避躲开，顿时忍不住有些发怒了，只见他“哈”的大吼了一声，双手连连挥舞，一道道拳头打得比之前快了十倍之上，一道道强大的拳气，将空气都撕裂了。

　　这时候，帝星辰也不敢大意了，只见帝星辰身体一扭，整个人转过身来，不再背对着王白圣，而是面朝王白圣。

　　面对王白圣这一道道强大的拳气，也是无所畏惧，也是双手连连挥舞了起来，一连轰出来了数千拳，一时之间，拳气纵横，整个擂台都在颤抖。

　　轰隆隆！轰隆隆！两人的拳头不断的相互对撞在了一起，两人打出来的拳气，也是不断的炸裂开来。这么多强大的力量对撞在了一起，顿时形成了一股股巨大的烟雾，空气都被撕裂，响起一道道巨大的轰鸣声，十分的刺耳。

　　过了良久，良久，这才看见重重白雾之中，两道身影飞快的朝后退开，毫无疑问在，这两道身影正是帝星辰和王白圣。

　　此刻的帝星辰和王白圣，身上的衣物都有些破烂，帝星辰还好，只是衣服裂开了几个口子，但王白圣却是惨了，衣服都快完全被撕裂了，再打下去他就要裸露着身体了。不仅如此，王白圣的头发也披散着，被打乱了，他的嘴角，还有一丝鲜红的血液。

　　帝星辰胸前的衣服上，也有一点儿血迹，而是他和王白圣对拳之时，不小心被王白圣打中了一拳，喷出了一口鲜血。但是，王白圣却最少吃了帝星辰好几拳，伤势比帝星辰严重多了。

　　“该死！该死！该死！”此刻的王白圣，脸色十分的难看，他万万没有想到，帝星辰的实力居然会如此的恐怕，他还没开始比赛的时候，便口出狂言，要杀掉帝星辰。

　　然而，如今却是在帝星辰手中吃了不小的苦头，这让他在天下观众面前颜面扫地，他又气又怒，脸色越来越阴沉了：“好啊！好！好你个帝星辰，没想到，你的实力居然是如此的厉害，也难怪你能够一直闯到现在。看来，你不仅是能够越级杀人，而且还能够越好几级。刚才一阵对拳，本尊者吃了你几拳，但你也没有好到哪里去，吃了本尊者几拳。现在，我们不要用这种低级的打法，来将各自真正的手段拿出来了，一决生死！”


第995章 对战王白圣

　　王白圣说道此处，冷哼一声，手中顿时出现了一根金锏，这一柄金鞭通体金黄之色，四菱形，并不是很长，大约比一般的长剑要短一点。上面散发着一阵阵耀眼的金光，其中充满了一股股灵韵之气，显然不是一件寻常的宝物。

　　只见王白圣一挥手中的金锏，脸上露出一丝傲然之色，道：“帝星辰，本尊者手中的这一件宝物，名叫紫金战锏，上打诸天神玄，下打地狱万魔。这件宝物，乃是上古战圣紫金战圣的宝物，紫金战圣陨落在神魔大战之中，这一件宝物便流传了下来，只可惜，它已经破损了，否则将会拥有惊天动地的威能。但是，即便它已经破损，依然拥有着无与伦比的强大力量，诛杀你修罗佣兵团团长修罗帝星辰，绝对是轻而易举，易如反掌的事情！帝星辰，你的比赛本尊者也看过了，本尊者知道你的手中也有一件不凡的宝物弑神枪，亮出你的武器我们，我们一决生死！”

　　“既然如此，小爷我就如你所愿吧！”帝星辰长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中，正是佛挡杀佛，神挡弑神的弑神枪。

　　帝星辰一挥手中的弑神枪，指向王白圣，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容：“动手吧，小爷我让你先出手！”

　　“该死，帝星辰，你居然胆敢蔑视本尊者。让本尊者先出手，这说明你看不起本尊者！好！好！好！既然如此，本尊者便拿出真正手段出来，让你知道，我王白圣的厉害，让你知道，我们光明圣延之人的厉害！”王白圣怒吼一声，连连挥舞起来了手中的紫金战锏，划出一个“十”字，突然斩向叶枫，大喝一声，道：“血红十字斩！”

　　顿时，便只见一道血红色的“十”字剑气，斩向了帝星辰，就连空气，也被截成了四段。

　　很显然，这一招，十分的厉害，一旦帝星辰中招，肯定整个人会被截成四段，四分五裂开来的。

　　“勇往直前！”帝星辰见状，却是邪邪一笑，一挥手中的弑神枪，不退反进，勇往直前，一枪刺向这一道十字剑气，彷佛要刺穿十字剑气，刺穿十字剑气后面的王白圣的喉咙。

　　帝星辰所施展的这一招，正是《大五行枪术》之中的招数，名叫“勇往直前”。这一招，就如同它的名字一般，勇往直前，永远不知道畏惧，不知道后退，要么打败敌人，要么死在敌人的手中。

　　嗤嗤嗤！这一枪刺过去，当即和血红十字斩的力量对撞在了一起，这一招血红十字斩真是厉害无比，将帝星辰整个人都撞击得颤抖了起来，居然开始穿过了帝星辰手中的弑神枪，继续扑向帝星辰。

　　眼看着帝星辰就要被这一招血红十字斩的剑气给撕裂了，帝星辰脸色不由微微一变，当即邪笑一声，体内的《九转雷神诀》飞快的运转了起来，一道强大的玄气，从丹田之内涌现了出来，喷入了弑神枪之内。

　　轰！弑神枪之内的力量，顿时暴增，这一道十字剑气，顿时开始破碎，最后化成裂开，化成齑粉，消失在了天地之间。

　　这时候，帝星辰这一枪，直接朝着王白圣的喉咙刺去，丝毫也不停留，彷佛下一刻，就要刺穿了王白圣的喉咙，彻底了结掉他的性命一般。

　　“什么？能够化解掉本尊者这一招‘血红十字斩’，你倒是有些手段啊。不过，你想要杀本尊者，这是绝对不可能的事情！”王白圣大喝一声，整个人全身上下突然散发出来一道道耀眼的金光，整个人最后缓缓消失，完全融入了金光之中。

　　不对，也不知道他究竟是融入了金光之中，还是他自己整个人都变成了金光。帝星辰却是没有理会这究竟是什么玄通，手中的弑神枪，丝毫也不停留，速度反而是变得更快了，一下子便刺穿了这一道光团之内。

　　“哈哈哈哈哈，帝星辰，你是杀不死本尊者的！你可曾听说过，我们光明圣延之中，有一门逃命的绝学吗？哈哈哈哈，你没有去过朱雀皇朝，肯定也不知道，本尊者便告诉你吧。这一门逃命的绝学，被称为整个星空大陆之上最好的保命玄通。因为，它可以如同神玄之境的超级强者的瞬移一般，进行短距离的瞬移。不，准确来说，是光移。这移动的速度，跟光速一样，除非你的速度超越光速，否则你是不可能杀死本尊者的！虽然我们光明圣延内，会这一门玄通的人不多。但是，正好，本尊者也会这一门玄通，现在，本尊者便让你见识一下，这一门玄通吧。光闪！”

　　帝星辰这一枪刺入光团之内，居然有一种泥牛入海的感觉，很无力，很难受。这时候，这一团光团之内，突然传出来一阵得意的笑声。随着王白圣大喝一声，整个光团，突然朝着擂台的另一角飞快的移动，速度真是快得帝星辰都几乎看不清楚了，只能够凭借精神之力感觉到。

　　这速度，果真和太阳的光芒速度相同，是光的速度。只不过眨眼之间的时间，不，就连眨眼的时间也没有，这一道光团就出现在了擂台之上的另外一角。紧接着，一道光团缓缓消失，其中一道身影渐渐清晰了起来，正是王白圣！

　　“帝星辰，光闪的威力，还不错吧？”王白圣睁开双眼，看着帝星辰，嘴角浮现出来一丝得意的笑容。光闪！这就是光明圣延光闪的威力！

　　帝星辰看到这一幕，心中不由暗暗吃惊，这光闪，可以在短时间之内将移动的速度提升成光速，瞬间闪开。这一门玄通，果然是一门保命的绝招，拥有这一门绝招的人，的确很难战胜，更难杀死。

　　帝星辰没有想到，王白圣居然还有这样一门绝学。也难怪光明圣延越来越强大，光明圣延之内，的确有无数的秘密和无数的绝学。

　　“威力是还不错，但是小爷我知道，这一门玄通消耗的玄气恐怕不少吧。不知道，在这擂台之上，你还能够施展几次这‘光闪’呢？”虽然王白圣拥有如此厉害的报名绝学，但是帝星辰却是一点儿都不惊慌，依然是一副气定神闲，泰然自若的模样。

　　王白圣听到帝星辰的话，脸上的笑容顿时凝固住了，脸色缓缓变得阴沉了起来。因为，帝星辰没有说错，这一门“光闪”的绝学虽然是一门非常厉害的保命绝学，但是消耗的玄气却是极其的庞大，就算王白圣全盛时期，玄气非常充沛，施展这“光闪”也施展不了几次。更何况，他和帝星辰大战了这么多回合，已经消耗了大半的玄气了，已经没有多少玄气可以消耗了。

　　“哼！帝星辰，你说得没错，这一招，的确很消耗玄气。但是，本尊者如今的玄气充沛得很，最起码还可以施展出来十几次这一门绝学。十几次，恐怕已经足以耗死你了吧？嘿嘿嘿嘿，无论如何，这一场比赛，你都输定了。你就等死吧！”王白圣脸上露出一丝狰狞的笑容，也不知道说的是真是假。

　　但是，王枫却是很气定神闲，因为帝星辰知道，王白圣说的话一定不是真的。若是这一门绝学施展起来消耗的力量那么少，光明圣延人人都学会了这一门绝学，那么光明圣延早就称霸天下了。所以，这一门绝学肯定有弊端，那就是消耗力量极为庞大。

　　“废话少说，王白圣，就让小爷我看看，你究竟还能够施展几次这一门绝学吧。哪怕你能够施展出来一百次，小爷我会在第一百零一次的时候杀死你！接招吧！”帝星辰手中的弑神枪一挥，便施展起来了一门《大五行枪术》，朝着王白圣扑去。

　　帝星辰是不会给王白圣机会休息的，帝星辰很清楚，王白圣的玄气已经越来越少了，只要继续打斗下去，哪怕王白圣这一门逃命的绝学的确很难对付。但是，只要消耗干净王白圣的玄气，他就只能够坐以待毙了。

　　而帝星辰，修炼的是《九转雷神诀》，玄气素来就比别人要充沛好几倍，此刻的他，玄气还是非常充沛的。

　　“哼！你既然先出手了，好，来得好，本尊者和你再大战一场。这一次，本尊者不相信，还弄不死你！”王白圣见到帝星辰发动了攻击，虽然他还很想多休息一会儿，好恢复玄气。但是，他也不得不战了，只好大喝一声，不退反进，朝着帝星辰扑去。

　　两人当即便缠斗在了一起，只见二十一号擂台之上，两道身影，你来我往，飞快的穿梭着。

　　整个擂台之上，一时之间，好似出现千万人一般，但其实，二十一号擂台之上自始至终只有帝星辰和王白圣两人。

　　只因为两人的战斗速度实在太快了，留下来了无数道残影，给观众们在造成了一种错觉。

　　太阳盛辉！一往无前！大日灭世！横扫千军！日出东方！枪战天下！……二十一号擂台之上，两道身影飞快的穿梭着，战斗十分的激烈。擂台之下的观众们，也是忍不住纷纷议论了起来。

　　“好厉害！好厉害！好厉害啊！你们看看，这光明圣延的王白圣，难怪他胆敢叫王白圣啊，果然是有些手段。他的力量，居然如此的恐怖，特别是他那一招‘光闪’，几乎是神玄之境之下，无人能够对付啊。光明圣延的教徒，果然不一般了，也难怪这些年，光明圣延的名气越来越大了，地盘也越来越多了，这是有原因的……”


第996章 光闪秘法

　　“哼！这王白圣算什么，你们看着吧，最后胜利的，一定是我们青龙皇朝的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。帝星辰前辈是何等的厉害，就算王白圣拥有保命绝招，依然还不是被帝星辰前辈打得节节败退。什么光明圣延，这个神教就是嚣张太久了，应该好好教训一下。就先拿这一个王白圣开刀吧，让他知道，我们青龙皇朝玄修者的厉害……”

　　“这帝星辰整体战斗力极强，可以说是年轻一辈的超级天才。但是，这王白圣的实力，也是不弱，特别是他还有一门光明圣延的保命绝招。这一场比赛，谁胜谁负，很难说啊……”观众席位上，传出一道道议论声。

　　“这光明圣延的小家伙，倒是很厉害啊，居然会传说之中光明圣延的保命绝学‘光闪’。面对有‘光闪’的家伙，就算本门主也弄不死，看来，这帝星辰这一次，多半是输定了。更何况，帝星辰在此之前还中了本门主那一掌，嘿嘿，他不是输定了，是死定了。帝星辰啊帝星辰，可惜你辛辛苦苦的赶过来，只是送死罢了，真是好笑！”

　　观众席上，吴霸天看着二十一号擂台之上的帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“居然是光闪，这一门绝学，在光明圣延之中也算是上等绝学了，这小子怎么会呢？难道，这王白圣，是光明圣延之内的高层，又或者有什么背景？唉，帝星辰碰到这样一样对手，这下子可真是不好应付了。希望，这帝星辰不要输吧！”观众席位上的骆冰寒看着两人的激战，叹息了一声。

　　“不会的！我相信，这一场比赛，帝星辰一定能够获胜的！我和帝星辰打过，我知道帝星辰的实力，这王白圣虽然有‘光闪’这一门邪术保命，但时间长了，还是会败在帝星辰的手中的！”骆冰寒身边的雪纷飞摇了摇头，她对帝星辰十分的自信。

　　青龙帝、锦绣书生、宁王三人看着帝星辰和王白圣的战斗，也不由议论了起来。

　　“想不到，这王白圣居然还有‘光闪’这一门绝学啊，难怪此人如此的狂妄。帝星辰这一回，倒是遇到了一个劲敌啊。”青龙帝君看着二十一号擂台之上的王白圣，叹息一声道。

　　“不错，这王白圣对于帝星辰而言，真是一个劲敌啊。这帝星辰是我们青龙皇朝的人，我们自然是希望他获胜，只不过现在看来，他是不可能获胜的！”宁王看着擂台之上的帝星辰，淡淡说道。

　　“这可不一定，我觉得，这帝星辰获胜的希望大一些。虽然，王白圣有‘光闪’这一门绝学，但这却是逃命的招数，而且消耗力量极大，王白圣现在就已经快把玄气耗尽了，是用不了几次的。而反观帝星辰，精力旺盛，好似全身上下，永远有着用不完的力量一般。”锦绣书生却是摇了摇头，不同意宁王的看法。

　　“的确！这帝星辰身上的气息，还很庞大，说明他体内的玄气还很充沛！然而王白圣，气息却是越来越弱了，若是王白圣没有其他压箱底的绝招的话，肯定赢不了帝星辰的！”青龙皇朝皇帝青龙帝点了点头，很是赞同锦绣书生的话。

　　“也不知道，这王白圣是否能够打败帝星辰啊。嘿嘿，最好直接杀掉帝星辰，一了百了，看到这野杂种，本长老就心烦！”

　　中央大擂台之上的半边草长老此刻也正在观看帝星辰和王白圣之间的战斗，双眼之中闪烁着阵阵寒芒。

　　“帝星辰，你是无法战胜本尊者的！今天，获得这一场比赛胜利的，肯定是本尊者！”二十一号擂台之上，王白圣高声大喝了起来，手中的攻势越来越快了。

　　“这可不一定，谁胜谁负，现在就说，还太早了！”帝星辰冷冷一笑，手中的弑神枪不断的挥舞了起来，激射出来一道道强大的枪气，将擂台上面的防护罩都震得颤抖了起来。

　　“好好好！你厉害，看来本尊者不施展出来最后一招压箱底的招数，是不可能战胜你的了！”这时候，王白圣脸上露出一丝狰狞的笑容，全身上下爆发出来一股强大的气息，大喝一声，道：“光明之眼！”

　　随着王白圣一道大喝之声响起，王白圣眉心处那个太阳的烙印，突然旋转了起来，其中释放出来万丈的金光，就好似一个太阳突然降临在擂台之上一般。

　　“啊！”帝星辰的眼睛突然受到如此强烈的光芒照射，感觉眼睛都要裂开了，双眼可是人体最为脆弱的部位，这耀眼的金光让帝星辰一下子便失去了所有的视线，出现了短暂了失明。

　　“去死吧！”就在这时候，王白圣也不知道是从什么地方出现的，手中的紫金战锏，一下子打在了帝星辰的右臂之上。帝星辰一吃痛，手中的弑神枪顿时脱落，掉在了擂台之上。

　　“死！”王白圣再一次大喝一声，手中的紫金战锏再一次朝着帝星辰打去。不过，这一次，他是击向帝星辰的头颅，一旦打中帝星辰，帝星辰肯定会头颅粉碎，脑浆四溢，必死无疑的。

　　但是，此刻，受到“光明之眼”攻击的帝星辰整个人还处于浑浑噩噩的状态，还没有清醒过来，根本不知道，王白圣正在对自己发起致命一击。

　　“星辰！”二十二号擂台之上的妖月看到这一幕，顿时俏脸大变，花容失色。

　　“完了，我们团长大人要完蛋了……”“没想到，这王白圣居然还有‘光明之眼’这样一招玄通，看来这才是他压箱底的招数。帝星辰的武器弑神枪被击落了，胜负分出来了……”

　　“武器都被打飞了，帝星辰这一局，看来输定了。而且，王白圣打的是他的脑袋，这一下子下去了，肯定头颅会四分五裂，脑浆都要流出来了。帝星辰这一回，肯定是要死得不能再死了……”观。

　　众席位上面正在观看着帝星辰和王白圣之间的战斗的观众们看到这一幕，皆是摇了摇头。

　　“帝星辰，就要这样死在王白圣的手中了么？真是可惜啊，我儿子一直想要亲手杀了他，看来昊儿是没有这个机会了。不过，王白圣这一门‘光明之眼’的玄通，也的确厉害啊。看来，我和光明圣延结交是正确的决定啊。这一次回去之后，还得加强和光明圣延之间的关系，只要抱住了光明圣延这一个大腿，我们紫阳门便可以高枕无忧了。”吴霸天看到了这一幕，嘴角微微上翘了起来，露出一丝得意的笑容。

　　“不！不！不！帝星辰，本尊者绝对不允许就这样死掉，你只能够死在一个人的手中，那就是本尊者，那就是本尊者吴昊。这天底下，只有一个人能够亲手杀死你，那就是本尊者，所以你绝对不能够死掉！”刚刚获得了比赛胜利的吴昊走下了擂台，当他看到这一幕之后，面孔顿时扭曲了起来。

　　“该死！难道这帝星辰要死在王白圣的手中了，这帝星辰可是一块大肥肉，他若死在王白圣的手中，我所有的一切，岂不都是白费了？不行，这可不行，我可得一定要亲手杀了他，这样家族之中的高层才会提拔我，奖励我！”

　　正在擂台之上比赛的万人恨瞥了帝星辰一眼，发现了这一幕，脸色顿时不由变得狰狞了起来。

　　“星辰！不！”二十二号擂台之上，妖月看到这一幕，顿时俏脸大变，花容失色。

　　“帝星辰，去死吧！”但是，已经来不及了，谁也无法改变事情的进行，就好似谁也无法改变时间的流逝一般。只见王白圣手中的紫金战锏，已经高高的举了起来，然后迅猛的砸了下去，已经砸到了帝星辰的头颅之上了，只需要在下去一点，帝星辰的头颅就会被砸碎，无分无裂，脑浆迸出。

　　眼看着帝星辰的脑袋就要开花了，眼看着帝星辰就要死无葬身之地了，然而，就在这千钧一发之际，这无比危急的时刻，王白圣手中的紫金战锏突然停了下来，停在距离帝星辰脑袋只剩下半寸的地方。王白圣的脸上的笑容在这一刻，也缓缓凝固了起来，难以置信的看着帝星辰，颤声道：“你、你、你……”但是，王白圣太吃惊，实在一句话都说不出来。

　　“王白圣，小爷我说过，你是杀不死我的！”帝星辰突然抬起头来，双眼之中射出一股冷冽的光芒，直视着王白圣。

　　帝星辰没死，帝星辰没死，原来，就在王白圣手中的紫金战锏即将敲碎帝星辰的头颅的那一刻，帝星辰突然动了，左手一抓，便抓住了紫金战锏，使得紫金战锏停留在了他头颅之上半寸的位置。

　　滴滴滴！一滴滴鲜血，从帝星辰的左手之上涌了出来，染红了王白圣的紫金战锏，顺着紫金战锏，滑落了下来，滴落到了地面之上，响起一道道轻微的“滴滴”声。

　　“奇迹，奇迹发生了，天啦，奇迹发生了，帝星辰居然没死，反而还抓住了王白圣的紫金战锏，天啦……”

　　“团长大人没死，太好了，我就知道，团长大人是绝对不会死的，他还要带领着我们修罗佣兵团走向辉煌，他还要亲手诛杀吴昊呢……”


第997章 二十五人

　　“天啊，想不到，在这千钧一发之际，帝星辰居然抓住了紫金战锏，逃过了一劫……”正在注意着帝星辰和王白圣之间的战斗的观众们看到这一幕，皆是惊呆了，兴奋、激动的惊呼了起来。他们万万想不到，帝星辰在这一刻，创造了一个奇迹，死里逃生。

　　“什么？怎么会这样，这帝星辰居然没死？这太不可思议了啊，王白圣刚才那一招‘光明之眼’，实力弱一点的，会终生失明。就算实力强的，也会出现短暂的失明，怎么帝星辰这么快就恢复了。帝星辰昨天中了本门主一掌却是一点儿受伤的迹象都没有，今日又发生这种事情，看来，这帝星辰的身上，还有许多的秘密啊。不能让他继续成长下去了，这一次五大学院切磋大会期间，必须弄死他！”

　　吴霸天看到这一幕，脸色变得无比的阴沉，好似快要滴出水来了一般。“就连‘光明之眼’都弄不死你，帝星辰，你在炼丹师洞府一战之后，似乎也成长了许多啊。看来，本尊者也不能够太大意了啊，真期待和你的战斗，希望你能够坚持到那时候吧！”吴昊看到帝星辰没有死，嘴角顿时微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“太好了，星辰没死，好险啊！”二十二号擂台之上的妖月看到这一幕，这才长长的松了一口气，刚才她的一颗心脏都好似要跳出身体之外一般。

　　“这帝星辰，果然并非凡夫俗子，看来朕的占卜并没有错，他肯定就是朕的福星！”青龙皇朝皇帝青龙帝看到这一幕，心中更加确信了他的占卜之术没有错，心中也对帝星辰更加的看重了。

　　“当初，没有将这样一个人才招入我们青龙皇朝之人，真是一种损失啊，一种巨大的损失。半边草长老他必须为他犯下的错误，承担后果，这件事情，我一定要劝说院长大人！”锦绣书生看着擂台之上的帝星辰，心中暗暗下定决心。

　　而此刻，二十一号擂台之上的帝星辰正用左手死死的抓着紫金战锏，冷冷的注视着近在咫尺的王白圣。王白圣看着帝星辰那冷酷无比的目光，心中不知道为什么，突然感觉到非常的不安，心中变得非常的浮躁。

　　这一种感觉，王白圣之前从未遇过，这一种感觉，就好似遇到了生死大敌，就好似濒临死亡的感觉一般。

　　王白圣不敢多想，连忙扯动着紫金战锏，希望将紫金战锏夺回来，再一次攻击帝星辰。但是，王白圣却是发现，无论他使用多大的力气，都无法抢夺过来紫金战锏，因为帝星辰已经将紫金战锏抓得死死的了。

　　“松手！”王白圣顿时不由着急了，大喝一声，继续拉动着紫金战锏。但是，帝星辰并没有松手，王白圣无论怎么样拉动着这一柄紫金战锏，依然是无法将它拉回来。

　　“松手！松手！该死！该死！该死啊！赶快松手啊……”王白圣看到这一幕，不由更加的焦急了，拼命的拉动手中的紫金战锏，想要抢夺它的主控权。

　　然而，这时候，帝星辰依然没有松手。但是，帝星辰却是有了其他的举动，只见帝星辰整个人突然接着王白圣拉动紫金战锏的力量，身体顺着这一股力量，飞快的扑向了王白圣，两人当即撞在了一起。

　　这时候，只见王白圣浑身一颤，眼中露出无尽的惊恐之色，身体开始微微发抖了起来。

　　“你真的很想要么，既然如此，小爷我就松手好了！”帝星辰的嘴巴对着王白圣耳朵旁边，轻轻地说道。

　　帝星辰说完之后，左手一松开，放开了紫金战锏。而这时候，王白圣整个人突然朝后后面倒去，眨眼之间，便摔倒在了擂台之上，双眼瞪得老大，其中充满了恐惧。

　　但是，他已经不颤抖了，甚至一动都不动，身上也没有一丝一毫的生机。

　　仔细一看，发现王白圣的胸口，有着一个血淋淋的洞口，而帝星辰的右手之中，居然多出了一颗血红的心脏。

　　原来，就在帝星辰撞向王白圣的那一刻，帝星辰的右手如同一柄利剑一般，刺入了王白圣的身体之内，将他的心脏直接给抓了出来。王白圣失去心脏，他并非有修炼到超脱肉身的地步，所以失去了心脏，王白圣自然就是死了。王白圣，身陨！

　　看到这一幕，众人皆是惊呆了，沉默了起来。过了良久，这才响起来一阵阵疯狂的惊呼声。

　　“胜利了，太好了，帝星辰终于获胜了……”

　　“没有想到，帝星辰前辈居然能够反败为胜，实在是太惊人了。帝星辰前辈就是我的偶像啊……”

　　“这帝星辰，果然不愧为修罗佣兵团的团长，果然不愧对‘修罗’这个名号，真是够厉害的……”一道道惊呼声，一道道狂吼声，响彻在了整个五大学院切磋大会的会场。

　　中央大擂台之上的半边草长老看到这一幕，脸色顿时变得阴沉了起来，过了良久，这才不得不高声宣布道：“二十一号擂台，光明圣延王白圣身陨，帝星辰获胜！”

　　帝星辰获胜！帝星辰获胜！帝星辰终于靠着自己的努力，再一次获得了比赛的胜利，二十一号擂台之上，听到这一句话的帝星辰，嘴角也是浮现出来了一丝笑容。

　　这一次比赛，难度远超过帝星辰的想象之外，这的确是一场苦战！帝星辰更清楚，在接下来的比赛之中，将会有更加残酷、更加坚固的战斗再等待着他。

　　但是，他无所畏惧。因为，他是帝星辰！这一轮的比赛，帝星辰和王白圣的战斗以帝星辰获胜告终。

　　妖月和她对手的比赛，最后也是妖月获胜了，但是妖月的对手实力也是极强，妖月那一战也是十分的惨烈，虽然妖月获胜了，但却也受了不轻的伤势。

　　因为今日的比赛者已经不多了，而且剩下的都是强者，所以这一轮比赛结束之后，倒是有半个时辰的休息时间，五大学院切磋大会现场也提供例如大还丹、金疮药等疗伤灵药免费使用。如此一来，大部分受伤之人，在花费了半个时辰的时间之后，就算伤势没有完全恢复，最起码也恢复了大半的战斗力了。

　　妖月受的伤势虽然不轻，但却也不如帝星辰严重，所以在服用了两枚大还丹之后，再修养了半个时辰，妖月的伤势便几乎全部恢复了。

　　当然，这主要是因为阴月神教有一门疗伤的心法，妖月靠着这一门心法，伤势恢复得飞快。而帝星辰，之前那一战虽然受了不轻的伤势，但他却是就连大还丹都没有服用，直接运功疗伤，半个时辰的时间到了，帝星辰的伤势也基本恢复了，战斗力也恢复到了全盛时期了。

　　帝星辰不服用任何疗伤丹药，自然是因为不相信任何人，特别是这里乃是凌天学院和青龙皇朝所控制的，而且半边草长老还是主持人。若是半边草长老偷偷换掉的丹药，帝星辰吃了，岂不是要倒霉。所以，帝星辰宁愿伤势恢复得慢一些，也不愿意服用任何丹药。

　　至于妖月，她是阴月神教圣女，倒是没有人胆敢给她下毒。否则，她出了事情，恐怕阴月神教的千万教徒马上便会直接杀过来。

　　“各位参赛选手，半个时辰的休息时间已经到了，请各位选手继续抓阄。经过上一轮的比赛，如今获胜的参赛者还剩下二十五人。所以，刚才我们在上一轮那些失败的选手之中进行的评估，挑选出来一名有实力最强的，让他补足一个双数，继续进行这一次比赛。也就是说，这一次的抓阄，数字是一到十三。等到比赛分出胜负，就会剩下十三名参赛者，到时候仍然会选出一名失败者中实力最为强大的人，补足双数。”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声说道。

　　紧接着，便有几名妙龄少女手捧着抓阄的盒子，走向了这些胜利的参赛选手们。

　　“前辈，请抓阄！”这时候，一名妙龄少女也是走到了帝星辰的面前。

　　帝星辰见状，也不迟疑，当即将右手伸入盒子之内，随意抓出了一张纸团出来。帝星辰打开纸团一看，只见这纸团之上写着一个数字，是“五”。

　　这时候，妖月也抓阄完毕了，只见她打开纸团，看了其中的数字一眼。帝星辰不由看了妖月一眼，淡淡一笑，道：“我这一次抓阄的数字是五，你的数字是多少呢？”

　　妖月挥了挥手中的纸团，微微一笑，道：“我的数字是三，看来暂时，我们是不会在擂台之上遇到的。”

　　“的确，不过，剩下来的二十五名参赛者，还有那一名被选中的再给一次的机会的参赛选手，这二十六名选手，都不是寻常之辈。剩下来的这二十六人，有一大半都是玄尊中期的玄修者，接下来的战斗，会更加的激烈啊！”帝星辰双眼之中露出一丝凝重之色说道。

　　的确，如今的帝星辰，也感觉到有非常大的压力。“刚才那一战，我就遇到了一名玄尊中期的玄修者，好不容易这才获胜的。接下来的战斗，的确会更加的激烈，说不定，什么时候我们被会被淘汰掉了。星辰，你和我，都要努力！”妖月道。

　　“嗯，努力，如果实在不行，不要硬碰，就认输，保住性命才是最重要的，知道吗？”帝星辰担心妖月会死在擂台之上，不由这样说道。


第998章 枪王之战

　　“你担心我会死掉吗？”妖月闻言俏脸之上不由露出一丝笑容，道：“星辰，你放心吧，我有分寸的。你也要保重，不能够死在擂台之上了，即便这一次五大学院切磋大会不能够杀死吴昊。但是，只要留得青山在，就不怕没柴烧。以你的天赋，只要继续修炼几年，迟早还是能够击杀吴昊，灭掉紫阳门的！”

　　“我知道！”帝星辰点了点头，看了眼前的擂台一眼，心中却是暗暗道：“可是，我已经不愿意继续等待了！”

　　“各位参赛选手，请按照你们手中的数字，登上擂台！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声宣布道。

　　帝星辰和妖月见状，相互对视了一眼，也不迟疑，便一起朝着各自的擂台之上走去。

　　帝星辰的数字是“五”，自然是登上五号擂台，很快帝星辰便走到了五号擂台的旁边，帝星辰也不迟疑，一跃而起，便跳上了五号擂台。

　　呼！这时候，一道风声响了起来，只见在五号擂台之上，帝星辰的对面，一道身影，也是在这时候一跃而起，跳上了五号擂台。

　　这一名跳上五号擂台之人，就是帝星辰这一轮的对手，帝星辰不由抬起头来，目光朝着对方看去。

　　只见帝星辰这一轮的对手，乃是一名身穿紫色劲装，腰缠玉带，倒三角形如同刀削一般的脸庞，目光非常凌厉的年轻男子。

　　这一名气息非常凌厉的年轻男子此刻也是抬起头来，看了帝星辰一眼，两人的目光当即便对撞在了一起。

　　帝星辰的心中，不由暗暗一惊，因为眼前这一名对手，居然是一名玄尊中期的玄修者。看来，帝星辰的运气似乎不会一直都那么好，还是和玄尊中期的玄修强者碰面了。但不是吴昊，而是眼前这一名年轻男子。

　　“你的战斗，本尊者看过，以半步玄尊，能够闯到现在的地步，你的确是一个非常值得让人尊敬的对手。”

　　这时候，这一名年轻男子突然开口了，只见他顿了顿，又补充道：“只可惜，你的路，到此结束了，这一场比赛，本尊者会亲手打败你。但是，你放心，本尊者敬重你是一个人物，不会杀你的。等到来日，你修炼有成，你大可以回来找我报仇！”

　　帝星辰没有想到，对方居然一开始就会说这样一番话，看来对方还是非常自信的。

　　虽然，这一番自信有些可恶，但却总比王白圣的狂妄要好得多。而且，似乎没有一个玄修者不自信，不自信的玄修者只有死路一条。

　　“哦？我倒是十分期待，你是怎么打败我的。虽然你是玄尊中期的玄修者，修为远超过我，但是我依然会尽全力和你一战！”帝星辰平静的注视着对方，口中发出一道淡漠的声音。

　　“很好！这样才有意思，你的名字，本尊者已经知道了，你是修罗佣兵团团长，人称修罗，名叫帝星辰！现在，本尊者也告诉你，本尊者的名字吧！”这一名年轻男子说道此处，突然长袖一挥，手中顿时出现了一柄长枪。

　　对，是长枪，没有想到到，这一名年轻男子，居然也是一个使枪之人。不过，这一名年轻男子的长枪和帝星辰的长枪似乎有些不同，这一名年轻男子手中的长枪通体金黄之色，就好似黄金打造的一般，金光闪闪，十分的耀眼。

　　这时候，只见这一名年轻男子挥了挥手中的金黄色的长枪，指向帝星辰，道：“本尊者和你一样，都是使用长枪，你的长枪名叫弑神枪，本尊者的长枪名叫黄金战枪。至于本尊者的名字，本尊者叫做韦一枪，乃是白虎皇朝之人，你肯定没有听过我的名字，但相信你一定听说过我的外号——大荒枪王！”

　　“大荒枪王，什么，你就是大荒枪王？”帝星辰听到此话，不由吃了不小的一惊，这大荒枪王的名字，帝星辰在数个月之前便听说过了。

　　据说，在白虎皇朝年轻一辈之中，有一名用枪如神，实力强大无比，堪称年轻一辈之中典范的天才人物，他的外号正是大荒枪王。

　　这大荒枪王，曾经单枪匹马，一人一枪，直接杀入了白虎皇朝一个刚刚成立没有多久的门派之中。

　　那一门门派名叫荒芜门，门派刚刚成立没有多久，本来是一个叫做荒芜佣兵团的势力，因为他们的团长突破了玄尊中期，成为了一个玄尊后期强者，于是就将佣兵团升级成为了门派。但是，很不幸，这一个佣兵团刚好得罪了大荒枪王，于是大荒枪王一个一枪，直接杀入了荒芜门之内，将荒芜门之内的几千门人，杀个片甲不留，就连荒芜门门主也死在了大荒枪王的手中。

　　这件事情，发生在几个月前，也正是这件事情，让帝星辰知道了大荒枪王的名字。

　　但是，除此之外，据说大荒枪王还有许多传奇事迹，在白虎皇朝之内广为流传。

　　总而言之，这大荒枪王，是一个非常厉害的角色！

　　“原来，你就是大荒枪王，看来，我的运气，似乎不太好啊，今天比赛的第二轮就遇到你这样的强者了！”帝星辰表情并没有太大的变化，依然是静静的看着大荒枪王，很是平静地说道。

　　“你的运气，的确不太好，其实还有不少玄尊初期的参赛选手，你若是碰到他们，肯定会获胜的。只可惜，这一场比赛，你碰到了本尊者。不过，看你的脸色，并没有多大的变化，看来你十分的冷静啊。对付你这样一个人物，本尊者虽然胜券在握，但本尊者也不会大意的，接下来的战斗，你要小心了！”

　　大荒枪王韦一枪看着帝星辰，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　咚！就在这时候，一道洪亮的战鼓之声响了起来，响彻整个五大学院切磋大会的会场，这一轮比赛，也便正式开始了。

　　“比赛开始了啊，这一轮比赛之后，将会淘汰掉十三名参赛选手，只剩下十三名参赛选手。但是，即便这一场比赛获胜了，还有下一场，下下一场，直到分出前三名，分出冠军来。”

　　大荒枪王韦一枪一脸微笑的看着帝星辰，很是平静地说道：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你的实力的确不弱，以半步玄尊的修为，能够坚持到现在，的确是非常的难得。只可惜，你遇上了本尊者，你也不必再坚持下去了。你的路，还很长，或许下一次五大学院切磋大会，你还能够来参加。哦，对了，那时候，你的年纪便已经超过了，这五大学院切磋大会，一名玄修者，一生也最多只能够参加一次。”

　　“大荒枪王，我早就听说过你的威名了，我知道你的实力极强。但是，在我的字典之中，从来就没有‘认输’这两个字。来吧，我会施展出来全部的力量，和你一战。你也不要大意了，因为，最后胜利的，可不一定是你！”帝星辰面对实力强大无比的大荒枪王，双眼之中露出一丝慎重的目光。但是，他的脸色却是十分的平静，没有一丝畏惧的神情。

　　“好！既然你都这样说了，那就战吧！战吧！本尊者知道，你的枪术名叫《大五行枪术》，本尊者也有一门拿手的枪术，名叫《浩气乾坤大枪术》，今日，本尊者就让你见识一下本尊者的这一门枪术吧。让我们看看，究竟是你的《大五行枪术》厉害，还是本尊者的《浩气乾坤大枪术》厉害！”

　　大荒枪王韦一枪一挥手中的黄金战枪，指向了帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝淡淡的笑容。

　　紧接着，大荒枪王韦一枪出手了，只见他一跃而起，高高的跳了起来，手右手朝着帝星辰一掷，就将手中的黄金枪战掷了出去，这一道黄金战枪，顿时就如同一道陨落的流星一般，飞快的朝着帝星辰激射而去。

　　呼呼呼！一道道刺耳的破风声响了起来，这一柄黄金战枪和空气摩擦，居然产生了一股股金色的火焰。

　　不对，这火焰是红色的，但是被黄金战枪的金黄色的颜色给渲染成了金色。

　　“金枪投掷！”大荒枪王韦一枪大喝一声。原来，大荒枪王韦一枪这一招名叫做“金枪投掷”，将手中的长枪飞快的掷出去，射向对手。若是对手闪避不及时，肯定会一下子就被射穿一个窟窿。

　　“一开始便拿出如此厉害的招数来，看来这大荒枪王韦一枪还真是看得起我啊！”帝星辰看到这一幕，心中不由暗暗苦笑一声，之前帝星辰的对手都多少有些轻敌，给了帝星辰攻击的机会。

　　但是，这大荒枪王韦一枪修为比帝星辰高，却是一点儿都不轻敌，让帝星辰更难应付了。

　　“无影无踪！”眼看着这一柄黄金战枪就要射穿帝星辰的身躯了，帝星辰不敢大意，当即暗暗运转起来了《九转雷神诀》，然后又施展出来了《逆央八步》这一门玄妙的身法之中的第四步——无影无踪。

　　这一门玄妙的身法一施展出来之后，帝星辰整个人顿时就好似化成了一团白色的浮云一般，心似浮云常自在，意如流水任东西，不着痕迹的滑过，无影无踪！

　　嗖！这时候，黄金战枪从帝星辰身体之中穿过，但是，帝星辰的身上却是没有任何一个伤口。

　　原来，就在黄金战枪飞射过来的时候，帝星辰已经以玄妙的身法，如同一朵流云一般避开了这一招。


第999章 战韦一枪

　　但是，这一柄黄金战枪在穿过帝星辰所在的地方之后，飞到了擂台的边缘之后，居然调转了枪头，又飞了回来，这一回是从帝星辰的身后攻向帝星辰。

　　而此刻的帝星辰，正在目光注视着大荒枪王韦一枪，似乎完全没有发现他背后这一柄黄金战枪正在攻向他一般。

　　“你刚才所施展出来的身法，其中居然有一种‘心似浮云常自在，意如流水任东西’的意境，本尊者实在很惊讶，这世上怎么会有如此玄妙的身法。你的气运，真不是一般的好啊，这种宝物，居然也落到了你的身上！”大荒枪王韦一枪也是静静的注视着帝星辰，这时候他开口了。

　　帝星辰长袖一挥，淡淡说道：“你这一门《浩气乾坤大枪术》，果然是别具一格啊，只可惜，这一招是伤害不了我的！”帝星辰说话之时，身后的那一柄黄金战枪便飞快的射向了帝星辰的背后，眼看着就要将帝星辰整个人射穿一个血淋淋的大窟窿了。

　　但是，这时候，帝星辰却是淡淡一笑，整个人如同一团流云一般，轻轻的晃动了一下，这一柄黄金战枪便从帝星辰的身边穿过，只是带动帝星辰的衣衫，却是依然没有伤害到帝星辰的分毫。

　　这时候，大荒枪王韦一枪长袖一挥，一伸手，便将这一柄黄金战枪抓在了右手之中：“我这一招，开始有声，然后转变成为无声。起初的攻击，只不过是一个迷障罢了，后面的偷袭，才是真正的目的。没有想到，一下子便被你看出来了。不错啊，这样战斗，才有意思嘛！”

　　帝星辰长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中。帝星辰一挥手中的弑神枪，指向大荒枪王韦一枪，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，道：“来吧！让我见识一下，大荒枪王的厉害！”

　　“如你所愿！”大荒枪王韦一枪淡淡一笑，突然再一次将手中的黄金战枪抛射了出去，然后右手中指和食指并拢，开始控制这一柄黄金战枪，在帝星辰的四周不断的飞舞着，好似在等待机会，等待最好的时机，攻击帝星辰一般。

　　帝星辰看到这一幕，脸上露出一丝凝重之色，当即暗暗运转起来了《九转雷神诀》，丹田之内一股股充沛、强大的玄气顿时涌现了出来，纷纷涌入了弑神枪之内。

　　“浩然正气，乾坤正宗，黄金战枪，急急如律令，去！”就在这时候，大荒枪王韦一枪突然大喝一声，右手食指、中指并拢，朝着帝星辰的方向一指。

　　顿时，便只见在围绕着帝星辰不断飞舞的那一柄黄金战枪突然改变方向，从帝星辰的头顶，飞快的朝着帝星辰疾射而去，彷佛要一枪刺穿帝星辰的头颅一般。

　　“弑神枪，给我破！”就在这时候，帝星辰也是出手了，只见帝星辰眉头一扬，一挥手中的弑神枪，便将其抛向了高空。

　　当即，弑神枪便绽放出来万丈暗金色的光芒，迎向了黄金战枪，两件宝物，当即便斗法了起来。

　　这黄金战枪，不愧为宝物，果然是无比的厉害，一和弑神枪对撞在了一起，便爆发出来一股强大的气息，绽放出来万丈金芒，让人都看不清楚了。

　　但是，帝星辰的弑神枪，可是上古甚至是更为古老的时期的宝物，来源十分的神秘，潜力无限，论实力，自然不会输给眼前这一柄黄金战枪。只见弑神枪不断的挥舞着，越战越勇，越战越狠。

　　“哦，你的这一柄弑神枪，倒是一件宝物啊。不过，我的这一柄黄金战枪，来源也是可不简单，也是一件奇宝。黄金战枪，显现出来你的威力吧，急急如律令，杀啊！”大荒枪王韦一枪左手掐动法诀，右手食指、中指并拢，控制着黄金战枪，使得黄金战枪的威力越来越强大，那金光也越来越耀眼了。

　　“佛挡杀佛，神挡弑神！弑神枪，展示出来你杀佛弑神，毁天灭地的威能吧，去！”帝星辰看到这一幕，也是飞快的运转起来了《九转雷神诀》，将一股股更为澎湃的玄气，输入到了弑神枪之内。

　　弑神枪之上的气息，顿时变得更加的庞大了，绽放出来万丈暗金色的光芒。

　　一时之间，整个擂台，都被金色、暗金色两股光芒给笼罩住了，不断的响起一道道噼里啪啦的金戈交击的响声。

　　轰隆隆！这时候，两件宝物再一次对撞在了一起，爆发出来一股强大无比的力量，响起一道惊天动地的轰鸣声。

　　咔嚓！整个擂台之上的保护禁制，在这一刻，顿时如同一块块玻璃一般裂开，支离破碎，化成齑粉。

　　哐当！而黄金战枪和弑神枪，两者相撞，却是纷纷坠落了下来，大荒枪王韦一枪和帝星辰长袖一挥，各自抓住了自己的武器，这样一来，两件宝物又各自回到了他们的主人手中。这一轮交手，两人居然斗了一个平手！

　　大荒枪王韦一枪有些吃惊的看着帝星辰，淡淡一笑，道：“你的实力，果然比本尊者想象之中的还要强大，这一轮交手，我们居然斗了一个平手，本尊者可真是意外。但是，这一轮交手，你依仗的是你的弑神枪比本尊者的黄金战枪厉害，否则的话，肯定输的人是你！”

　　帝星辰听到此话，却是丝毫也不生气，因为对方说的属实。这一轮交手，帝星辰的确仰仗了弑神枪的威力，否则的话，帝星辰肯定要吃一个大亏。只可惜，帝星辰的实力还不够强大，否则的话，这一轮交手大荒枪王肯定会受伤的。

　　“看来，这样的打法，是很难分出胜负，我们不如换一种打斗的方式吧！”这时候，大荒枪王眉头突然一挑，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝优雅的微笑。

　　紧接着，只见大荒枪王突然一跃而起，整个人如同离铉的弓箭一般，飞快的朝着帝星辰扑去。他整个人，彷佛已经于黄金战枪融为了一体，人枪合一，没有任何的弱点。

　　“帝星辰，接招吧，让你见识一下，本尊者《浩气乾坤大枪术》第二式——穿心枪！”大荒枪王双眼之中射出一道寒光，大喝一声。

　　大荒枪王韦一枪整个人在这一刻，好似和他手中的黄金战枪融为了一体一般，人枪合一，人即是枪，枪即是人，飞快的朝着帝星辰袭来，如同要用那锋利的枪尖，将帝星辰的胸口刺出一个血淋淋的窟窿来，刺他一个一枪穿心一般。

　　“玄修的心，永无畏惧！我们使枪之人，决不退缩！来得好，大荒枪王，就让我见识一下你的真正手段吧！大五行枪术，勇往直前！”看到大荒枪王韦一枪朝着自己发起来了无比凌厉的攻击，帝星辰的脸上却是没有一丝一毫的畏惧之色，反而还露出一副战意腾腾的模样。紧接着，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，不退反进，迎着大荒枪王韦一枪这一道凌厉的攻击，就扑了上去。

　　勇往直前，决不退缩。帝星辰的这一枪，就如同它的名字一般，勇往直前。只见一道帝星辰手中的弑神枪的枪尖之上，聚集满了一股股暗金色的光芒，在这一刻，这一柄弑神枪，就好似化成了神罚之枪一般，惩罚众生。

　　“好厉害，好一招穿心枪，这一枪施展出来，对手肯定会被一枪穿心，死无葬身之地的啊。大荒枪王韦一枪，果然不愧为大荒枪王韦一枪啊。这帝星辰虽然实力不弱，但面对韦一枪，那是输定了……”

　　“这大荒枪王的实力还真够强大的啊，果然不是浪得虚名啊。这帝星辰，虽然实力很强，但修为实在跟人家相比差太多了，看来这一回，是必败无疑了……”

　　“这可不一定，修罗佣兵团团长修罗帝星辰可是一个传奇，一个神话，他创造了无数次的奇迹。这一次，他肯定依然能够再一次创造奇迹，打败大荒枪王的……”正在关注着大荒枪王韦一枪和帝星辰之间的比赛的观众们看到这一幕，皆是议论纷纷了起来。

　　轰隆隆！然而，就在众人议论之时，帝星辰和大荒枪王韦一枪所在的这一座擂台之上，突然传出来一道巨大的轰鸣声，一股股耀眼的金光，和一股股暗金色的光芒，从擂台的中心不断的释放出来，将整个擂台都包围住了。

　　良久！良久！这金色的光芒和那黑色的光芒这才消失，但一道道凌厉的风声却是响了起来，只见擂台之上，大荒枪王韦一枪和帝星辰这两人，在飞快的贴身缠斗在了一起，你来我往的，速度奇快无比。

　　这两人，帝星辰、大荒枪王韦一枪，都是使枪之人，帝星辰用的是《大五行枪术》，而大荒枪王使用的乃是《浩气乾坤大枪术》，这两人的枪术，大为不同，但却有着一个共同点，那就是都是非常高深的枪术。

　　两人的枪术，都是无比的玄妙，一时之间，只见擂台之上，两道身影不断穿梭着。


第1000章 机智取胜

　　眨眼之间，又好似化成了千万道身影，来回的穿梭，好似有千万人在擂台之上打斗一般，看得人眼花缭乱。

　　但其实，这一座擂台之上，自始至终都只有帝星辰和大荒枪王韦一枪两人在战斗着。只不过，是因为两人战斗的速度都实在太快了，留下了无数的残影，才给观众们造成这样的错觉。

　　这两人，枪术都是无比的玄妙，一时之间，居然不分胜负，打成了平手。

　　“厉害！厉害！厉害！实在是太厉害了啊！原本以为，这修罗佣兵团团长用不了多久就会输给大荒枪王韦一枪，但是没有想到，这帝星辰居然会这样的厉害，在大荒枪王韦一枪的手中支撑了这么久，居然还一点要输掉比赛的迹象都没有……”

　　“这帝星辰，居然能够以区区半步玄尊的修为和玄尊中期的超级强者战斗，简直就是太逆天了啊……”

　　“传说，在上古时期，有许多能够越级杀人的大能。但是，如今的星空大陆之上，这种天才，实在越来越少见了，今日，没有想到我居然可以在这里见到一个这样传奇之中的人物。没错，就是帝星辰，他一个半步玄尊抵抗玄尊中期这么久了，实在是一个不可多得的人才啊。这一场比赛，就算他最后输掉了，他的名气，从今往后也将会被世人传诵……”
正在关注着帝星辰和大荒枪王韦一枪之间的战斗的观众们看到了这一幕，皆是忍不住惊叹了起来。他们一方面为大荒枪王韦一枪的实力感到佩服，一方面也为帝星辰居然能够在韦一枪手中坚持这么久还不败感到惊叹。

　　“哈哈哈哈，好一门《大五行枪术》啊，果真玄妙啊！如果说，本尊者是大荒枪王，那么中原枪王这一个名号，你是绝对当之无愧的！”这时候，大荒枪王韦一枪突然撤掉攻击，朝后退开十几步，哈哈大笑了起来。

　　帝星辰见到这一副势头，便知道大荒枪王接下来肯定要施展出来更为强大的攻势了，也不敢大意，趁着这个机会连忙调息了起来，口中却也是大笑道：“大荒枪王也果然不愧为大荒枪王，你的《浩气乾坤大枪术》，这世间能够超越的枪术，恐怕也没有多少了。”

　　“过奖过奖了！若是没有一点手段，本尊者又怎么胆敢承受‘大荒枪王’这一个名号。”
大荒枪王韦一枪谦虚的一笑，但紧接着，他脸上的笑容便开始变得阴冷了起来，脸色也变得深沉了起来，道：“不过，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，接下来，你便要准备好了。因为，之前的战斗，只不过算是热身罢了，本尊者想要在枪术上面打败你，但是太可惜你，你的枪术不在本尊者之下。但是，接下来，本尊者不会保留丝毫的实力了，本尊者会施展出来全部的实力，打败你。本尊者一旦认真起来，力量就连本尊者自己也无法控制，本尊者非常不希望这天下少了一个跟本尊者一样的用枪高手，所以希望你能够活下来！”

　　大荒枪王韦一枪的话似乎有些狂妄，但是帝星辰却是没有丝毫的生气，因为帝星辰知道，对方说的是实力。

　　刚才的韦一枪，的确没有拿出全部的实力，而是妄想在枪术之上和帝星辰分出一个胜负来。

　　但是，韦一枪的枪术却是无法战胜帝星辰，当然帝星辰的枪术，也无法战胜韦一枪。接下来，韦一枪就会拿出他全部的实力来，以力量、以修为、以速度、以绝对的实力来打败帝星辰。
“来吧，我也十分期待，大荒枪王的全部实力！”帝星辰一挥手中的弑神枪，突然一跃而起，首先便朝着大荒枪王韦一枪扑去，他是要先发制人。没错，帝星辰的修为和韦一枪相差太大了，帝星辰想要获胜，只有抢占先机。这是他唯一的机会，也是他必须争取的机会。

　　“想要先发制人么？不过，本尊者不会给你这一个机会的！”大荒枪王韦一枪脸上露出一丝自信的笑容，手中的黄金战枪朝天一指，全身上下爆发出来一股强大的气息，便迎向了帝星辰。

　　“给我退！”帝星辰冷喝一声，手中的弑神枪飞快的刺向了大荒枪王韦一枪，黑色诡异的光芒激射了出去，就如同陨落的流星一般。

　　大荒枪王韦一枪被封锁住了进路，此刻，也只有选择后退。只见他脸色微微一变，整个人便飞快的朝着后面退去，这一次，他的确让帝星辰抢占了先机。

　　“再退！”

　　帝星辰抢占先机，丝毫也不留情，再一次挥舞起来手中的弑神枪，又是一招玄妙的冲刺。这一下，让大荒枪王别无选择，只有继续后退。

　　大荒枪王脸色微微一变，哼了一声，一挥手中的黄金战枪，整个人继续朝后退去，手中的黄金战枪也将帝星辰手中的弑神枪格挡开来。

　　“继续退！”帝星辰咬了咬牙，将《九转雷神诀》运转到了极限，丹田之内的玄气疯狂的涌动了起来，无与伦比的力量，眨眼之间，便刺出了数千枪。

　　帝星辰每刺出一枪，都会前进一步，逼迫大荒枪王。大荒枪王韦一枪起手式被帝星辰抢占了先机，帝星辰又一直没有丝毫的停顿，因此大荒枪王不得不继续朝后退避。

　　此刻，就连大荒枪王韦一枪的心中都十分的憋屈，帝星辰怎么突然之间爆发出来了如此凌厉的攻势，如此强大的攻击呢？

　　但是，大荒枪王却是不知道，此刻的帝星辰，也是燃烧了全部的力量，将全部的力量，都融入这看似简单，其实无比凶险的攻势之中。

　　若是，这一轮番凌厉的攻击还无法击败大荒枪王，那么帝星辰就输定了！咯吱！就在这时候，大荒枪王韦一枪的脚下响起一道咯吱声，原来，帝星辰不停的逼迫，已经将大荒枪王逼迫到了擂台的边缘。

　　此刻的大荒枪王，已经半只脚踏空了，只要再朝后退一步，马上便会坠下擂台，那么这一场比赛，就是他输了！没错，这也正是帝星辰的目的！帝星辰知道，大荒枪王韦一枪的实力远超过自己，想要战胜他，只有用计将其逼下擂台。

　　于是，他首先抢占了先机，然后不断的逼迫，一直将大荒枪王韦一枪逼迫到了这一种地步。现在，只剩下一步了，只需要帝星辰再逼退大荒枪王韦一枪一小步，大荒枪王韦一枪便输了，帝星辰就可以获得胜利了！现在，已经到了最为关键的时刻了！

　　只需要一步，只需要小小的一步，帝星辰若是能够再继续逼退大荒枪王韦一枪后退小小的一步，大荒枪王韦一枪便输了，他便能够获得这一场比赛的胜利的。

　　“好恐怖的推理能力啊，这帝星辰的城府真够深的啊，居然将一切都计划好了。先抢占先机，然后发出一道连接着一道凌厉的攻击，不断的封锁大荒枪王韦一枪的进路，逼退大荒枪王韦一枪后退。这帝星辰，是打算将大荒枪王韦一枪逼下擂台去啊，这样一来大荒枪王韦一枪便输了。而获胜的，就是他帝星辰了。这一系列的计划，是需要多么精确的计算啊，这帝星辰不仅实力强大无比，而且还是一个无比睿智之人……”

　　“也难怪帝星辰小小年纪能够有这样一番成就，有时候，获得一场比赛的胜利，不一定要完全靠实力。这帝星辰，就是选择了这样的办法，这样一来，韦一枪恐怕是要输了……”

　　“哈哈，帝星辰这一招，还真是绝了。不过，大名鼎鼎的大荒枪王韦一枪若是这样输掉了比赛，那么就太憋屈了。若是我这样输掉了比赛，肯定要活活气死不可啊……”

　　正在关注着帝星辰和韦一枪之间的比赛的观众们看到这一幕，不由纷纷议论了起来。观众席位之上，紫阳门门主吴霸天看到了这一幕，双眼也是不由一眯，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容，轻声喃喃道：“好一个修罗帝星辰，看来你成长了太多太多了，已经远远超乎本门主的想象了。这样一来，更加不能够留你了，帝星辰，你一定得死！”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝看到这一幕，不由拍案叫绝，帝星辰这样一手，虽然有些讨巧，但却也是凭实力：“哈哈哈哈，这小子，真有本事啊，居然想出这样一种手段来了。这一下子，大荒枪王韦一枪要委屈死了。不过，似乎，这大荒枪王韦一枪也不是这么好对付的。”

　　“好一个帝星辰啊，机智取胜，这四个字用来形容他在合适不过了。”宁王看到这一幕，也是不由觉得帝星辰太贼了。

　　锦绣书生却是摇了摇头，道：“这不是还没有取胜么？这帝星辰是我们青龙皇朝之人，很希望他能够获胜，只可惜，这大荒枪王韦一枪可不是好对付的。帝星辰这样做，若是对付别人肯定会成功，但若是对付韦一枪，成功的几率却是不大。因为，他不是别人，他是大荒枪王韦一枪！”


第1001章 战死了吗？

　　这时候，帝星辰和大荒枪王韦一枪之间的比赛，已经到了非常关键的一个地步了。

　　眼看着韦一枪就要被逼下擂台了，帝星辰没有丝毫的停留，再一次刺出来了一枪。

　　这是最为关键的一枪，能否获胜，也全部靠这一枪了。眼看着这一枪就要刺中韦一枪的心脏，韦一枪想要活命只能够继续后退，然而，这时候，韦一枪却是一脸无畏之色的大笑了起来：“哈哈哈哈，好你一个帝星辰啊，居然想出来了这样智取的方法。不得不说，你真是一个旷世天才啊，不仅实力强大，而且智慧过人，有勇有谋，天下无双。”

　　大荒枪王韦一枪说道此处，脸色却是一变，变得充满了戏谑和嘲讽，话锋一转，道：“只可惜，你这一招若是用在别人的身上或许能够成功。但是，用在我大荒枪王韦一枪的身上，却一定不可能成功。因为，本宗师是大荒枪王韦一枪！”

　　大荒枪王韦一枪说道此处，居然不退反进，似乎丝毫也没有看到即将刺穿它心脏的弑神枪，反而扑向了帝星辰。

　　“什么？”帝星辰看到这一幕，脸色顿时微微一变，他知道，他碰到了一个比他想象之中更为棘手，更为难缠，更为疯狂的对手。眼看着帝星辰手中的弑神枪就要刺穿大荒枪王韦一枪的心脏了，然而，这时候，大荒枪王韦一枪身体却是微微一抖，稍微偏开了一个小小的尺度。

　　但是，就是这一个小小的尺度，让这一柄弑神枪没有刺入他的心脏，而是刺入了他的肩膀。紧接着，只见大荒枪王韦一枪将帝星辰手中的弑神枪朝上一拍，弑神枪便朝着上面翘了起来，将大荒枪王韦一枪肩头的一大块血肉都给挑了下来。一时之间，鲜血不断的从大荒枪王韦一枪的肩头汹涌的喷射了出来。

　　大荒枪王韦一枪的肩头，已经变得血肉模糊，就连其中的白骨，也是隐隐可见，十分的狰狞。

　　“什么？”帝星辰没有想到，大荒枪王韦一枪居然这么狠，为了不输掉这一场比赛，宁愿自残。但是，就在帝星辰吃惊的时候，大荒枪王韦一枪却是没有闲着，他出手了。

　　只见大荒枪王韦一枪长袖一挥，一拳打在了帝星辰的胸口，他这一拳，看似十分的普通，但其实却蕴含着无比强大的力量。

　　他这一拳，打在帝星辰的胸口之上后，顿时一股汹涌的力量喷入了帝星辰的胸口之内，进入帝星辰的身体，在帝星辰的身体之内炸开。帝星辰顿时感觉，他的五脏六腑，奇经八脉，还有骨头，都在这一刻都震裂了。

　　“哇！”一口鲜血，从帝星辰的口中喷射了出来，帝星辰的脸色，唰的一下，变得无比的苍白，就好似棺材里面的死人一般。

　　“什么？局势逆转了，眼看着刚才帝星辰就要将大荒枪王韦一枪逼下擂台了。却是没有想到，大荒枪王居然来了这样一招，反败为胜，逆转局势了，这一下子，帝星辰似乎要倒大霉了……”

　　“太厉害了！男人，就是应该向大荒枪王韦一枪这样，对自己狠一点。只有对自己也能够狠心，才能够获胜。这一下子，大荒枪王韦一枪是要赢了，不知道帝星辰是否能够活下来啊……”

　　“好厉害！看来，这一次比赛，最后胜利的还是大荒枪王韦一枪啊。好可惜啊，帝星辰差一点便获胜了，只可惜他运气太差了……”观众席位之上，正在关注着大荒枪王韦一枪和帝星辰之间的战斗的观众们看到这一幕，皆是忍不住大吃一惊。

　　两人的战斗，局势就好似天气一般，说变就变，台下的观众们，都已经快要无法接受了。

　　“这大荒枪王韦一枪，倒是心够狠的，对自己也是如此的心狠，是一个人物啊。看来，这一次，帝星辰是输定了。不过，这韦一枪似乎对帝星辰有些惺惺相惜的感觉啊，不知道会不会杀了帝星辰。若是他不杀了帝星辰，只是打败帝星辰，那么昊儿就无法在擂台之上杀掉帝星辰了。那么，除掉帝星辰，就必须再想其他的办法，将帝星辰引出凌天城外面才行。”

　　观众席位上面的紫阳门门主吴霸天，此刻已经考虑好了一切的可能性，无论如何，他都要帝星辰死。

　　“这变化，可真是够大的。刚才大荒枪王韦一枪还要输掉比赛呢，现在要输掉比赛的，就成了帝星辰了。帝星辰这个赌，似乎失败了啊！”青龙帝看到这一幕，暗暗叹息，他知道，帝星辰尽力了，虽然帝星辰有心获胜。但是，奈何帝星辰的修为太低了，时势不对，若是将五大学院切磋大会再推迟两年的话，或许帝星辰还能够夺取冠军之位。但是，如今却是不大可能了。

　　“什么？”擂台之上的帝星辰，也是吃了一惊，他丹田之内的玄气，几乎快要耗空了。即便，他的玄气是普通人的好几倍，但和玄尊中期的大荒枪王韦一枪战斗，他的玄气实在消耗太快了。再加上，刚才那一轮拼命一般的攻势，让他的玄气消耗飞快。此刻的他，只能用“强弩之末”四个字来形容了。

　　但是，大荒枪王韦一枪可没有闲着，在帝星辰中了一拳之后，韦一枪丝毫也不迟疑，一跃而，右脚一脚朝着帝星辰的胸口踢去。他右脚踢完了一脚，马上又换成左脚踢，然后又是右脚踢。就这样，整个人不断的用双脚踢打着帝星辰，力量一次比一次强大。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……在大荒枪王韦一枪强大的攻势之下，本来就玄气耗尽，而且还受了伤的帝星辰，顿时被打得倒飞了出去。

　　但是，大荒枪王的双脚，一直追随着帝星辰的身体，不断的踢打。大荒枪王韦一枪每踢打一次，帝星辰都要喷出一口鲜血，身上的气息也要减弱一分。直到大荒枪王韦一枪将帝星辰从这一角，一直踢到了擂台的另外一角，大荒枪王韦一枪这才停了下来，落到了地面之上。

　　而帝星辰，却是坠落了下来，摔落在了地面之上。此刻的帝星辰面朝地，屁股朝天，身上的气息非常的微弱，而且还在不断的减弱，过了一小会儿，帝星辰身上的气息，居然便完全消失了。

　　不错，此刻的帝星辰，身上居然没有一丝一毫的气息，气息完全消失了。气息消失，这代表着什么？玄修者身上的气息，就好似凡人心脏一般，玄修者的气息消失，就好比凡人的心脏停止了跳动。这代表……没错，这代表着死亡！

　　然而，此刻，帝星辰身上的气息，却是一点点的消失了，直到所有的气息都完全消失。难道，此时此刻，这一位修罗佣兵团团长修罗帝星辰，已然陨落了？

　　“你们看，修罗佣兵团团长修罗帝星辰身上的气息居然消失了，这也就是说，他已经死了。想不到，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰如此厉害，最后还是不幸的陨落在了大荒枪王韦一枪的手中啊……”

　　“真是太可惜了啊，不过这也不怪帝星辰，只能怪他们之间的修为差距太大了。可惜了这样一个绝世天才啊……”

　　“团长大人，你不能死啊，你答应过我们，绝对不能死的啊，你怎么能死，我们修罗佣兵团，还有所有的兄弟姐妹们，都需要你，离不开你啊……”

　　观众席位之上，正在关注着帝星辰和韦一枪之间的比赛的众人看到这一幕，脸上的表情各异，有些人伤心，有些人暗道可惜，也有些人无比的欢喜。

　　“气息消失了么？可惜啊，没想到这小子这么不禁打，还是死在了大荒枪王韦一枪的手中。这样也好，虽然不是死在昊儿手中的，但却也永绝后患了。”观众席位上的吴霸天看到这一幕，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“死了？该死！这大荒枪王居然杀了帝星辰，只有本尊者才能够杀死帝星辰，该死啊！好！既然大荒枪王韦一枪杀死了帝星辰，那么希望我在擂台之上尽快遇到大荒枪王韦一枪吧，只要本尊者杀了韦一枪，也就能够向世人证明，本尊者的实力远超过帝星辰，哈哈哈哈……”擂台之上，正在和一名玄尊初期巅峰的玄修者比赛的吴昊看到了这一幕，脸色有些遗憾，又有些狰狞。

　　“什么？星辰……”正在一座擂台之上比赛的妖月看到这一幕，顿时俏脸大变，花容失色。

　　“嘿嘿，小妞，比赛的时候，可不能够分心啊。”这时候，妖月的身后，突然响起一道狰狞的声音，这是她对手的声音，她的对手是一名玄尊中期的年轻男子。因为担心帝星辰，妖月也分心了，导致此刻被这一名玄尊中期的年轻男子站抢先机，让妖月也陷入了无比危机的地步。

　　“什么？气息完全消失了，这是怎么回事，难道朕的占星之术真的错了，这帝星辰不是朕的哪一颗福星？”青龙皇朝皇帝青龙帝看到这一幕，脸色也是大变。

　　锦绣书生、宁王二人皆是从来没有看到青龙帝脸色这么难看过，一时之间也纷纷闭上了嘴巴，不敢多言。不过对于局势的变化，两人也是有些吃惊。

　　“胜负已分啊！”中央大擂台之上的半边草长老看到这一幕，嘴角顿时不由微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，高声宣布道：“五号擂台之上，修罗佣兵团团长修罗帝星辰不幸战死，所以这一轮比赛的获胜者是……”


第1002章 败韦一枪

　　“慢着！”就在这时候，青龙皇朝皇帝青龙帝突然双眼一亮，目光激动的看着擂台之上的帝星辰，阻止了半边草长老的宣判：“他的手指，他的手指在动，他没有死！”

　　听到青龙皇朝皇帝青龙帝的话，半边草长老顿时大吃一惊，目光不由朝着帝星辰看去，只见帝星辰此刻正趴在地上，身上依然是没有一丝一毫的气息。但是，帝星辰的右手食指，却是轻轻地动弹了起来。

　　“什么？这野杂种居然还没有死？”半边草长老看到这一幕，顿时目瞪口呆，难以置信的瞪大了双目。

　　“没死，你们看，这帝星辰的手指的确再动弹，他没有死，没有死啊……”“天啊，经过如此凄厉的战斗，这帝星辰居然还没有死，他究竟是不是人啊，太逆天了……”

　　“团长大人没有死，他的手指还在动弹，太好了，太好了……”众人此刻，也是发现了这一点，帝星辰的手指还在轻轻的动弹，这就说明，帝星辰没有死，他还活着。

　　呼呼呼！就在这时候，帝星辰的身上，又重新散发出来一股股生命的气息，这更加说明了，帝星辰活着。

　　“嗯？居然没有死？想不到，你的生命力居然如此的顽强。也好，杀了你，倒也挺可惜的。就算你没有死，这一场比赛，还是本尊者获胜了，此刻的你，别说战斗了，就算是站起来的力量，恐怕都是没有了！”大荒枪王见到帝星辰没有死，也是大吃了一惊，但却是露出一脸不在乎的神色。

　　因为大荒枪王韦一枪相信，受到如此强烈的攻击，帝星辰就算不死，也丧失了全部的战斗力，回去躺个半年恐怕都恢复不了，此刻更别谈继续战斗了。

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，本尊者知道，你已经尽力了，你是一个人物。只不过，你的实力和本尊者还有太大的差别，你如今已经丧失了全部的战斗力了，站也站不起来了。本尊者现在，大可以杀了你，但是本尊者不会这么做。本尊者送你下擂台吧，接受现实吧！”只见大荒枪王韦一枪缓缓迈开步伐，缓缓走向了帝星辰，他似乎打算把帝星辰抛下擂台，这样一来，帝星辰落下擂台，那么他便获胜了。

　　“这可不一定，谁说我站不起来的！”但是，就在这时候，趴在地上的帝星辰口中，突然吐出艰难的一句话来了。

　　紧接着，只听见一股股狂暴的风声响了起来，帝星辰的身上散发出来一股股生命的气息，这气息越来越强大，越来越强大，居然在飞快的递增着，递增的速度十分的恐怖，叫人震惊。

　　这时候，帝星辰整个人，也是散发出来一股股黑色诡异的气流，这些黑色诡异的气流，将帝星辰整个人都包围了起来，让帝星辰在这一刻，看上去就好似一尊地狱之中跑出来的灭世魔神一般。

　　轰隆隆！

　　紧接着，天空之中响起一道巨响，天色都开始变化了起来。

　　原来一片晴朗，万里无云的天空，眨眼之间，就布满了一片片无乌云，笼罩住了整片天空，形成一个巨大的好似道口着的锅盖一般的庞然大物，大有一副“黑云压城城欲摧”的气势。

　　“啊！”这时候，趴在擂台之上的帝星辰口中突然发出一道惊天动地的大吼之声，双手撑地，开始挣扎着，居然缓缓的站起身来了。

　　呼呼呼！就在这时候，天空之中出现一朵巨大的黑色旋涡，这一片巨大的黑色旋涡，在帝星辰的头顶之上不断的旋转着，其中散发出来一股股白色的光芒，将帝星辰整个人都笼罩在了其中。帝星辰闭上了双眼，整个人洋溢在这一股白色的光芒之中，就如同接受上天洗礼的信徒一般。

　　良久！良久！

　　这时候，帝星辰突然睁开双眼，全身上下爆发出来一股强大无的气息，这一股气息，惊天地，泣鬼神，足以让日月无光，天地失色。与此同时，天空之中的那一道黑色旋涡，还有那些乌云，也缓缓消失了，整片天地，又恢复了原来的面貌。所有的一切，好似都不曾改变，但其实却是改变了，改变了的只是帝星辰。

　　因为，就在刚才那一刻，帝星辰已经突破了半步玄尊的修为，达到了玄尊之境的修为。

　　昨夜，帝星辰经过和蓝须老者的一番交手，又被吴霸天打了一掌，激发了潜力，因祸得福，昨日便已经达到了半步玄尊的巅峰了。今日，险些死掉，再一次的激发了帝星辰的潜力，让帝星辰在生死危机之际，终于冲破了束缚，达到了玄尊之境了。

　　达到玄尊之境之后，帝星辰的实力大增，他的力量，由原来的六十多万斤，直接增涨到了八十多万斤的恐怖力量。

　　他的精神之力，更是再一次的强化，无论是速度、防御还是敏捷，各方面的实力，都是有了非常大幅度的提升。

　　总而言之，帝星辰此刻，感觉全身上下，充满了用之不进的力量。他需要发泄，将体内这满涨满涨的力量给发泄出去，摧毁眼前的一切。

　　“什么？你、你、你突破了？”大荒枪王韦一枪看到这一幕，整个人不由愣住了好一会儿，他万万没有想到，在这生死危机之际，帝星辰居然冲破了束缚，反而突破了原来的修为，整体实力得到了一个大幅度的提升。

　　“不错，小爷我突破了！大荒枪王韦一枪，不得不说，你的实力很强，但是，很可惜，小爷我突破了，现在我们的差距可没有那么大了，想不到玄尊之境的力量居然如此之前，难怪我会被你打败，不过，接下来你就准备输掉这一场比赛吧！”

　　帝星辰话语刚落，整个人便消失在了原地，当帝星辰下一刻出现的时候，他已经来到了大荒枪王韦一枪的身后，手中的弑神枪飞快的朝着大荒枪王韦一枪刺去。

　　“好恐怖的速度！”韦一枪见状，脸色顿时大变，他没有想到，帝星辰突破之后速度会变得如此的恐怖，当即来了一个回马枪，转身刺向了帝星辰。

　　但是，他还是太低估帝星辰的实力了，帝星辰一挥手中的弑神枪，就将黄金战枪给格挡开来。而弑神枪，则是划出一个诡异的弧度，一下子便刺向了韦一枪。

　　不过，韦一枪还算反应够快，这一枪，只是刺穿了韦一枪的小腹，没有伤害到他的致命处。

　　“可恶！帝星辰，这是你逼本宗师的，本尊者今天跟你拼了！”韦一枪咬了咬牙，当即退开，然后施展出来《浩气乾坤大枪术》，对着帝星辰发出了一道道凌厉的攻势。

　　“韦一枪，看来你还没有明白，你已经不是本尊者的对手了！”帝星辰一脸冷酷之色，手中的弑神枪连连挥舞，尽管韦一枪无比的厉害，但在帝星辰强大的攻势之下，韦一枪只得连连后退，不过片刻之间，身上便已经多出了数百道伤痕了。形势完全逆转了，这一回，是帝星辰如同杀鸡一般，将韦一枪完全玩弄于股掌之中。

　　“什么？你突破之后，实力居然变得如此的恐怖了，居然就连玄尊中期的本尊者，也不是你的对手了！可恶！”大荒枪王韦一枪脸色变得无比的阴沉了起来，此刻他这才意识到了，突破之后的帝星辰是多么的恐怖。此刻，他这才明白了，为什么帝星辰在中原大地和西域之中名气那么大。

　　帝星辰，的确是一个传奇人物！他能够创造奇迹，将不可能变成可能！这就是帝星辰！

　　“看来，这一轮比赛，本尊者是输定了！”大荒枪王韦一枪一边闪避着帝星辰的攻击，心中一边暗暗盘算，最后想出来了一条计谋，决定智取。

　　不过还没等大荒枪王想出什么对策来，便听到帝星辰的大喝之声。

　　“韦一枪，你输了！”还没有等韦一枪反应过来，一道冷酷的声音，已经响起在了韦一枪的耳边。紧接着，韦一枪便感觉一股巨大的力量，轰击在了他的背后，他整个人都被这一股巨大的力量撞飞了出去，一连喷出好几口鲜血，韦一枪的意识也变得模糊了起来。

　　轰隆隆！只听到一道巨响声，韦一枪砸在了观众席前面的防护大阵上面，坠落到了地面之上。

　　过了好一会儿，他这才醒转了过来，他却发现他已经离开了擂台，这时候，韦一枪才知道自己输了。

　　韦一枪抬起头，发现帝星辰正从高空之中缓缓降落到了擂台上面，韦一枪虽然内心震惊，但却也知道帝星辰是手下留情了，顿时不由支撑着身体勉强站了起来，抱拳大喝道：“多谢帝星辰阁下手下留情，这一份恩情，我大荒枪王韦一枪记下来了。日后，欢迎前来朱雀皇朝，让我韦一枪一尽地主之谊！”

　　帝星辰看着韦一枪笑了笑，也没有说什么。而这时候，青龙帝则是催促中央大擂台之上已经傻眼了的半边草长老到：“半边草，五号擂台胜负已分，你还傻愣着干什么？”

　　半边草长老这才从震惊之中惊醒了过来，惶恐的对着青龙帝躬了躬身，连忙高声宣布道：“五号擂台，韦一枪被击出擂台，修罗佣兵团团长修罗帝星辰获得胜利！”


第1003章 万人恨

　　“轰隆隆！”这时候，距离帝星辰这一座擂台不远的一座擂台之上，响起了一道巨大的轰鸣声，擂台上面的防护禁止都破碎了，一道倩影从其中走了出来。这一道倩影不是别人，正是妖月。

　　只见此刻，妖月的对手已经倒在了擂台之上，昏死了过去。中央大擂台之上的半边草长老见状，连忙高声宣布道：“三号擂台，阴月神教圣女妖月获胜！”

　　帝星辰和妖月相互注视着对方，虽然心中有千言万语，但是一个眼神，大家都明白了一切。只见两人相视一笑，便各自跃下了擂台，回到了参赛者选手的座位上面休息了起来。

　　这一场战斗，帝星辰真可谓是九死一生，不过还好，总算是苦尽甘来了，他终于突破了半步玄尊，达到了玄尊初期的修为，打败了玄尊中期的大荒枪王韦一枪。

　　现在，他更加的有把握，有信心和吴昊一战了！帝星辰朝着吴昊的方向看了一眼，发现此刻的吴昊，正面目狰狞的看着自己。吴昊的脸色，非常的难看和狰狞，整个人就好似死了父母一般，看着帝星辰的目光，杀意非常的浓烈。

　　帝星辰看到了这一幕，不惊反喜，吴昊这表情，让帝星辰更加放心了。吴昊如此生气，那是因为吴昊觉得自己的实力和他相差不大，吴昊若是不生气，帝星辰才担心呢。

　　“星辰，恭喜你啊，突破了半步玄尊，达到了玄尊初期之境！”妖月坐在帝星辰的身边，帝星辰这一场战斗，真是让她提心吊胆了好几次。

　　“比赛的时候，可要专心，你看你，差一点就输了！”帝星辰笑着看了妖月一眼，妖月因为担心帝星辰，差点输掉比赛，这一幕，帝星辰可是模模糊糊的看到了。

　　妖月听到帝星辰的话，心中不由觉得甜甜的，吃吃一笑，却是娇羞的低下头去，不再说话。这一场比赛结束之后，有半个时辰的休息时间。不过，时间也是过得挺快的，半个时辰，眨眼就过去了。

　　“现在，还剩下十三名获胜者，我们将会挑选出来其中一名实力最强之人，再给他一次机会，凑足十四个人，进行下一轮的比赛。好了，各位参赛选手们，继续抓阄吧！”中央大擂台之上的半边草长老，这时候高声宣布了起来。

　　帝星辰、妖月二人也不迟疑，看着走了过来的妙龄少女，伸手便随意抓出了一张纸团。

　　帝星辰打开纸团一看，发现自己的数字是三，谁抽到了另外一张写着“三”的数字，谁就是帝星辰这一轮比赛的对手了。

　　“我的数字是六，你的数字是三，看来我们的运气似乎不太差，不会在擂台之上碰到了！不过，现在只剩下十四名选手了，除了你之外，全部都是玄尊中期的强者，星辰，你虽然突破了，但接下来可要当心了！”妖月关心的提醒帝星辰。

　　“嗯，我知道，休息了半个时辰，我的伤势也好了大半了，剩下的都是一些皮外伤而已。除非是遇到特别强的对手，否则我应该都可以请以应付的！你也要当心了！”帝星辰如今很自信，他达到玄尊之境之后实力变得极强，玄尊中期之境之中能够杀死他的玄修很少，除非对方有奇宝护身，而且实力很变态。

　　当然，帝星辰是自信，而并非狂妄！剩下来的人，都是强者，警惕之心，帝星辰还是有的。

　　“请各位参赛者上擂台！”这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声宣布道。帝星辰、妖月二人也不迟疑，便各自登上了擂台，只剩下十四名参赛者了，也便只需要七座擂台便可以了。

　　帝星辰刚刚登上了三号擂台，这时候，一道身影一跃而起，也是登上了擂台。这一道身影看见自己的对手居然是帝星辰，脸上顿时浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，我们终于在擂台之上相遇了，这一刻，我等待已经好久了！”

　　帝星辰看到他这一轮的对手，眉头也是一挑，因为他这一轮的对手不是别人，居然是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙万人恨！

　　这万人恨，之前帝星辰倒是很他并没有什么交集，不过此人似乎跟万人敌、万人仇等都有很深的关系，而且万家的高层似乎许下了什么重赏，使得这个万人恨看帝星辰的眼神之中充满了杀机，格外想要杀死帝星辰。

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，我们终于在这擂台之上相遇了啊。你可知道，本尊者等待这一刻，已经太久了。你杀了我们万家那么多人，特别是万人敌、万人仇，他们都是我的同辈份兄弟，今日，本尊者就要亲手在这擂台之上，当着天下人的面，将你斩杀，给我的那些兄弟们报仇，为我们万家讨回颜面，让天下人知道，我们星空大陆十大世家之一的万家并不是好欺负的！”

　　万人恨目光锋利的看着帝星辰，脸色缓缓扭曲了起来，变得非常的狰狞，非常的可怕，就好似恨不得马上冲上前去，将帝星辰大卸八块，碎尸万段一般。

　　帝星辰看着万人恨，却是显得格外的平静，只见帝星辰长袖一挥，静静的注视着万人恨，淡淡一笑，道：“何必发这么大的火，想杀本尊者，你马上便有这个机会了。只是，就是不知道，你能否把握住这一个机会，成功的杀了本尊者。另外，再告诉你一个秘密，本尊者对于想杀我之人，是从来不会手下留情的，如果你还没有准备好后事的话，建议你还是认输吧！”帝星辰十分诚恳地说道，他的表情也十分的认真，十分的严肃。

　　万人恨看到叶枫这一副严肃的表情，却是怒了。这是蔑视，赤裸裸的对自己的一种蔑视，要知道，万人恨可是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，就算再整个万家之中，万人恨也是年轻一辈数一数二的存在，万家的那些高层、长辈见到他，也得客客气气的。因为他们都知道，万人恨前途不可限量，说不定哪一日就可以成为万家的族长了。

　　在整个星空大陆之上，万人恨名气也是不小，最起码，老一辈的强者之中谁见到他，都得给他三分薄面。年轻一辈的强者之中，更是见到他就如同见到了魔鬼一般，没有几个人胆敢在他的面前嚣张的。

　　然而，如今，帝星辰却是一脸满不在乎的神色，如此蔑视自己，如此瞧不起自己，这完全就是赤裸裸的打脸啊。玄修者最重要的是什么，不是性命，而是尊严，士可杀不可辱，而此刻的帝星辰，却是在无形之中抹杀了万人恨的尊严，万人恨又怎么能够不怒。

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你居然胆敢瞧不起本尊者？好好好！你等着吧，等到比赛开始之后，本尊者会让你知道厉害的。你打败了大荒枪王韦一枪，别以为你很厉害，那只不过是侥幸罢了。而且，大荒枪王这一个称呼，根本是浪得虚名，那么弱小的家伙，居然也胆敢妄称大荒枪王。今日，本宗师会让你明白，什么叫做玄尊中期的力量！”万人恨双眼之中充满了杀意，嘴角也是浮现出来了一丝狰狞的笑容。

　　“本尊者也十分期待！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，不再说话。与此同时，帝星辰的目光也朝着其他六座擂台，帝星辰很快便看到了妖月的身影，帝星辰发现，妖月的对手乃是一名玄尊中期的年轻男子，穿着一身洁白的长袍，长袍之上绣着一个太阳的形状，原来又是一名光明圣延之人。

　　据说，在朱雀皇朝，虽然表面上还是皇帝执政，但其实却是由光明圣延当家，什么都是光明圣延说了算。所以这一次参加五大学院切磋大会的从朱雀皇朝来的人，几乎都是太阳神教的教徒。

　　很快，帝星辰也看到了吴昊和蒙古皇朝三皇子，他们二人的对手，也是一名玄尊中期的玄修者，气息都是很强大，显然不是普通之辈。

　　咚！就在这时候，一道洪亮的战鼓声响彻天地，这一轮比赛也就正式开始了！

　　“帝星辰，比赛终于开始了啊，这一刻本尊者已经等久太久了，受死罢！”战鼓声响起之后，万人恨狰笑一声，马上便一跃而起，整个人飞快的朝着帝星辰扑来，在空气之中，隐隐只见到一道身影，根本看不清楚万人恨移动的动作，足可见万人恨速度的恐怖。

　　但是，帝星辰彷佛没有察觉到万人恨的攻击，也没有察觉任何危机一般，只是静静的站在原地，缓缓闭上了双眼。

　　“快看，万人恨从擂台之上消失了，他的速度太快，没有人能够看得见啊。帝星辰上一轮比赛战胜韦一枪，应该只是运气好而已，这一轮，他就不一定有那么好的运气了……”

　　“怎么回事，帝星辰居然闭上了双眼，难道是帝星辰有自知之明，知道不是万人恨的对手，已经放弃了反抗，准备闭目等死了？太无趣了，没有想到，这一场比赛，这么快就要结束……”

　　众人看到这一幕，不由疑惑了起来，还以为帝星辰自知不是万人恨的对手，所以闭目等死。

　　“在上面！”然而，这时候，一直紧闭着双目静静的站在原地的帝星辰陡然睁开双目，抬起头来，看向了上空。与此同时，帝星辰也是一拳打了出去，空气都被他这一拳给打得不断的噼里啪啦作响。


第1004章 夺命幡

　　果然，只见这时候，帝星辰的上空，一道身影飞快的扑向了他。这一道身影，毫无疑问，正是万人恨。万人恨原本还以为，帝星辰根本跟不上他的速度，不知道他在什么地方，但是这时候，万人恨脸上的笑容却是凝固住了，低声骂了一句：“该死！”但是，万人恨这一句话刚刚骂了出来，帝星辰便已经一拳轰击在了他的身上，万人恨中招，顿时喷出一口鲜红的血液，整个人也倒飞了出去，摔倒在了擂台之上，居然都爬不起来了。

　　“不会吧！本来还以为帝星辰是打算闭目等死，却是没想到，局势再一次逆转了，这万人恨被帝星辰给一拳打倒了。天啊，这帝星辰未免也太逆天了吧……”

　　“神啊，这万人恨该不会起不来了吧？这岂不是说，帝星辰，区区一名玄尊初期的玄修者，一拳打败了一名玄尊中期的强者，这未免也太逆天了吧，这简直会成为一个惊天动地的消息……”正在关注着帝星辰和万人恨之间的比赛的观众们看到这一幕，皆是目瞪口呆，瞠目结舌，眼睛珠子都快要从眼眶之中掉出来了，无比的震惊。

　　但是，帝星辰还没有强大到那么恐怖的程度，万人恨也没有弱到无药可救的地步。这时候，只见万人恨的身体颤抖了一下，然后双手撑在擂台之上，缓缓爬起身来了。

　　爬起来的万人恨，脸色变得无比的阴沉和狰狞，刚刚开始比赛，就被帝星辰给一拳打倒了。

　　他这个脸，可真是丢大了，这一场比赛就算他赢了，恐怕从此之后也会成为天下玄修者的笑柄了。

　　“该死！帝星辰，今日看本尊者不弄死你？本尊者一定要让你生不如死，洗刷本尊者刚才的耻辱！”万人恨大吼一声，手中便出现了一根血红的旗幡。

　　只见这一柄血红的旗幡之上，散发出来一股股恐怖的血腥气息，旗幡上面的旗帜，也是绣着一个巨大的骷髅头，给人一种非常阴森可怕的感觉。

　　“让你见识一下，本尊者的宝物，血腥夺命旗幡的威力吧！”万人恨大喝一声，将手中的旗幡轻轻摇动，顿时只见这一柄旗幡之中，射出无数道红芒，纷纷朝着帝星辰席卷而去，一时之间，如同天降血雨一般。

　　“好强的血腥气息，可惜这一次五大学院切磋大会没有功法和武器的规定，否则这样邪气的武器，肯定要被看成邪魔的！”

　　帝星辰看到这一幕，脸色顿时不由微微一变，也不敢迟疑，双手飞快的掐起来了一道道古怪的手印，口中也是念动着一道道生涩难懂的咒语。

　　眼看着这些血雨就要将帝星辰射穿了，但这时候，帝星辰却是将双手超前一推，冷喝一声，道：“天道轮回之天道！”

　　顿时，一道黑色的漩涡，出现在了帝星辰的面前，这一道黑色的漩涡，飞快的旋转了起来，将四周席卷而来的这些血雨，居然全数吸入了其中，帝星辰整个人，毫发无损。

　　“现在，该我出击了吧！气吞山河！”这时候，帝星辰嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。双手再一次掐动了一个手印，顿时这一道黑色旋涡之中便释放出来一股股诡异的气流，一下子便缠绕住了万人恨，将万人恨朝着黑色旋涡之内卷去，似乎打算将其卷入黑色旋涡之内。

　　“该死！我跟你拼了！”万人恨万万没有想到，帝星辰的实力是如此的强大，简直可以称之为逆天了。万人恨也很清楚，若是被卷入这黑色旋涡之内，恐怕会被直接吞噬掉，反正是必死无疑了。所以，在这一刻，万人恨打算拼命了。

　　只见万人恨张口一咬，居然咬断了他自己的舌头，然后喷出一道血柱，喷射在了血腥夺命旗幡之上。

　　呼呼呼！血腥夺命旗幡的气息，顿时暴增，陡然一下子，气息几乎到了一个非常恐怖的程度，让人忍不住颤抖。

　　“血腥夺命！”就在这时候，只见万人恨大喝一声，整个人不退反进，扑向了天道轮回漩涡，血腥夺命旗幡之上，爆发出来一股血红的光芒，将天道轮回漩涡，和万人恨都包围了起来。

　　“好强的力量，这一招，恐怕天道轮回漩涡也抵挡不住了！”帝星辰见状，脸色不由微微一变，果然，就在这时候，一道轰隆隆的巨响声响了起来，天道轮回漩涡居然化成齑粉，消失无踪了。

　　“死吧，帝星辰！”这时候，万人恨穿过了一阵血红的雾气，杀向了帝星辰。

　　万人恨这一回，已经彻底拼上了性命！帝星辰没有想到，万人恨居然变得这么生猛，宁愿自损寿元，也要打败自己，击杀自己。不过，如今的帝星辰，早已经今非昔比了，就算万人恨是玄尊中期的修为，那又如何？大荒枪王韦一枪不也是玄尊中期的玄修么，还是败在了帝星辰的手中。这万人恨，就算是万家嫡系子孙，也不会例外！

　　就在万人恨冲过重重血雾，杀向自己之时，帝星辰的手中寒芒一闪，不知道什么时候，便多出来了一柄通体乌黑的长枪，正是弑神枪。

　　只见帝星辰一挥手中的弑神枪，以迅雷不及掩耳之势，就刺向了万人恨。

　　万人恨的速度够快，如同闪电一般，但帝星辰的速度却是更快，比闪电都要快。

　　呼！

　　就在帝星辰刺出这一枪之后，只见万人恨突然停下了攻击，不可置信的低下头去，这时候，万人恨看到自己的胸口，已经被一柄通体乌黑的长枪刺穿了。

　　没错，刺穿它身躯的正是弑神枪！就在这电光石火之间，帝星辰以一种比万人恨更快的速度，刺穿了万人恨的胸口，长枪灌入了他的身躯之内。第一，帝星辰如今的实力，那是肯定在万人恨之上；第二，万人恨太想杀帝星辰了，太心急了，以致于很是浮躁；第三，帝星辰的弑神枪比万人恨的血腥夺命旗幡长出来不少，这种靠速度和距离的攻击，帝星辰占了很大的便宜。这三者，决定了帝星辰必胜的因素。

　　万人恨不由全身一颤，缓缓抬起头来，不可置信的看着帝星辰，声音嘶哑地说道：“不！不！不！怎么会这样，本尊者可是玄尊中期的强者，玄通广大，玄力无边，移山填海，轻而易举。而你，只不过是区区一名玄尊初期的玄修者，还是刚刚才晋级的，根基根本不稳，你为什么会这么强，为什么？”

　　“其实，你的实力并不弱，但你太自负了。见到大荒枪王韦一枪败在本尊者的手中，你肯定以为本尊者是侥幸吧，但本尊者很肯定的告诉你，本尊者所有的一切，都是凭着真凭实力。你的自负，导致了你的失败！在此之前，本尊者也告诉过你，本尊者是绝对不过容忍一个想要杀死本尊者的人活下去的，你也不例外！”帝星辰邪邪一笑，就打算杀了万人恨。

　　看到帝星辰这充满邪气的笑容，万人恨内心不由恐惧了起来，连连高呼道：“不！不！不！该死！帝星辰，你不能够杀我，我可是星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙，我可是万家之中有资格竞争族长的候选人之一。你可知道，你杀了万人敌、万人仇、万人龙，还有我们万家那么多的人，你已经引起了我们万家长老们的重视了。现在，如果你杀了我，我们万家的强者肯定会出动。我们万家之中，什么玄尊之境，什么神玄之境的强者一大堆，他们若是出动，你必死无疑。帝星辰，只要你不杀我，这一切都好说，我帮你……”

　　咔嚓！

　　但是，回答万人恨的只有一柄冰冷的弑神枪，只见帝星辰将一股强大的玄气输入弑神枪之内，这一股强大的力量顿时顺着弑神枪涌入了万人恨的身体之内，在万人恨的身体之内炸开。

　　一时之间，万人恨的五脏六腑，奇经八脉，全部都被炸裂了，万人恨的眼睛、鼻子、口、耳七孔，已经不断的渗出来一丝丝鲜红的血液。

　　“你、你、你……”万人恨本以为，他肯定能够吓住帝星辰，却是没有想到，帝星辰根本不给他说话的机会，万人恨很不解，帝星辰为什么要这么做。

　　这时候，帝星辰却是附耳到万人恨的耳边，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“忘记告诉你了，本尊者最恨别人威胁了，你们万家有好几人，都是因为威胁本尊者才被本尊者击杀的！”

　　万人恨听到此话，顿时不由全身一颤，瞳孔不断的放大。万人恨心中不由无比的懊恼，帝星辰这样的人，又岂是受威胁的。只可惜，他明白得太晚了。

　　这时候，只见帝星辰长袖一挥，便将弑神枪从万人恨的身体之中抽了出来，一股血柱顿时喷射出来老远。万人恨的瞳孔变得暗淡了起来，整个人缓缓倒在了地面之上，身上的气息完全消失了。

　　没错，星空大陆十大世家之一的万家嫡系子孙万人恨，正是已经死了！

　　“什么？万人恨死了，帝星辰杀了万人恨，这下子帝星辰要倒霉了。要知道，这万人恨可是星空大陆十大世家之一的嫡系子孙，帝星辰当着这么多人的面杀了万人恨，万家为了找回这一个面子，肯定要来找帝星辰报仇的……”


第1005章 斩万人恨

　　“好快啊，这帝星辰突破了之后，实力变得好恐怖啊。似乎玄尊中期的玄修者，已经都不是他的对手了……”

　　“太恐怖了，这帝星辰出手狠毒、凌厉、果断，年轻一辈之中居然出现了这么恐怖的人物，我们这些老家伙，看来都要退休了……”众人看到这一幕，皆是暗暗惊叹。

　　而一些在场的万家之人，已经打开传讯符，将这个消息传递了出去，面目狰狞的等待这万家家族派人来弄死帝星辰。

　　中央大擂台之上的半边草长老看到这一幕，整个人顿时惊呆了，他万万没有想到，帝星辰突破之后，居然会变得如此的彪悍，恐怕就连吴昊，都比不上现在的帝星辰了。

　　半边草长老愣了好一会儿，这才咬了咬牙，脸色难看的高声宣布道：“三号擂台，万家万人恨不幸身亡，青龙皇朝修罗佣兵团团长帝星辰获胜！”

　　帝星辰这时候，也一跃而起，从擂台之上跳了下来，缓缓走到了之前的座位上。至于万人恨的尸体，自然会有人去清理。坐到了大椅之上，帝星辰发现妖月还没有过来，目光一扫，落到了六号擂台之上，这才发现，妖月还在比赛着。

　　妖月这一轮比赛的对手，很是有些实力，妖月这一场战斗，是一场苦战。不过，妖月和他的对手似乎暂时也很难分出胜负的。

　　所以，帝星辰又将目光看向了吴昊所在的擂台，帝星辰发现，吴昊的对手乃是一名皮肤很黑的年轻男子，这一名年轻男子，是一名玄尊中期的玄修者，实力不弱。

　　按理说，吴昊刚刚达到玄尊中期没有多久，应该不是对方的对手。但吴昊居然还压制住了对方，让对手好几次都险些败阵。

　　“这吴昊，身上肯定有什么宝物，可以提升他的实力！”帝星辰看到了这一幕，心中就已经暗暗肯定了，吴昊身上肯定有着一样厉害的宝物。这一件宝物，或许就是他父亲吴霸天给的。

　　帝星辰的目光，又看向了蒙古皇朝三皇子的方向，蒙古皇朝三皇子的对手，帝星辰倒是认识，他不是别人，正是凌天学院第一天才白云舟。

　　没错，蒙古皇朝三皇子的运气似乎不太好，是玄尊中期巅峰的白云舟。帝星辰观看了两人的比赛一会儿，心中对这白云舟也是暗暗称赞，他果然不愧为凌天学院第一天才，无论是速度、招数，还是实力，都是无比的强大，几乎是毫无破绽，非常的完美。

　　可以说，帝星辰还是第一次见到如此毫无破绽，如此完美的玄修者。

　　但是，白云舟的完美却是让帝星辰感觉到一丝别扭，因为这个世上本来就没有完美的东西，包括人在内。这个世上并没有完美的人，但这白云舟却是如此的完美，毫无破绽，这看上去，就有些格格不入了。

　　白云舟让帝星辰有一种惊叹的感觉，但蒙古皇朝三皇子却是让帝星辰彻底刮目相看了。帝星辰万万没有想到，这蒙古皇朝三皇子的实力如今居然变得如此的强大，面对如此完美，如此毫无破绽的白云舟，蒙古皇朝三皇子居然一点败势都不显，反而越战越勇了。

　　帝星辰一下子，就被两人的打斗给吸引住了，就连吴昊、妖月二人的比赛，帝星辰完全抛到了脑海之外。

　　“好一招破釜沉舟！”这时候，帝星辰差一点忍不住鼓掌了起来，这白云舟的武器，乃是一柄白色的纸扇。刚才白云舟施展出来了一招“破釜沉舟”，几乎要将蒙古皇朝三皇子逼死了。帝星辰看到此处，心中已经确定，这白云舟是胜利了。

　　“去！”

　　但就在这时候，蒙古皇朝三皇子突然伸手一撒，便撒出来一道金芒，也不知道是什么东西。白云舟躲避不及，沾到了这一道金芒，顿时哼了一声，喷出一口鲜血。

　　“死！”而这时候，蒙古皇朝三皇子见到这种机会，自然不愿错过，当即一个飞脚，踢向了白云舟。

　　蒙古皇朝三皇子这一个飞腿可真够厉害的啊，一下子就将白云舟给踢飞了出去，坠下了擂台之外。

　　白云舟居然输了！帝星辰看到这一幕，不由大吃一惊，他极少看错的，却是没有想到，这一次他居然看错了。

　　不过，这主要是因为三皇子不知道使了什么手段，那一道金芒不知道是什么东西，居然打败了白云舟。

　　“看来，这蒙古皇朝三皇子，似乎比吴昊更为可怕！”帝星辰深深的看了蒙古皇朝三皇子一眼，心中多了一份警惕。

　　很快，这一轮比赛，也完全结束了，最后获得胜利的，一共有六人。

　　本来，十四人的淘汰赛，获胜者应该是七人才对，但是有两名同台比赛的参赛者居然一起死了。

　　原来，这两人一个是阴月神教之人，名叫朱傲游；一个是光明圣延之人，名叫罗烈。这两人所在的教会，是死对头，因此这两人在擂台之上交手起来，都是互不相让，完全是一副拼命的势头。最后，这光明圣延的那名玄修还是稍微强上一分，快要获胜了。

　　但是，这阴月神教的朱傲游居然也是一个血性男儿，在最后关头自爆丹田，和他的对手罗烈同归于尽了。

　　他们两人之间的这一场比赛，格外的壮烈！因此，这样一来，便只剩下六名参赛者了，这六名参赛者分别是帝星辰、妖月、蒙古皇朝三皇子、吴昊、光明圣延霍破天和白虎皇朝钱少风。

　　再进行一轮比赛，就可以分出前三名来了，最后的冠军，也将会在这六人之中选出来。

　　“以前，朱傲游都是一个不怎么爱说话的人，也平静，也不容易发火。教会中，许多人还嘲笑他虽然天赋很高，但却没有脾气，没有血性，却是没有想到，他是这样一个有血性的人。”妖月看着空荡荡的擂台，这一座擂台之上有许多的血肉，衣服的残片，这一座擂台就是朱傲游和罗烈比赛的擂台。

　　坐在妖月身边的帝星辰，知道这朱傲游和妖月都是阴月神教的人，虽然关系不深，但却也有些感情，看到朱傲游自爆丹田，跟对手同归于尽，妖月难免伤心。

　　只见帝星辰伸出手来，拍了拍妖月的香肩，道：“朱傲游是好样的，他虽然死了，但却也杀了他的对手，死得其所，重于泰山。你回去之后，将此事禀报给你师尊就好了，不必太难过了。”

　　“没，我没难过。”妖月转过身来，看了帝星辰一眼，道：“我只是有些感慨，人命竟是如此的脆弱不堪，前一刻还好好的一个人，下一刻你却是一辈子都见不到他了。”

　　“各位，经过层层淘汰，现在只剩下了六名参赛者了。接下来这一场比赛，将会选出来，哪三位少年英豪，才是我们这一次五大学院切磋大会的前三名。”

　　这时候，中央大擂台之上的半边草长老高声说道：“现在，有请六位获胜者上中央大擂台来抓阄，这六位获胜者分别是凌天学院吴昊。”

　　半边草长老说到这里停顿了一下，吴昊此刻也是一跃而起，以一个极为潇洒帅气的动作落到了中央大擂台之上，顿时只听见观众席位之上，发出来一阵阵尖叫声和欢呼声，这些声音，都是支持吴昊的。

　　半边草长老微微一笑，继续说道：“蒙古皇朝三皇子！”

　　蒙古皇朝三皇子伸了伸手，微微一笑，如同一头蛟龙一般，以无比优雅、高贵的身姿，落到了中央大擂台之上，赢得了场上一阵阵欢呼声。

　　“代表落月学院的阴月神教圣女妖月！”半边草大喝一声，妖月对着帝星辰点了点头，却是没有太多了做作，一跃而起，如同一头美丽的凤凰一般，跃上了中央大擂台。如妖月如此美丽的女子，就算是随随便便一个动作，都能够令无数男人疯狂，为之痴迷。妖月顿时，赢得了无数男人的尖叫声和高呼声。

　　“白虎皇朝钱少风！”一名俊朗的年轻男子一跃而起，整个人如同一头飞向天空的金龙一般，非常潇洒的落到了中央大擂台之上，赢得了无数少女的尖叫声。

　　“光明圣延霍破天！”一名身穿着灰色皮甲的年轻男子，脸上露出一丝邪气但是非常迷人的笑容，一跃而起，也是非常潇洒的登上了擂台。这霍破天，长得极为英俊，身上也带着一股邪气，这正是无数少女心中的白马王子的形象，自然也是令无数的少女尖叫了起来。

　　“青龙皇朝修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”终于轮到帝星辰上台了，这半边草似乎对帝星辰意见极深，因此将帝星辰留到了最后。

　　不过，让众人目瞪口呆的是，帝星辰没有如同之前那些强者一般潇洒的登上擂台，而是迈开步伐，缓缓朝着中央大擂台走去，走到了中央大擂台下面，这才抬起来交来，踏上了中央大擂台。

　　帝星辰的表现，让在场所有人都目瞪口呆了，觉得难以置信。倒不是帝星辰如何厉害，而是帝星辰这登台的方式也太雷人了，别人好歹也都是飞上去的或者跳上去，这帝星辰却是如同一个姗姗学步的婴儿一般走上去的，这哪里像是一个绝顶高手的模样啊，完全就是一个普通人的形象。


第1006章 居然是妖月

　　一时之间，许多人都是暗暗摇头，认为帝星辰没救了，这一场比赛输定了。但是，擂台了中央大擂台之上的帝星辰却是满不在乎，面无表情，静静的站在中央大擂台之上。

　　“这帝星辰，真是一个厉害的人物。宠辱不惊，丝毫也不抢风头，他知道，接下来的比赛会更加的凶险了，于是直接走上了擂台，这样一来，又节约了不少的玄气和体力。要知道，在比赛之中，双方实力差不多的实力，这多出来的一点儿力量，完全可以决定战局的胜负。而其他人，动作倒是潇洒，只可惜却是太年轻了！”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝看到帝星辰的做法，却是点了点头，很是赞赏。

　　锦绣书生也是笑着点了点头，道：“这帝星辰，的确是一个可塑之才啊。只可惜，这样的人才，却是被半边草这个混蛋给赶走了，太可气了！不过，我也没有想到，我们青龙学院第一天才白云舟居然会输掉比赛，看着半边草，将我们青龙学院搞成什么样子了。这一次比赛若是输了，非在院长大人面前好好参他一本不可！”

　　此刻的宁王，也是看出来帝星辰的不凡，几番比赛下来，宁王觉得帝星辰几乎是一个非常完美的人才。他心中很是生气，自己的手下居然去拉拢别人不成，还得罪了这样的人才，他回去之后，一定还要好好的教训一下高山、流水二人。可怜的高山、流水二人，上一次的伤势还没有好呢，现在还躺着家里动不了，正谋划着怎么对付帝星辰呢，却是不知道，宁王已经打算狠狠的收拾他们两人了。

　　“抓阄，规矩依然是和之前一样！”这时候，半边草长老拿了一个抓阄的盒子过来，递到了帝星辰、妖月六人的面前。

　　吴昊也不迟疑，狰狞的看了帝星辰一眼，便第一个抓阄了。

　　接下来，霍破天也抓阄了，帝星辰、妖月等人也纷纷伸手随意的抓出一个阄来，很快，六人手中便都有一个纸团了。

　　只见六人打开纸团，看见了他们手中的数字。“我的数字是二！”吴昊狰狞的看着帝星辰，他自然是希望帝星辰和他抓到了一样的数字。

　　“我的数字是三！”帝星辰无奈的叹息一声，没有想到，他居然这么难和吴昊碰到一起。不过，这也难怪，场上还有六个人，碰到一起的概率虽然不小，但却也不大。

　　“我的是一！”蒙古皇朝三皇子有些遗憾地说道，他居然也没有碰上帝星辰。

　　“我的是三！”这时候，妖月开口了，妖月居然和帝星辰抓到了一样的数字。

　　“我也是二，吴昊，看来下一场比赛，我们就是对手了啊！”这时候，白虎皇朝的钱少风脸上露出一丝阴森的笑容。

　　……

　　很快，众人便都报出来了自己抓阄抓到的数字，最后居然是帝星辰和妖月比赛，吴昊和霍破天，蒙古皇朝三皇子和钱少风。

　　三号擂台之上，帝星辰静静的注视着他这一轮比赛的对手——妖月。没错，他这一轮比赛的对手正是妖月。

　　“没有想到，我们还是抓阄抓到了一起，看来这一场战斗，是不可避免啊！”妖月俏脸之上露出一丝无奈之色，她不想和帝星辰比赛，因为这样的话，两人之中肯定会有一个失败。

　　帝星辰却是比较豁达，哈哈一笑，道：“月儿，还记得在月神山上面的时候吗？”

　　妖月闻言，俏脸顿时一红，妖月自然记得，那时候，帝星辰装扮成为一名老太婆，阴月神教一名长老的模样，混入了月神山之内。结果，遇到了帝星辰，两人因为误会，大打出手。

　　当然，两人也就是因为那一次，这才相识的，自那时候，妖月做梦都想不到，那一天和他打斗的少年，将永远占据她的芳心。

　　“那天，我们似乎还没有分出一个胜负来吧。今天，这是一个机会，来吧，月儿，放手和我一战，让我看看，这么长时间不见了，你究竟成长到了什么地步。你可千万不要留情哦，不要让我失望！”帝星辰豁达的笑了笑。

　　妖月闻言，心中这才升起一团斗志，眼中露出一副战意腾腾的目光，豪爽的娇笑道：“你不说，本姑娘还忘记了。当初在月神山之上，本姑娘没能够打败你，今日在这擂台之上，本姑娘一定要跟你分一个高下！”

　　“哈哈哈哈，乐意至极！不过，你还得有这个本事！”帝星辰哈哈一笑，微风吹动他身上的衣袖，轻轻的鼓动了起来。

　　咚！就在这时候，一道洪亮的战鼓声响了起来，这一场比赛，正式开始了！

　　咚！随着一道洪亮的战鼓声响了起来，这一场比赛也正式开始了。这一场比赛，将分出来谁会是这一次五大学院切磋大会的前三名，这一场比赛，也是至关重要的一场比赛。

　　三座擂台之上，六名参赛选手的脸色，一下子都是变得凝重了起来，台下的观众们的脸色也是变得凝重了起来，目不转睛的盯着三座擂台，生怕错过了其中任何一个细节。

　　“比赛开始了啊！”帝星辰长袖一挥，手中便出现了一柄通体乌黑的长枪，正是弑神枪。

　　“是啊，比赛开始了啊，本姑娘可要攻击了哦！”妖月俏脸之上露出一丝妩媚的笑容，玉手一扬，手中便出现了一件朱绫，正是天月朱绫。

　　下一刻，妖月便出手了，只见妖月莲步轻移，挥舞着手中的天月朱绫，整个人如同离铉的弓箭一般，飞快的扑向了帝星辰。

　　与此同时，她的玉手也是一扬，将手中的天月朱绫射了出去，撕裂虚空，发出一道凌厉的呼啸声。

　　帝星辰看到这一幕，不仅没有丝毫的惊慌，反而露出一丝满意的笑容。看来，妖月是的确确打算跟自己来一场真实的较量了，如此一来，帝星辰也不用顾虑了。只见帝星辰不退反进，一挥手中的弑神枪，便扑向了妖月。

　　破！帝星辰冷喝一声，手中的弑神枪刺在了天月朱绫之下，顿时将天月朱绫给挡开了，而弑神枪却是没有丝毫的停留，继续朝着妖月的眉心刺去。

　　当然，帝星辰可不怕误杀了妖月，因为妖月好歹也是玄尊中期的修为，若是就连这点实力都没有，恐怕早就败下阵去了。

　　“来得好！”妖月看到这一幕，娇喝一声，手中的天月朱绫连连挥动，划出一道道波浪。帝星辰手中的弑神枪，被卷入这一阵阵波浪之中，就如同刺中了一道迷宫一般，越陷越深，怎么也刺不中妖月的身躯。

　　“哦？好玄妙的招数，看来这段时间，你进步不小啊！”帝星辰看到这一幕，不由微微一笑，长袖一挥，猛的一抽，就将手中的弑神枪给抽了回来。然后，做出一个后退的动作，但其。

　　实却是以更快的速度进攻，让妖月都是吃了一惊，险些有些躲避不及。

　　“好家伙，你的实力进步得可真够快的啊，原本还担心你，现在看来本姑娘是要担心自己了！”妖月娇嗔的看了帝星辰一眼，无比的妩媚动人，叫人着迷。

　　就连帝星辰，也是微微走神了一下，但就在这一刻，妖月手中的天月朱绫一下子打在了帝星辰的身上。幸亏帝星辰反应够快，连忙闪避，这才只是擦破一点皮肉。

　　“嘻嘻，比赛的时候，可不能够动其他歪心思哦！”妖月眨了眨水汪汪的大眼睛，俏脸之上露出一丝胜利的笑容，好似在向帝星辰炫耀她这一次的战果。

　　帝星辰看了看肩头的伤势，发现这只是一点皮外伤，妖月并没有下杀手，不过就算妖月下杀手，也绝对不可能这一招打败帝星辰的。帝星辰听着妖月的话，不由苦笑一声，道：“看来你这是故意引诱我犯错啊，好吧，我不能再和你客气了！”

　　“来呀！今日，就让我们将当初在月神山之上还未分出胜负的战斗，分出一个胜负来！”妖月嘻嘻一笑，挥舞着手中的天月朱绫便扑向了帝星辰。

　　帝星辰微微一笑，不退反进，也是迎着妖月扑了上去，将一门《大五行枪术》施展得淋漓尽致。两人你来我往，顿时在擂台之上展开了激烈的战斗，十分的精彩，令无数观众拍手叫绝。

　　但是，让众人奇怪的是，其他擂台的比赛，都是充满了杀气和硝烟的味道。但是，两人之间的比赛，只有着一种纯正的浩然之气，没有一丝一毫的杀气，着实令人奇怪。

　　当然，若是观众们知道帝星辰和妖月之间的关系，就不会感到奇怪了。只可惜，他们并不知道。此刻，另外两座擂台之上的战斗，已经打得十分的激烈了。

　　吴昊对战光明圣延霍破天，这霍破天果然不愧为光明圣延之人，实力非常的强大。吴昊和他战斗了一会儿，便已经隐隐处于劣势了，有一点快要输掉的迹象。

　　吴昊看了旁边擂台之上的帝星辰一眼，又看了看自己面前的霍破天，突然咬了咬牙，手中闪过一道光芒，出现了一张紫色的符箓。

　　紧接着，只见吴昊将这一张符箓撕裂，顿时一股强大的力量，便朝着霍破天席卷而去，霍破天脸色大变，却是躲闪不及，被这一股强大的力量击中，顿时喷出一口鲜血，受了重伤。这一次五大学院切磋大会，规矩并不是很严，什么符箓、丹药、宝物之类的东西，都可以随意使用。所以，吴昊放出符箓取胜，也不算违规。


第1007章 争夺前三

　　“该死的东西，这一张九霄破天符箓，本来是本尊者打算对付帝星辰的底牌，你这狗东西，实力倒是不弱，浪费了本尊者一张宝符！”吴昊看着手中的符箓化成灰烬，脸上露出一丝肉痛之色。

　　“什么？你这一张符箓，居然是九霄破天符箓，那可是就连神玄之境的强者都可以击杀的宝物啊？”

　　光明圣延霍破天听到此话，顿时大吃了一惊。刚才，其实他本来可以躲开那一道攻击的，只可惜他之前太自负了，当那一道符箓的力量射出来的时候，他才意识到那符箓的可怕，躲避已经晚了。

　　“哼哼！不错，正是九霄破天符箓，你小子不愧为光明圣延的人，倒是有些见识啊！只可惜，本尊者实力还不够强，无法发挥这一张符箓的全部威力，否则你早就死了。”吴昊看了霍破天一眼，淡淡说道：“你滚下擂台去吧，本尊者饶你不死！”

　　“哼！就算本尊者受伤，打败你，也是轻而易举的事情！”霍破天却是自负的哼了一声，一跃而起，再一次的扑向了吴昊。不过，他的速度和力量，都弱上了许多，看来这一场比赛，他很难获胜了。

　　而蒙古皇朝三皇子和钱少风之间的战斗，也是格外的精彩，这两人的实力居然相差不大，一时之间打得难分难解。不过，随着时间的推移，蒙古皇朝三皇子的攻击招数越来越古怪了，钱少风已经隐隐有些不敌了，这一场比赛，恐怕是蒙古皇朝三皇子会获得利。

　　“好精彩啊比赛啊，这六人，除了帝星辰之外，都是玄尊中期的玄修强者，都是高手，这精彩真精彩啊。特别是那帝星辰，真是天才啊，不，称之为绝世天才也绝对不为过，以半步玄尊的修为，居然能够一直到现在还不败，突破到了玄尊初期之境后，更是打败了好几名玄尊中期之境的玄修者，这一种事情，基本上只能够在传闻之中听到啊……”

　　“厉害！厉害！厉害啊！想不到，如今年轻一辈之中，居然会有这么多的强者，看来我们这些老家伙，都已经老了。真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊……”

　　“那九霄破天符箓，还真是厉害啊，居然让吴昊逆转了局势。不过，以吴昊的手段，应该得不到这一种宝物。这宝物，肯定又是他父亲给他的。这种家伙，只会靠父亲，一点用都没有。据说，他和帝星辰之间有很大的仇恨，这帝星辰倒是一个人物，让帝星辰杀了吴昊最好……”擂台之下，观众席上面，众多观众一边观战，一边滔滔不绝的议论了起来。

　　“哈哈哈哈，想不到，星空大陆之上年轻一辈之中，有这么多厉害的角色啊！之前，他们都还多少隐藏着实力，现在都拿出真正的实力来了，这才发现他们的可怕啊！”青龙帝看着擂台之上比赛的众人，哈哈笑道。

　　“后生可畏啊！再过几百年，恐怕这星空大陆，就是他们的天下了！”锦绣书生轻摇折扇，微微一笑。

　　“修炼之路，越来越难，他们的实力的确不错，但是要超越皇上和锦绣书生，我们这样老一辈的强者，恐怕没有几千年，是不可能的事情！那时候，说不定我们已经进入更高的位面之中了！”宁王淡淡一笑。

　　“给我死！”就在这时候，蒙古皇朝三皇子突然大喝一声，手中的一柄红色长剑一剑刺向了他的对手钱少风。

　　钱少风咬了咬牙，朝一旁躲避，却是晚了一步，被三皇子刺穿了肩膀。三皇子又一脚踢了过去，一下子就将钱少风给踢飞了出去，落下了擂台。

　　“滚下擂台去吧！”这时候，吴昊和霍破天的战斗也结束了，吴昊居然一拳将霍破天打下了擂台。按照吴昊之前的做法，应该是不留活口的，不过霍破天虽然受伤，吴昊想杀他也很难，所以便直接将他打下了擂台，这是最快取胜的办法。

　　此刻，帝星辰和妖月之间的战斗，也已经到了白热化的阶段。只见擂台之上两道身影飞快的穿梭着，过了很长一段时间，两道身影突然都停了下来，只见其中一人手持长枪，用枪尖指着另外一人的脖子，淡淡说道：“你输了！”不错，这手持长枪的一人正是帝星辰！

　　“恭喜你，你获胜了！没有想到，这段时间，你的进步也是如此之快，我输得心服口服！不过，等到来日，我还会和你再大战一场的，到时候我一定会亲手打败你！”帝星辰的对面这一人，自然就是妖月了，妖月虽然输了，却是没有丝毫的沮丧。因为，她是输在帝星辰的手中的，她输得心甘情愿。

　　“各位，这一次五大学院切磋大会的前三名已经出现了，他们就是凌天学院、帝星辰以及蒙古皇朝的三皇子！各位观众，请以热烈的掌声，恭喜他们！”半边草长老高声道，看来吴昊不负所望，进入了前三名，半边草长老也是十分的激动。顿时，擂台便响起来了一阵阵雷鸣般的掌声。

　　不过，有人欢喜有人忧，那些输掉比赛的参赛者，还有他们的朋友，脸上皆是露出了非常难看的神色，他们回去之后，将会面临着来自各方面的压力。

　　至此，这一战的前三名就已经分出来了，他们三人正是帝星辰、吴昊以及蒙古皇朝三皇子。这一次五大学院切磋大会最后的冠军，将会从这三人之中决胜出来！

　　很显然，接下来的比赛，帝星辰会直接面对蒙古皇朝三皇子和吴昊。帝星辰期待已久的那一天，与吴昊决一死战的那一天，近在眼前了。然而，此刻太阳已经西斜，快要落下山头去了，今日是不可能继续比赛的，他们三人之间的比赛，只有等到明日才能够继续进行。

　　这时候，中央大擂台之上的半边草长老目光扫视了众人一眼，微微一笑，高声道：“各位，各位，经过层层选拔，无数轮的比赛，本次五大学院切磋大会的前三名已经出现在各位的面前了。现在，请大家以最热烈的掌声，为他们庆祝！”

　　啪啪啪！随着半边草长老激昂人心的发言，擂台之下无数的观众纷纷鼓掌，排山倒海一般，发出一阵阵雷霆般的掌声。

　　当然，也有不少观众，脸色十分的难看，甚至破口大骂。因为，他们的朋友，他们的亲人落选了，或者是在这一次五大学院切磋大会之中受了重伤，又或者是不幸死在了擂台之上。但是，这个世界就是这样，强者为尊，弱者就算死无葬身之地，也不会有人出来打抱不平，只有他们的亲人、朋友在一旁默默流泪。

　　“好！好！好！太好了！我可是压了一万块上品玄灵石，赌吴昊可以进入前三名啊，这下发达了……”

　　“哈哈哈哈，你才赌了一万块上品玄灵石啊，那蒙古皇朝三皇子，乃是我们蒙古皇朝的骄傲，我可是赌了一百万块上品玄灵石在他身上，赌他可以进入这一次五大学院切磋大会的前三名，那可是我的全部身家啊。刚才，我还一直提心吊胆的，这样好了，我赚死了……”

　　“这吴昊实力甚是强大，这帝星辰也是神秘无比，这两人都是青龙皇朝之人。居然有两名青龙皇朝之人进入了五大学院切磋大会的前三名，看来这一次五大学院切磋大会的冠军，多半是要落到青龙皇朝和凌天学院的头上了。唉，本来皇室还打算攻打青龙皇朝的，不过如今看来，这青龙皇朝势力还很强大，人才济济，贸然进攻，恐怕对我们不利。关键还是看这一次五大学院切磋大会的冠军究竟被谁夺走了，若是真的落到青龙皇朝的玄修者身上，那么我回去之后，就劝说他们放弃攻打青龙皇朝这个决定吧……”观众席位之上，传出来一道道窃窃私语的声音，十分的繁杂，有喜有忧。

　　“昊儿，你果然不负为父对你的一番期望，终于进入了这一次五大学院切磋大会的前三名啊。当初，就连为父，都是被淘汰在十名之外了，你已经超越了为父啊。想当初，你不过是一名什么事情都不懂，只知道吃喝玩乐、挥霍家产的纨绔子弟，为父一怒之下，将你送进了凌天学院，却是想不到，从今以后，你的人生完全改变。为父真是庆幸，当初作出了那样的决定。哈哈哈哈，不过，这一次，帝星辰这野杂种也是功不可没啊。没想到，这野杂种也能够咸鱼翻身，进入这一次五大学院切磋大会的前三名之内。昊儿啊昊儿，为父相信你，擂台之下我们让他给逃了，擂台之上你会让他死得更惨的！”一处观众席位之上，吴霸天脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　“这帝星辰，绝非池中之物，若是这一次五大学院切磋大会不死，日后定会有一番惊天动地的成就！”已经落选的骆冰寒坐在观众席位之上，看着一脸坚毅的帝星辰，口中发出一道轻微的感叹之声。

　　“太好了，我们团长进入这一次五大学院切磋大会的前三名了，我们修罗佣兵团也要水涨船高，闻名天下了，实在是太好了……”几名修罗佣兵团的成员兴奋的大吼了起来。

　　“皇上，你果然慧眼如珠啊，一眼便看出来了帝星辰绝非池中之物。如今，这帝星辰已经进入这一次五大学院切磋大会的前三名了，就算是这一次五大学院切磋大会的冠军，也是有一定的希望了！”锦绣书生看了不远处的帝星辰一眼，又看了看青龙皇朝皇帝青龙帝，眼中露出一丝钦佩之色。


第1008章 宴请帝星辰

　　锦绣书生说道此处，又叹息一声，道：“倒是我，这一次打赌输定了，没想到我们凌天学院第一天才白云舟居然会输得这么惨，唉……”

　　“帝星辰进入了前三名，的确厉害。不过，无论是吴昊还是蒙古皇朝三皇子，无论是修为还是实力，都在这帝星辰之上，接下来的比赛，还很难说啊！”宁王却是不以为然。

　　“好了，你们不必争了，今天时辰已晚，明日接着在此比赛吧。今晚，朕将在皇宫之内设宴，二位可要赏脸，一定要来哦！”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝微微一笑，语气居然有些调皮。宁王和锦绣书生闻言，神色皆是一正，虽然青龙帝的语气很轻松，但是两人知道，越是这样，说明青龙帝越是重视这一场夜宴。

　　两人不敢迟疑，连忙站起身来，躬身道：“这是我们的荣幸，我们一定准时赴宴！”青龙帝闻言哈哈一笑，道：“你们也不必太紧张了，只不过是普通的宴会罢了，另外朕还想要邀请这一次五大学院切磋大会的前三名，朕想要好好了解一下，当今天下，三大后起之秀究竟是什么样的人物。好了，朕先回宫了，这件事情，你们安排吧！”青龙帝说着，便站起身来，在一群人的护送之外，缓缓离开。

　　“是！”宁王、锦绣书生二人躬着身体，恭送青龙帝离开。

　　本来半边草长老还打算滔滔不绝的再说一番的，但是看到青龙帝已经离开了，而且不少观众露出不耐烦的表情，半边草长老也只好识趣地笑道：“好了，时间不早了，五大学院切磋大会今日的比赛，就进行到这里了。明天，这一次五大学院切磋大会的前三名，将会在这中央大擂台之上，决一胜负，分出来究竟谁，才是这一次五大学院切磋大会的最后的总冠军！而这一个人，也将会获得最为丰厚的奖励和无与伦比的荣誉！各位，请期待明日的到来吧！”

　　一阵掌声，又响了起来。可是此刻的帝星辰，才懒得听这半边草长老在这里高谈阔论呢，半边草长老的人品，帝星辰再清楚不过，别看他此时一副正人君子，精神领袖的模样。此人完全就是一个赤裸裸的阴险小人，他之前的所作所为，帝星辰还一一在目。

　　将自己赶出凌天学院，帝星辰可以不怪半边草长老。但是，将自己的兄弟姐妹，陈人波、李志、云飞凤、陆小婷他们全部都赶出了凌天学院，如此气量狭小的做法，帝星辰是绝对不会原谅的。就算不为了自己，就算为了他的兄弟姐妹们，帝星辰也绝对会出这一口气。

　　当然，现在半边草长老身居高位，有青龙皇朝和凌天学院的背景，帝星辰虽然心中不满，但却也不会自不量力的去找他麻烦。当然，帝星辰也相信，这半边草长老绝对不敢在这种事情找自己麻烦。

　　“星辰，恭喜你啊，成功的进入了这一次五大学院切磋大会的前三名！”这时候，一道倩影走到了帝星辰的身边，一张绝美的容颜之上露出一丝甜美的笑容。“这还要多亏你手下留情啊！”帝星辰看着这一名绝美的女子，微微一笑。没错，这一名女子，正是不久前败在帝星辰手中的阴月神教圣女妖月。

　　“好了，今天是不会再有比赛了，咱们不要再听这个怪老头在这里胡言乱语了，我们走吧！”妖月偷偷看了中央大擂台之上不断喷口水的半边草长老一眼，嘴角露出一丝坏坏的笑容。

　　“这个主意不错！”帝星辰微微一笑，便和妖月肩并着肩，朝着五大学院切磋大会会场的出口走去。

　　“星辰小友，还请留步！”就在这时候，一道非常清脆的声音在帝星辰的身后响了起来，这声音给人一种十分圣洁、悦耳的味道，帝星辰还没有看到这说话的人，就觉得这说话的人肯定不是一个普通人。

　　“怎么，有事么？”帝星辰头也不回，淡淡的问道。

　　他的精神之力，已经将此人的容貌都呈现在他的脑海之中了，这是一名身穿白色长袍，一脸书生气，手持一柄白色纸折扇的青年男子。帝星辰的精神之力居然丝毫也看不穿此人，这让帝星辰吃了一惊，这说明此人至少是一名神玄一重天的强者，甚至更强。

　　“星辰小友，你不要误会，我乃是凌天学院的副院长锦绣书生。”这一名青年男子却是丝毫也不介意叶枫如此冷淡的态度，反而一挥折扇，轻轻摇动的微笑了起来。

　　若是常人，听到了凌天学院副院长这个名头，恐怕马上会转过头去，态度来一个一百八十度大转变。

　　但是，当帝星辰听到凌天学院副院长锦绣书生这个名头的时候，只是眼皮跳了跳，脸上却是依然没有任何的表情变化，倒是妖月忍不住回头看了锦绣书生一眼。

　　“原来是凌天学院副院长，在下和你们凌天学院素无瓜葛，不知道你找我所为何事？”帝星辰依然是头也不回，不冷不热的淡淡问道。帝星辰的表现，倒是让锦绣书生吃了一惊，他很疑惑，眼前这一名少年，听到了他的大名，为何如此的淡定。因为，整个星空大陆之上，听到锦绣书生能够依然如此淡定的人，没有多少，最起码不会超过一百个。

　　帝星辰的表现，让锦绣书生不得不更加重视起帝星辰来了，只见锦绣书生再一次仔细打量起来了帝星辰，过了一会儿，这才微笑道：“呵呵，星辰小友，其实我很清楚，你当初本来是要进入我们凌天学院的。当初，若是你进入了我们凌天学院，你就是我的学生了……”

　　“哦？是吗？不过，你似乎不知道，当初我和我的一群兄弟姐妹们，在凌天学院的门口，被人给赶了出来。请问，那时候，你这个副院长又在哪里？”这时候，帝星辰突然毫不客气的打断了锦绣书生的话，语气变得非常的冰冷。

　　“这个……”锦绣书生的脸色顿时变得有些难看，但他不愧为见多识广之人，很快便冷静了下来，尴尬的笑了笑，道：“星辰小友，这件事情，的确是我们凌天学院做得不对。在这里，我正式向你道歉，希望你能够原谅！”

　　帝星辰听到此话，全身不由一震，堂堂凌天学院副院长居然愿意真诚的向自己道歉，这让帝星辰不由有些动容。

　　只见帝星辰在这时候缓缓转过身来，看了锦绣书生，微微一笑，道：“我接受你的歉意，这件事情不能够怪你，更不能够怪整个凌天学院。凌天学院，乃是我们青龙皇朝第一大学院，功劳无可代替，这一点不容置疑。但是，无论多么好的地方，也难怪出现一两头害群之马，副院长也不必介意！”

　　锦绣书生见到帝星辰接受了他的歉意，这才松了一口气，笑道：“你能够接受我的歉意，这就太好了，关于我们凌天学院半边草长老这件事情，我已经汇报给我们院长了。这半边草我对他也是十分的不满，但他的后台很强硬，我也不能够轻易动他。所以，我们只能够等待院长的答复。相信，到时候，我们院长一定能够给你一个满意的交代的！当然，若是你还愿意加入我们凌天学院，我们凌天学院的大门，随时为你敞开。至于半边草长老，还有一些其他的人，你都不必在意，他们绝对不敢对付你的！”

　　帝星辰看得出来，锦绣书生十分有诚意，但是帝星辰却是摇了摇头，道：“抱歉，并非我看不起凌天学院，但凌天学院的确已经无法让我在提升实力了。修为到了我这样一个阶段，只有自己出去拼搏，自己出去闯，才能够更快的进步。所以，我不能加入凌天学院！”

　　经过当初半边草长老将帝星辰和他的一群兄弟姐妹们赶出凌天学院的事情，锦绣书生也没有对邀请帝星辰加入凌天学院抱太大的期望，所以听到帝星辰拒绝了自己的邀请，倒是也没有觉得怎么难以接受。

　　只见他微微一笑，道：“你拒绝我的要求，早在我的预料之中，我可以理解。我今天找你，主要是因为刚才皇上邀请你今夜前往皇宫赴宴，皇上对这一次夜宴十分的重视，他邀请了这一次五大学院切磋大会的前三名，所以希望你无论如何不要推辞！”

　　锦绣书生说道此处，似乎担心帝星辰拒绝了，所以又补充道：“我看得出来，皇上对你十分的器重，你已经得罪了蒙古皇朝的皇帝和阴月神教的教皇了，若是你再得罪我们青龙皇朝的皇帝的话，恐怕天大地大，再无你容身之地了！”

　　帝星辰闻言，不由微微沉吟了一番，对于宴会这种东西，帝星辰一向不感兴趣。但是，锦绣书生说得对，他如今四面受敌，不能够再得罪青龙皇朝皇帝了。

　　他想了想，又看了看妖月，道：“不知道能够带我的这一个朋友一起去吗？她也是这一次五大学院切磋大会的参赛者，而且还是前十名！”

　　“这个……”锦绣书生闻言不由犹豫了起来，青龙帝只说了邀请五大学院切磋大会的前三名，并没有说邀请妖月，这个他也不好擅作主张。

　　这时候，妖月却是很是乖巧的摇了摇头，娇笑道：“星辰，你知道的，我对那些宴会之类的东西，一向不感兴趣的。你去就好了，我还有些事情，就先走了！”妖月说着，也不待帝星辰回答，便快步离开了。


第1009章 青龙皇宫

　　锦绣书生看到这一幕，微微一笑，道：“你有一个不错的朋友，看得出来，你们的关系似乎非同一般啊。不过，这女子，我也知道，她是阴月神教的圣女，阴月神教那一群女人，都是喜欢守旧的家伙，规矩又多又臭，你恐怕有得头痛了！”

　　“走吧，我们去赴宴，不过我事先说明，若是这夜宴太没有意思了，我可要离开！”帝星辰迈开步子，朝着五大学院切磋大会的会场之外走去。

　　锦绣书生看到这一幕，不由苦笑着摇了摇头，他堂堂一个凌天学院副院长，怎么如今混得要低声下气的请求别人参加宴会了。这被邀请之人，居然还是一个后生晚辈，而且他居然一点火也发不出来，就连他自己也不由觉得好笑。只见他苦笑了一声，又摇了摇头，便迈开步伐，追上了帝星辰的脚步。

　　玄武门，这是一座非常魁梧威严的大门，这是一座令人内心充满了敬畏的大门，这正是皇宫的正门。此刻，在玄武门的门口，几名精壮的中年男子正手持武器，守护在此。

　　这些人，正是玄武门的守卫，他们居然都不是寻常人，气息格外的强大，至少也是玄尊以上的玄修者。

　　在宫门之内，隐约可见一队队巡逻的队伍经过，气息十分的强大，阵容威严。由此可见，这青龙皇朝的皇宫，守卫还不是一般的森严。就在这时候，两名男子突然从不远处朝着玄武门走来，这让这些整日无所事事，闲在这里看守玄武门的士兵们神情一正，打起精神来了。

　　这些士兵不由纷纷拿起武器，做出一副剑拔弩张的模样，似乎一旦眼前这两名突然出现的家伙若有恶意的话，他们马上便会冲上去，将这两个家伙碎尸万段。

　　不过，这些士兵却是惊讶的发现，这两名男子并没有被他们的气势给吓倒，依然是一脸淡然之色，不急不缓，迈开步伐，朝着玄武门走去。很快，便走到了玄武门的大门口，却是被这些士兵挡住了去路。

　　这时候，其中一名好似士兵头子一样的中年士兵双眼滴溜溜一转，当即脸上露出一丝笑容，走到了这两名神秘男子的身前，笑道：“此处乃是皇宫禁地，不知道两位可有通行的证明？”

　　这一名士兵头子这一点眼力还是有的，他已经察觉出来，眼前这两名神秘男子，恐怕都不是普通人，而且前来皇宫，恐怕的确是有大事。这一柄士兵头子可不认为，这两人胆敢无聊跑到这里来捣乱。

　　果然，这时候，两名神秘男子之中的那一名白袍青年男子突然右手一挥，一张令牌便出现在这一名士兵头子的眼前。这一名士兵头子看到了这一张金色的令牌，脸色顿时大变，连忙跪在地上，恭恭敬敬道：“拜见大人！”

　　其他士兵见到这一幕，纷纷一愣，这才明白，眼前这两名神秘男子皆不是寻常人，当即也齐齐跪倒在地，不敢多说什么。

　　这时候，只见这一名身穿白色长袍的青年男子点了点头，口中发出一道平淡的声音，道：“我是凌天学院副院长，我身边这一位乃是本次五大学院切磋大会的前三名之一的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，我此次乃是奉了皇上的命令，带帝星辰小友来参加夜宴！”

　　没错，这两名突然出现在玄武门的神秘男子，正是凌天学院副院长锦绣书生和帝星辰。

　　“原来如此，拜见凌天学院副院长，拜见帝星辰团长，两位请进！”这一名士兵头子当即恭恭敬敬地说道。

　　锦绣书生也不多说，点了点头，便带着帝星辰一起朝着玄武门之内走去，四周的士兵皆是恭恭敬敬的跪在地上，虽然他们的修为比帝星辰都要高些。但是，他们的年纪都远远超过帝星辰，帝星辰在五大学院切磋大会之上表现杰出，如今的地位，甚至都已经超过了这些实力强大的士兵。

　　很快，两人便进入了皇宫之中。这青龙皇朝的皇宫，极为富丽堂皇，道路都是用鹅卵石铺成的，四周都是一座座高大的楼阁，下面撑着一座座白玉柱，柱子之上雕刻着各种各样的形状，有飞禽走兽，也有各位梵文，栩栩如生，显然造价不菲。

　　整个皇宫，巨大无比，两人在皇宫之内走了一炷香的时间，居然都没有到达夜宴的地点。两人虽然都可以御空飞行，但这里是皇宫，除了皇帝自己，恐怕没有人胆敢御空飞行，锦绣书生也不例外。

　　至于帝星辰，他虽然不将这些烂规矩当成一回事，但他和吴昊生死之战明日就即将举行了，他也懒得多惹麻烦。又过了一炷香的时间，天色已经暗下来了，锦绣书生带着帝星辰穿过了一座座假山，来到了一处湖泊旁边，只见不远处灯火阑珊，人影浮动，锦绣书生微微一笑，道：“到了！”

　　帝星辰目光朝着前方看去，只见不远处湖泊旁边，摆着一张张桌椅，上面盛满了各种各样的佳肴，鲍鱼燕窝等等，一名名身姿曼妙的宫女正手捧着佳肴，正在上菜。

　　而这宴席之上，青龙皇朝的皇帝青龙帝，已经坐在了最上方的席位之上，满脸的笑容。在青龙帝的下方两边的位置，两名长得器宇轩昂，英俊无比的少年正面带笑容的饮着酒。

　　这两名少年，居然正是吴昊和蒙古皇朝三皇子，他们原来在帝星辰之前便已经到了。

　　“参见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”这时候，锦绣书生和帝星辰已经来到了青龙帝面前，锦绣书生当即恭恭敬敬的躬下身去。

　　帝星辰见状，象征性的躬了躬身，道：“参见皇上！”但神情却是并没有太多的恭敬又或者受宠若惊。

　　锦绣书生看到这一幕，顿时不由吓得一跳，生怕青龙帝迁怒帝星辰，连忙对帝星辰喝斥道：“帝团长，皇上诚意邀请你参加这一次宴会，你怎么能够如此失礼？”

　　帝星辰还未说话，青龙帝却是哈哈一笑，挥了挥手，不在意地笑道：“哈哈哈哈，没关系的，这小子性格跟我年轻的时候很像啊，一样的目中无人，一样的永远不会屈服，不过朕就是喜欢他这一点。锦绣书生，你我都老朋友了，还这么客气干什么，这不是和我见外吗？快快快，你们两个赶快入座，陪朕喝几杯。”

　　青龙帝对于帝星辰的态度，让在场之人皆是吃了一惊，他们已经隐隐看了出来，似乎青龙帝十分重视帝星辰。如此一来，在场之人看帝星辰的眼神之中，也是多了一丝敬意。

　　当然，这是除了吴昊和蒙古皇朝三皇子二人之外的其他人。吴昊见到青龙帝对帝星辰的态度如此热忱，脸色顿时一沉，双眼之中闪过一丝寒芒。

　　但是，他这一种表现也是一闪即逝，很快便又恢复了一脸的笑容，隐藏得很好。

　　而蒙古皇朝三皇子，则是轻哼了一声，很快也收敛住了脸上布满的神色，但却没有吴昊那么深厚的心机和城府，还是被在场不少人看出来了他内心的不悦。

　　“好！我来晚了，便先干为尽！”帝星辰也不迟疑，当即入座，拿起一名婢女刚刚倒入酒杯之中的一杯酒，一饮而尽。

　　“皇上，我敬您！”锦绣书生微微一笑，坐在帝星辰旁边的席位上，拿起酒杯，也是一饮而尽。

　　“好！好！好！哈哈哈哈，今晚咱们不要谈比赛的事情了，只管喝酒，来人，奏乐起舞！”青龙皇朝皇帝哈哈一笑，吩咐下去，当即几名乐师和一群穿着暴露，绝美无比的歌姬便缓缓走了过来，在乐师奏乐之后，开始翩翩起舞。

　　这些歌姬，每一个年纪都不大，看起来只有十五岁到二十岁左右，每一个不说是倾国倾城，但却至少也是有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌的佳人。可以看得出来，她们都是经过严格的训练，精挑细选才选入皇宫之中，才有资格跳舞给皇帝以及妃嫔观赏。

　　不过，在场之人皆不是普通人，什么样的美人没有见过，这些歌姬虽然舞蹈精湛，容颜绝美，但却是丝毫也吸引不了在座的这些人。在座的这些人，心思各异，都没有怎么观看歌姬跳舞。

　　倒是只有帝星辰，一脸淡然之色，好似丝毫也不知道，这一场宴会如同鸿门宴一般，一边饮酒，一边观看着这一群歌姬如同蝴蝶一般翩翩起舞。

　　“哦，帝团长，莫非你对歌舞很感兴趣？”青龙皇朝皇帝青龙帝见帝星辰一边饮酒，一般观看跳舞，甚至恰意，顿时不由笑着问道。

　　帝星辰一脸平静之色，举起酒杯，淡淡一笑道：“如此绝美的舞蹈，在场之人却皆是醉翁之意不在酒，我若也不去欣赏，岂不是可惜了她们？”

　　青龙皇朝皇帝青龙帝似乎万万没有想到帝星辰会这样说话，顿时不由微微一怔，紧接着这才哈哈一笑，拍手道：“哈哈哈哈，说得好，说得好啊，帝团长果然非常人也！”

　　帝星辰闻言只是淡然一笑，并没有因为青龙皇朝皇帝青龙帝的这一句马屁而感到高兴。青龙帝见状，不由补充道：“帝团长若是喜欢，这一群歌姬，还有这些乐师，便全部送给帝团长你了，你看如何？”


第1010章 暴风雨前夕

　　在场之人，宁王、锦绣书生、吴昊、蒙古皇朝三皇子等人听到此话，皆是一惊，宁王和锦绣书生可是很清楚，青龙帝轻易不会送给人礼物，特别是这一群歌姬乃是青龙帝千挑万选的，根本不舍得送人。

　　而如今，青龙帝却是愿意将他送给帝星辰，由此可见，青龙帝有多么重视帝星辰。而吴昊和蒙古皇朝三皇子二人，虽然不知道这一群歌姬乃是青龙帝千挑万选的，也不清楚青龙帝的习惯，但是两人皆是感觉得出来，青龙帝这是再以另外一种方式拉拢叶枫，假如帝星辰接受这些歌姬，那么就是表现帝星辰愿意臣服于青龙帝，成为青龙帝的人。

　　想到此处，吴昊和蒙古皇朝三皇子二人皆是皱了皱眉头，一旦帝星辰接受这礼物，成为了青龙皇朝皇帝青龙帝的人，那么两人想要杀帝星辰，就得深思熟虑一番了，因为即便他们杀了帝星辰，就相当于扇了青龙帝的脸面，得罪了青龙帝，就算他们两人身份不凡，以后的日子肯定也不好过。

　　特别是吴昊，他父亲的紫阳门在腾龙王朝之内，而腾龙王朝却属于青龙皇朝的附属国家，他若是得罪了青龙帝，恐怕整个紫阳门都要完蛋。

　　吴昊心中顿时犹如燃烧起来了一股怒焰一般，他很想要站起身来，大声质问青龙帝，明明他更为优秀，但青龙帝却为何要无视他，而选择拉拢帝星辰。

　　但是，吴昊还是没有站起身来，因为他不敢，也不能，他的冲动，会毁掉他和他父亲的一生的努力。

　　听到青龙皇朝皇帝青龙帝的话，帝星辰一下子便听出了这一句话里面的深层次意思，不由微微沉吟了一番，过了一会儿，这才淡淡一笑，道：“呵呵呵呵，多谢皇上一番美意了，只可惜我们修罗佣兵团太穷了，这一群歌姬，我实在养不起啊！”

　　听到帝星辰的话，吴昊、蒙古皇朝三皇子、锦绣书生、宁王都觉得有些不可思议。修罗佣兵团怎么可能养不起这一群歌姬呢，众人心中都很清楚，帝星辰这是拒绝了青龙皇朝皇帝青龙帝君的邀请。

　　宁王脸色一黑，心中有些暗暗懊恼，派人拉拢帝星辰真是一个错误的选择。就算青龙皇朝皇帝青龙帝亲自出马，拉拢帝星辰都失败了，他区区一个王爷，又怎么可能让帝星辰心甘情愿臣服呢？

　　锦绣书生摇了摇头，心中暗道可惜，不过却是有些佩服帝星辰的勇气和果决。若是他年轻的时候遇到这种事情，恐怕是断然舍不得拒绝的。

　　但吴昊、蒙古皇朝三皇子二人听到帝星辰拒绝了，脸上却是露出来了一丝笑容。这样一来，帝星辰便失去了这一个强大的后台，他们便可以随意妄为，大胆的对付帝星辰了。

　　帝星辰看着吴昊、蒙古皇朝三皇子二人的表情，又如何不知道这两人的鬼心思，但帝星辰却是无所畏惧。

　　至于帝星辰拒绝青龙皇朝皇帝的拉拢，这也是经过深思熟虑的。因为帝星辰知道，一旦答应加入青龙皇朝皇帝青龙帝的阵营，日后恐怕自由会受到限制，甚至青龙帝还可能让自己放弃报仇，这一系列的事情，都有可能。

　　虽然加入青龙帝的阵营好处不少，但让帝星辰放弃报仇是绝对不可能的事情，所以帝星辰还是决定拒绝青龙帝的邀请。

　　青龙皇朝皇帝青龙帝闻言，脸上并没有表现出来什么难看的表情，而是哈哈一笑，道：“帝团长，你可真会开玩笑啊，就算你们修罗佣兵团养不起，朕替你养着，你什么时候想用了，直接让人过来领取就是了！”

　　吴昊、蒙古皇朝三皇子闻言皆是一惊，他们本以为青龙帝要发怒的，却万万没有想到，青龙帝不仅没有发怒，反而再一次开出更高的挑战来邀请帝星辰了，两人的心不由又提了起来。

　　帝星辰饮了一杯酒，微微一笑，道：“歌舞虽好，但我却是修炼之人，不能常听，否则会影响修炼的。皇上也是修炼之人，想必很清楚这一点，所以皇上的美意，在下恐怕只能够辜负了！”

　　“哦，既然如此，朕也不再强求！”青龙帝深深的看了帝星辰一眼，说完这一句话，对着众人举起酒杯，哈哈一笑，道：“喝酒！”直到宴会结束，青龙帝都没有再说其他事情，整个宴会，除了和帝星辰说的那几句话之外，都是在讨论喝酒的问题。

　　宴会结束之后，吴昊、蒙古皇朝三皇子二人看着帝星辰离去，这才彻底松了一口气。他们二人心中夜晚都是心惊胆颤的，若是帝星辰真的答应了青龙皇朝皇帝，加入了皇帝的阵营，那么两人就不敢对付帝星辰了，只能忍气吞声了。

　　玄武门，两道身影从玄武门之内缓缓走了出来，一人穿着一身白色长袍，一人穿着一名黑色的长袍，黑白对应，别有一番风趣。这两人，正是刚刚参加完了夜宴的锦绣书生和帝星辰。

　　只见锦绣书生深深的看了帝星辰一眼，长叹一声，道：“帝团长，我看得出来，你的情况很危险，不少人都想杀你。而且，你在擂台之上杀了不少人，恐怕他们家人朋友是不会放过你的。还有那吴昊和蒙古皇朝三皇子，他们二人也是一直虎视眈眈的，你若是加入青龙皇朝的阵营，他们想要动你就得掂量一下了，这一切的麻烦也会引刃而解。我很好奇，你为什么拒绝了皇上的邀请，我看得出来，皇上对你是十分真诚的！”

　　帝星辰却是没有回答锦绣书生的问题，而是回头看了锦绣书生一眼，道：“我只不过是一名玄尊初期的玄修者罢了，青龙皇朝看门的人都比我强大得多，超过我的强者更是数之不尽，你知道为什么皇上为如此真诚的邀请我吗？”

　　锦绣书生闻言微微沉吟了一番，脸上露出一丝迟疑之色，过了一会儿，这才答道：“本来这件事情我不该告诉你的，不过既然你问了，我就告诉你好了。不过，这件事情我知道得也不多。皇上不仅实力强大，而且还精通占卜、星象之术，这件事情，可能和星象有关。”

　　帝星辰闻言点了点头，这跟他猜测得也差不多，帝星辰早就知道，青龙帝不可能费那么大心思拉拢自己这样一个人物。或许在目前看起来非常的了不起，但在青龙帝这种顶尖强者的眼中，自己只不过是蚂蚁一般的人物罢了。

　　“你还没有告诉我，你为什么选择拒绝？”锦绣书生看着帝星辰。

　　“因为我还有更重要的事情！”帝星辰头也不回，只是留下这样一句话，便扬长而去，离开了玄武门，只留下锦绣书生一个人静静的站在原地。

　　这时候，一道身影从玄武门内走了出来，来到锦绣书生的身后，看了帝星辰离去的背影，笑道：“此人，还真是一头难以驯服的孤狼啊！”“不！他不是狼，他是龙，他是一头池中蛟龙。蛟龙岂是池中物，翻身一跃变成龙！”锦绣书生回过头去，看了身后的宁王一眼，语气十分坚定地说道。

　　咚咚咚！清晨，一阵阵战鼓声从五大学院切磋大会的会场之内传了出来，此刻五大学院切磋大会会场已经聚集了无数的人群，人声鼎沸，无比的热闹。

　　没错，这一次五大学院切磋大会，已经到了最后的阶段了。

　　今天，今天，就在今天，这一次五大学院切磋大会的冠军，将会分晓。

　　此刻，帝星辰也坐在五大学院切磋大会会场之内，昨夜参加完了皇宫夜宴之后，他便回到了修罗山庄之内好好休息了一个晚上，之前所受的伤势经过一个晚上的修养，也已经痊愈了。如今的帝星辰，处于全盛时期，他有着绝对的信心。

　　帝星辰的身边，坐着的是他即将面临的两名对手，吴昊和蒙古皇朝三皇子。

　　这两人，接下来都有可能和帝星辰比赛，而这两人，不仅实力强大，而且都对帝星辰虎视眈眈，帝星辰遇上他们其中任何一人，肯定都是一场苦战。若是输了，基本上便只有死路一条了。所以，此刻，这已经不是一场比赛了。至少，对于帝星辰而言，这是一场生死之战，这是一场复仇之战。

　　观众席位之上，十几万名观众已经坐在了座位上面，脸色激动，无比急切的等待这比赛的正式开始。他们都知道，今天，将会是这一次五大学院切磋大会最为精彩的一战。

　　青龙皇朝皇帝青龙帝、宁王、锦绣书生三人，也如同前几日一般，坐在上首的席位之上，静静的等待着比赛的开始。

　　这时候，这一次五大学院切磋大会的主持人半边草长老，也满脸微笑的走上了中央大擂台。只见半边草长老满脸春风得意地笑容，目光扫视了在场的所有人一眼，这才不急不缓地说道：“各位朋友，无论你们是远道而来，还是附近的居民，感谢你们的到来，感谢你们对我们青龙皇朝的支持，感谢你们对这一次五大学院切磋大会的支持。今天，今天，就在今天，我们这一次五大学院切磋大会的冠军即将诞生。这一名冠军，将会在本次五大学院切磋大会的前三名之中选拔出来。”


第1011章 一决生死

　　“现在，有请本次五大学院切磋大会的前三名上台，他们分别是天龙学院吴昊！”半边草长老的说道此处，右手指向了擂台之下的吴昊，吴昊看到这一幕，脸上浮现出来一丝冷笑，缓缓站起身来，一跃而起，以一个优美的身姿，便登上了中央大擂台。

　　半边草长老对着吴昊点了点头，然后右手又指向了擂台之下的蒙古皇朝三皇子，大喝道：“蒙古皇朝三皇子！”

　　这时候，蒙古皇朝三皇子也站起身来了，只见他的脸上浮现出来一丝得意的笑容，朝着中央大擂台走了两步，紧接着整个人一跃而起，就如同一只飞旋的燕子一般，煞是潇洒的落到了中央大擂台之上。

　　“最后是，青龙皇朝修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”半边草长老极不情愿的指向帝星辰，他的眼神之中充满了杀意，但他却是极力掩饰着，没有表现出来。

　　但是，这一点儿掩饰，还是瞒不过无比敏感、灵敏的帝星辰。

　　帝星辰看到半边草长老的眼神，便知道，自己和半边草长老之间，恐怕迟早有一战。不过，帝星辰并无畏惧，因为哪怕是为了陈人波、李志他们，帝星辰也是绝对不会放过半边草长老的。

　　帝星辰此刻，也是缓缓站起身来，但是他却没有像吴昊和蒙古皇朝三皇子那样耍帅，而是径直走向了中央大擂台，动作不快也不慢，直到走到了中央大擂台下面，这才抬起脚，踏上了中央大擂台。他的动作，无比的普通，就好似一名根本不会任何玄通的凡夫俗子一般。

　　但是，之前众人早就见识过帝星辰强大的实力，没有人会因为帝星辰此刻的表现而轻视帝星辰。反而，他们更加的欣赏帝星辰，因为只有帝星辰懂得节约体力，会耍帅又有什么用，还不是一样输。

　　看到帝星辰、吴昊、蒙古皇朝三皇子都登上了擂台，半边草长老微微一笑，首先指着吴昊对众人介绍了起来：“各位远道而来的朋友们，或许你们还不知道台上这三人的身份，那么我半边草就在此啰嗦几句，给大家介绍一下吧。这一位，名叫吴昊，乃是紫阳门门主的独生子，在三年前加入了我们凌天学院。当时，他只不过是一名玄王之境的小家伙罢了，但是在我们凌天学院的培养之下，如今已经成长为了一名叱咤风云，呼风唤雨，年轻一辈的佼佼者。请大家以最热烈的掌声，给我们这个年轻一辈的佼佼者崛起，让我们见证最为精彩的比赛！”在半边草长老煽情的演讲之下，擂台之下顿时响起了一阵阵排山倒海一般的声音。

　　当然，鼓掌的大多数都是青龙皇朝的人。吴昊注视着台下无数投向自己的或是羡慕，或是妒忌，或是敬佩的目光，眉宇之间又多了一丝傲气。

　　“这一位！”这时候，半边草长老将目光投向了蒙古皇朝三皇子，微笑道：“这一位，身份卓越，他乃是蒙古皇朝皇帝的第三子，在蒙古皇朝有极大的影响力。如今，他代表落月学院，代表蒙古皇朝，代表着整个西域人民，他是否有希望，打败他的对手，夺取这一次五大学院切磋大会的冠军呢？请大家以最为热烈的掌声，为其助威吧！”

　　又是一阵阵排山倒海的掌声响了起来，当然，这一次鼓掌的大多数都是西域之人，其他皇朝的也有不少，青龙皇朝鼓掌的人极少。

　　这时候，半边草长老看了帝星辰一眼，微笑道：“至于这一位，也是年轻一辈之中不可多得的人才，名叫帝星辰，人称修罗，乃是修罗佣兵团团长。据说，不久前还在西域闹出了不少的动静，虽然以讹传讹将事情夸大了许多，不过相信知道他的人应该不少。好，请我们以最为热烈的掌声，给他鼓励吧！”半边草长老在介绍帝星辰的时候，虽然依然是一脸笑容，但语气明显淡了许多。但凡有心之人，都能够发现这其中的猫腻。

　　啪啪啪啪！擂台之下，一阵阵排山倒海的掌声顿时响彻了起来，在整个五大学院切磋大会的会场不断的回荡着，掌声居然超过了吴昊以及蒙古皇朝三皇子。可以看得出来，三人之中，支持帝星辰的人最多。

　　不过，这也难怪，因为帝星辰的修为最低，只有玄尊初期。而大部分人的修为都很低，众人就感觉帝星辰距离自己更近一些，自然支持帝星辰的人也就多了。

　　吴昊和蒙古皇朝三皇子听到四周无比热烈的掌声，脸色都是有些难看，他们没有想到，支持帝星辰的声音居然会这么多。

　　半边草见到这一幕，脸上也是露出一丝尴尬之色，当即挥了挥手，四周的掌声这才停了下来。而这时候，半边草从一名婢女的手中接过了一个抓阄的盒子，高声道：“比赛的规矩，依然是抓阄。这一个盒子之内，有三张纸条，上面有两个纸条写着‘一’，一个纸条写着‘二’。你们三人抓阄，抓到了写着‘一’的纸条的便登台比赛，抓到了写着‘二’的纸条的参赛者则空一轮，直接进入下一轮比赛，与最后的获胜者比赛，分出冠军。”半边草长老说着，便将盒子递到了吴昊、帝星辰和蒙古皇朝三皇子三人的面前，微笑道：“三位参赛选手，请抓阄吧！”

　　在场谁都知道，这一次，谁若是抽中了“二”谁的运气就好，可以不用比赛，直接进入下一轮了，哪怕是输了也可以混一个第二名。而抽到“一”这个数字的两名参赛者，将会一决胜负，只有获胜的那一人才能够和抽到“二”的人比赛，分出最后的冠军花落谁家！吴昊、蒙古皇朝三皇子、帝星辰三人，都是十分清楚这一点。只见吴昊一脸冷意的看了帝星辰一眼，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“小杂种，希望我们都能够抽到‘一’，这样一来，你就不用死在别人的手中，而会死在本尊者的手中了！”

　　帝星辰闻言眉头一扬，冷笑一声，道：“求之不得！”

　　蒙古皇朝三皇子闻言，却是冷哼了一声，道：“本皇子还在此处，你们二人居然直接将本皇子给无视了。哼，帝星辰，你是本皇子的，最后，你一定要死在本皇子的手中！”蒙古皇朝三皇子说着，右手深入了盒子之内，抓出来了一张纸条。

　　吴昊见状，也不迟疑，当即右手深入盒子之内，随意的抓出来了一张纸条。而现在，盒子之内只剩下一张纸条了，帝星辰也不在意，当即便将这一张纸条拿了出来。

　　帝星辰拿出这一张纸条之后，打开一看，发现这一张纸条之上正写着一个大大的“一”字。

　　“看来，老天是有眼睛的，小杂种，本尊者终于可以在擂台之上亲手将你碎尸万段了。当初那一剑之仇，本尊者终于有机会报了！”吴昊瞥了帝星辰手中的纸条一眼，将他自己手中的纸条摊开，只见上面写着一个大大的“一”字，没错，他们两人的数字一样，将会成为对手。

　　“该死！”蒙古皇朝三皇子愤怒的撕碎了手中的纸条，他抽到的纸条数字是“二”，直接进入最后的决赛。

　　按理说，这是无数人求之不得的事情，但是蒙古皇朝三皇子却是非常的生气，只见他狠狠的瞪了帝星辰一眼，道：“帝星辰，你记住，只有本皇子才有资格杀你。这吴昊似乎实力不错，你可别死在他的手上了，否则就算你死了，本皇子也会看不起你的！”蒙古皇朝三皇子说完此话，便跳下了擂台。

　　整个中央大擂台之上，便只剩下了帝星辰、吴昊和半边草长老三人，半边草长老看了两人一眼，当即右手一挥，一道战鼓声顿时响了起来，半边草长老高声宣布道：“这一场比赛，帝星辰对战吴昊，比赛者正式开始！”

　　半边草长老说着，便一跃跳下了擂台，将整个擂台留下了这两名少年。

　　就在这时候，帝星辰突然抬起头来，双眼之中冒出一缕精光，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容，道：“吴昊，决一死战吧！”

　　“吴昊，决一死战吧！”这是帝星辰在比赛开始之后，对吴昊所说的第一句话。此时此刻，帝星辰的内心无比的激动，这一天，他实在等待得太久了。

　　上一次，在凌天城的生死擂台之上，帝星辰差一点就杀了吴昊了。只可惜，却是被紫风他们干涉了，在炼丹师洞府之内，吴昊的实力又超过了帝星辰，帝星辰都差一点死在他的手中了……

　　直到现在，帝星辰终于如愿以偿的抽取到了和吴昊比赛的机会，帝星辰内心又怎么能够不激动。当然，激动归激动，帝星辰的内心，此刻也是无比的警惕和重视他的对手。因为如今的吴昊，修为可是不低，他又有半边草长老和吴霸天作为后台，身上指不定藏着什么杀手锏。“呵呵呵呵！”

　　这时候，吴昊却是笑了起来，只见他双眼直视着帝星辰，双眼之中的光芒越来越盛，脸上的笑意也越来越浓了：“呵呵呵呵，呵呵呵呵，小杂种，本尊者等这一天实在太久了，我们终于在擂台之上相遇了。今天，本尊者终于能够当着全天下人的面，亲手杀了你，一雪前耻！”

　　帝星辰听着吴昊的话，内心不由有些浮躁、愤怒了起来。但是，帝星辰却是将这一种情绪给强行压制了下去，因为帝星辰知道，这是吴昊在故意激怒自己，帝星辰绝对不能上当，绝对不能中计，否则心神一乱，帝星辰就必败无疑了。


第1012章 比赛才开始

　　“哦？当初那一剑没能够杀死你，还真是可惜啊。不过，今天，就不知道你是否还有这么好的运气了！”帝星辰也不甘示弱，反唇相讥了起来。

　　吴昊见到帝星辰居然一点儿也不愤怒，不由暗暗吃了一惊，此刻这才有些醒悟，看来帝星辰的心智比他想象之中的要坚定多了。

　　于是，吴昊也懒得在浪费时间了，长袖一挥，一柄青色的长剑便出现在了他的右手之中，这一柄长剑正是吴昊的武器——昊天剑。

　　吴昊一挥手中的昊天剑，全身上下散发出来一股凌厉逼人的煞气，剑尖指向帝星辰的喉咙，嘴角露出一丝狰狞的笑容，狰笑一声，道：“小杂种，观众们似乎已经有些不耐烦了，咱们就表演一场好戏给他们看看吧。就让他们看看，就让天下人看看，我吴昊今日怎么戏弄你这大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”

　　吴昊无比挑衅和狂傲的话，并没有激怒帝星辰，只见帝星辰面无表情，长袖一挥，右手之中便出现了一柄通体乌黑的长枪，长枪之上隐隐散发着一股凌厉的杀气，彷佛佛挡杀佛，神挡弑神的神兵利器一般。

　　没错，这一柄长枪正是弑神枪！只见帝星辰一挥手中的弑神枪，全身上下隐隐散发着一股杀气，眉头一挑，目光看向吴昊，冷笑一声，道：“吴昊，来吧，决一死战吧。这是我们的宿命之战，这是我们之间绝对无法避免的一场战斗。来吧，就在今天，我们分个生死。若不分出生死，决不罢休！”

　　“说得好！”擂台的另外一边，吴昊脸上的笑容越来越狰狞了，身上的煞气也越来越浓厚了，狰笑了起来，道：“不错，今天，在这擂台之上，你我二人之间，必须分出一个生死来！今天，只有一人，能够活着走下这一座擂台！”

　　吴昊说完这一句话，便闭上了嘴巴，再也没有说话，而是目光直视着帝星辰，在暗暗酝酿元力，准备动手。

　　但是，吴昊没有先对手，因为谁先动手谁先暴露，谁也就更为吃亏。吴昊虽然自负，但却也知道帝星辰如今也非常不凡，他不会给帝星辰获胜的机会。

　　擂台的另外一边，帝星辰也没有说话，也没有出手，而是跟吴昊一样，目光直视着自己的对手。

　　此刻，两人虽然都没有出手，但是两人之间弥漫着的那一股硝烟的味道，在场十几万人都是感觉得清清楚楚，彻彻底底。

　　擂台之上，观众们也是纷纷屏住了呼吸，目不转睛的看着中央大擂台之上的吴昊和帝星辰。十几双眼睛，都紧紧的盯着他们，因为此刻整个五大学院切磋大会的会场，只有他们在比赛，他们就是整个五大学院切磋大会会场的中心。

　　整个五大学院切磋大会的会场，除了偶尔听到几句议论谁获胜的希望较大的声音之外，一片寂静，最安静的时候，就连一片树叶飘落到地上的声音都清晰可闻，就连附近玄修者的呼吸声音都听得一清二楚。

　　帝星辰和吴昊两人就这样站着，站在中央大擂台之上，两人谁也没有动。

　　但是，在场没有任何人催促他们赶快比赛，因为在场的玄修者都明白，两人虽然没有任何举动，但却承受着巨大的压迫。这比两人动手打斗，压力更大，更为精彩。高手过招，就是如此！

　　此刻，若是能够进入帝星辰和吴昊的眼睛之中，必然不难发现，这里又是另外一片世界。

　　这里，乃是一片白茫茫的雪原，四周不断的飘落着一阵阵的雪花，到处都是冰山，到处都是白茫茫的一片。

　　然而，此刻，就在这一个白雪堆成的世界之中，出现了两道身影。

　　仔细一看，这才发现，这两道身影原来是两名少年，他们皆是目光冷冽的直视着对手，身上有着一股无与伦比，超脱天地的气息。

　　没错，这两人正是帝星辰和吴昊。此刻，他们虽然还站在五大学院切磋大会会场的中央大擂台之上一动不动，但是他们的意识，他们的心神，已经进入了一片全新的世界，在这一片全新的世界之中对持着。

　　呼！就在这时候，只见这两道身影几乎是在同时飞快的朝着他们的对手飞奔而去，两道身影瞬间交叉在了一起，不断的对撞着，身影不断的闪烁，如同闪电一般，就好似从天空之中不断飘落的白雪一般。

　　这两道身影，越来越快，越来越快，他们的打斗，也越来越激烈。

　　他们两人，速度太快，彷佛和天空之中飘落的白雪融为了一体，让人眼花缭乱，让人如痴如醉。

　　两人你来我往，飞快的穿梭在这一片白茫茫的世界之中，一道道暗金色的光芒不断的闪烁。在两人强大无比的力量之下，四周的雪山开始不断的崩塌，脚下的冰块也开始裂开，就连天空也是裂开一个巨大的窟窿，整个世界在顷刻之间突然崩塌。

　　轰隆隆！就在这时候，整片天地突然开始转换，原本一片白茫茫的世界，突然变得一片火红。

　　两人居然出现在了一片岩浆地之上，两人的脚下，都踩着一块岩浆之中冒出来的石头，四周的岩浆溅起来老高。

　　这情景，就好似帝星辰在炼丹师洞府坠落下去的那一片岩浆地一般，不过，这一片岩浆地显然更为凶险。

　　两人彷佛没有意识到场地的转换一般，再一次几乎在同时冲向了对手，在岩浆上方，你来我往，不断的打斗着。

　　在两人强大的力量之下，岩浆溅起来数百丈的高度，将四周的一切都淹没掉了。

　　空气之中，不断的发出来一阵阵嗤嗤声，彷佛就连空气，也被这炙热的岩浆给燃烧了起来。两人却彷佛一无所知一般，他们的眼中，只有对手，只会拼出一个生死胜负。

　　轰隆隆！终于在两人强大的力量之下，就连这一片岩浆世界也支撑不住了，开始渐渐崩塌，整个世界毁于一旦。

　　场景，再一次转变。这一次，两人居然出现在了一片星空之上，两人的脚下，都是一片星空，有着无数的星辰，闪闪发光，十分的璀璨迷人。

　　但是，两人皆是没有心情去欣赏这美丽的风景。而是再一次的朝着对手飞奔而去，瞬间缠斗在了一起，你来我往的，速度飞快无比。

　　只见无数的星辰之中，出现了无数道残影，两人所到之处，星辰陨落，虚空破碎。最终，在两人激烈的打斗之下，就连整片星空，也是突然崩塌。不过，两人依然没有分出一个胜负来。

　　这时候，场景没有再转换了，因为两人的意志，都已经回到了各自的身体之中。

　　呼呼呼！与此同时，整个五大学院切磋大会的会场，突然刮起来了一阵大风。就在这个时候，只见吴昊和帝星辰的双眼之中，都是闪过一丝寒芒，两人居然几乎在同一刻，朝着他们的对手飞奔而去。一股杀气，顿时充斥了整座中央大擂台！

　　帝星辰、吴昊之间的宿命之战，已经开始了！如果说，刚才的意识之战，只不过是热身罢了，那么现在的战斗，这才正是开始！十几万双眼睛，在此刻看见吴昊和帝星辰同时冲向他们的对手，这十几万名观众，内心便沸腾了起来，他们知道，这一场肯定会无比精彩的比赛，终于开始了。

　　其实，对于帝星辰和吴昊之间的恩恩怨怨，天下的传言倒是不少，在场之人虽然不一定清楚所有的事情，但却也有不少人知道一个大概。毕竟，在这个信息发达的年代，除了一些隐世不出的家伙之外，没有什么消息是瞒得住的。所以，在场不少人对这一战都十分的期待！他们知道，这不仅仅是一场比赛，更是一场恩怨，一场江湖！

　　中央大擂台之上，帝星辰、吴昊，几乎是在同一时刻扑向了对面，只见两道寒芒如同流星一般，飞快的对撞在了一起，摩擦出来一道耀眼的金光。

　　当金光过后，只见帝星辰和吴昊已经分开了，而且他们还交换了一个位置。只不过，刚开始的时候他们是面对面，此刻却是变成了背对对，两人都保持着下蹲的姿势，手中拿着各自的武器。

　　滴滴滴！这时候，却是发现，吴昊手中的长剑之上，居然缓缓滴落下来一滴滴鲜红的血液。吴昊手中的这一柄昊天剑的剑尖，已经被鲜血染得通红。

　　只见吴昊伸出左手中指，在剑尖之上轻轻一点，粘上一滴鲜血在左手中指上面，然后放在嘴边舔了舔，又回过头去，看了帝星辰的背影一眼，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“味道，还真是不赖！”

　　这时候，帝星辰也从蹲着的姿势，缓缓站起身来。只见他摸了摸自己的左臂，发现左臂处有一道深可见骨的伤痕，一道道鲜血，从其中涌现了出来。吴昊手中的昊天剑上面的鲜血，就是从这里流出来的。

　　没错，帝星辰受伤了，伤在吴昊手中的昊天剑之下。虽然，刚才两人动手的速度都是快极了，擂台之下大部分人都没有看清楚。但是，不少强者看是看清楚了两人的动作，例如锦绣书生，又如青龙皇朝皇帝青龙帝。看到这一幕，只见青龙皇朝皇帝青龙帝点了点头，道：“吴昊的实力似乎又有所提升了，看来应该是他父亲给他醍醐灌顶过了，这一场比赛，帝星辰恐怕有的苦头吃了。”


第1013章 拼死一战
锦绣书生若非早就知道青龙帝打赌是赌帝星辰获胜，恐怕此刻都要怀疑青龙帝究竟是支持吴昊还是帝星辰了。

　　刚才那一次交锋，锦绣书生也看得很清楚，刚才那一次对撞，看似只有一次交锋，但其实两人至少在眨眼之间打斗了好几个回合了。最后，因为帝星辰的力量不如吴昊，最终被吴昊伤到了左臂。

　　帝星辰这一次受伤，也情有可原，毕竟他不是伤在吴昊的剑诀之下，而是伤在吴昊的力量之下。所以，帝星辰是在修为上面吃亏了，吴昊在修为上面占了便宜。帝星辰虽然吃亏了，但却并不可耻。相反，吴昊这样的力量，居然都不能够对帝星辰造成严重的伤害，吴昊更为丢脸。

　　“糟糕！我们团长大人受伤了啊，这吴昊的实力似乎比昨日更强大了，难道这家伙一直隐藏着实力，这不太可能啊……”

　　“不要慌！大家不要忘记了，我们团长是谁，他可是大名鼎鼎的修罗，区区一个吴昊，又怎么可能打败他呢？来，大家一起给团长祈祷，我们相信，邪不胜正，团长大人一定会获胜的……”

　　今天不少修罗佣兵团的成员都来观战了，他们看到了这一幕，一颗心都提到嗓子眼了。但是，在血狼的安慰之下，很快便冷静了下来，在心中默默的替帝星辰祈祷、鼓舞了起来。

　　“星辰，我知道，这一场战斗，你是绝对不会认输的。我也知道，这一场战斗，你是绝对不会输的！星辰，努力吧，我相信你一定可以的，报仇雪恨！”擂台之下的观众席位上面，妖月一双美目深深的凝视着帝星辰。

　　“这一开始帝星辰就受伤了，看来这帝星辰的实力还是不行啊，这一场比赛本来还以为很精彩的。看来，用不了多久，帝星辰就在败在吴昊的手中了……”

　　“看来的确如此，不过不是帝星辰太弱，而是吴昊太强大了。毕竟，帝星辰只不过是一名玄尊初期的玄修者，虽然天才，但又怎么能够跟吴昊斗呢。他们之间的恩怨，我倒是有所耳闻，这一次帝星辰若是输了，便只有死在擂台上面的下场了。可惜啊，可惜啊，实在是太可惜了。若是这帝星辰此刻认输，以他的天赋，再过一个十年二十年，那吴昊铁定不是帝星辰的对手……”

　　擂台之下的观众们看到这一幕，也是纷纷议论了起来，不过在场十几万观众，似乎绝大多数都不看好帝星辰，认为用不了多久帝星辰就会死在吴昊的手中。

　　但是，中央大擂台之上的帝星辰可不会理会台下观众们的议论声，他的心如剑，无比的坚定，任何言语，都无法动摇他报仇的意志。

　　只见帝星辰缓缓站起身来，也不回头，突然嘴角微微上翘了起来，冷笑了一声。谁也不懂，帝星辰究竟为何冷笑，就连吴昊也不懂。

　　吴昊看到帝星辰冷笑，顿时不由狰笑一声，道：“怎么，已经知道你我之间的差距了，打算放弃抵抗，让我击杀了？不过，这也太没有意思了，咱们最起码也要给观众们表演一场好戏啊。而且，我虐你还没有虐够呢，不如在多陪本尊者玩玩！”

　　吴昊的口气无比的轻松，就好似这一场比赛，对于他而言，只不过是一场游戏罢了。就好似，他的对手实在太过渺小，他必胜无疑一般。但是，帝星辰的话，却是让吴昊脸上的笑容消失了。

　　只见帝星辰头也不回，冷笑一声，不屑道：“看来，昨夜你回去之后，你父亲给你醍醐灌顶了一个夜晚吧。可悲啊，可悲啊，实在可悲。吴昊，你的人生的确是太可悲了。活这么大了，你却永远活在别人的影子之下，永远只能够靠别人的帮助。本尊者本来以为，你有多么可怕，不过如今看来，你依然是当初那个纨绔子弟。三年了，其实三年来，你一直未曾改变。”

　　吴昊最不喜欢别人提起三年以前的自己，他的确是一个就连现在的自己都瞧不起的纨绔子弟。但是，吴昊以为，这三年来，他变化很大，他已经从一个纨绔子弟，变成了一个受万人敬仰，年轻一辈之中的佼佼者，一个天才。

　　但是，帝星辰如今的一番话，却是狠狠的扇了一个巴掌，有时候，就连吴昊都觉得，帝星辰所说的那个可怜虫似乎就是说的自己。这一刻，吴昊被激怒了，只见他的双眼变得赤红，脸上的笑容变得更加的狰狞了：“小杂种，你还是一如既往的伶牙俐齿啊，既然你说本尊者是一个纨绔子弟。那么也好，本尊者便让你见识一下，你眼前这个纨绔子弟的威力吧。呵呵呵呵，希望你能够多坚持一会儿，因为本尊者还打算在你身上多施展几门绝学呢！”

　　吴昊说完，一挥手中的昊天剑，整个人如同一颗陨落的流星一般，飞快的朝着帝星辰疾射而去。

　　此刻，吴昊虽然表面看起来十分的平静，但他却是已经彻底被帝星辰激怒了。此刻的吴昊，已经认为光是当着天下人的面杀死帝星辰还不够，他还要用手中的昊天剑，打得帝星辰毫无反手之力，打得帝星辰跪地求饶，打得帝星辰心服口服，这样才更有成就感，这样他才能够在狠狠的羞辱帝星辰一番之后，再慢慢折磨死帝星辰。

　　不过，很显然，吴昊太小看帝星辰了。吴昊以为，帝星辰一开始受伤，是因为他实力比帝星辰强大，那么就大错特错了。其实，这一切，都是帝星辰在刚刚踏上擂台的时候便想好的计谋。

　　一开始的时候，帝星辰故意示弱，让吴昊大意轻敌。然而，帝星辰再利用吴昊性格上面的弱点，激怒吴昊，让吴昊变得浮躁。

　　此刻，这一切，都在帝星辰的预料之中，都在帝星辰的掌控之中。此刻，帝星辰觉得，本来胜算很小的他，胜算在无限的扩大。然而，吴昊的实力确实是比昨夜要强大上许多。但是，一切都还在帝星辰的掌控之中，帝星辰有自信，虽然吴昊现在的实力远在自己之上，但自己还是有希望亲手击杀吴昊的。

　　呼！就在帝星辰暗暗盘算着接下来该怎么对付吴昊，加大自己的胜算之时，吴昊已经手持天成剑，如同飞火流星一般，扑到了帝星辰的面前。那剑尖，距离帝星辰的背心，只差一寸的距离。

　　然而，就在这时候，帝星辰却好似背后长了眼睛一般。只见他头也不回，一挥手中的弑神枪，反手一刺，居然正是朝着吴昊的咽喉刺去。

　　弑神枪本来就比昊天剑长上不少，所以在武器的长度之上，帝星辰占了不小的便宜。虽然，在一般的强者战斗之中，武器的长短起不了多大的作用，甚至武器太长反而还会成为拖累。但此刻，在这种情况之下，武器长却是占了大大的优势。

　　若是吴昊质疑要一剑将帝星辰的后背刺一个透心凉，那么帝星辰的弑神枪也会毫不客气的刺穿吴昊的咽喉。这样一来，帝星辰顶多受重创，但吴昊却是极有可能会直接身亡。

　　吴昊不是傻子，他自然看得出来这一笔交易不划算，只见他重重的哼了一声，好似在骂帝星辰的狡猾。

　　然而，飞快的收回昊天剑，整个人朝着空中一翻，便朝后翻了几个跟头，退到了帝星辰的三丈之外。

　　吴昊正打算骂帝星辰几句狡猾之类的话，可是这时候，帝星辰突然出手了，没有任何预兆。只见帝星辰飞身一跃，一挥手中的弑神枪，便朝着吴昊刺来，全身上下散发着一股无比凌厉的气息。

　　“哼，来得好！”吴昊见帝星辰居然还无预兆的出手了，顿时不由冷哼了一声，但是他也不甘示弱，一挥手中的昊天剑，不退反进，迎了上去。

　　“让你见识一下，我们紫阳门的《紫阳剑诀》！用这一门剑诀将你击杀，将你这野杂种杀了也算便宜你了！”吴昊狰笑不已，手中的昊天剑使得活活作响，一招招精妙的剑诀便施展了出来，一会儿好似柳絮轻摇，一会儿又好似蝴蝶翩翩飞，一会儿又如同白云逍遥，十分的玄妙。

　　“紫阳剑诀吗？你们这一门剑诀，也不过一般般罢了，难道你忘记了，当初在凌天城之内，我们生死擂台之上进行生死决战的时候，你是怎么败在本尊者的手中的！嘿嘿，只可惜，本尊者今日用的是枪，否则便演示一次这一门剑诀的精华让你长长眼！”

　　帝星辰冷笑一声，故意刺激吴昊，同时手中的弑神枪也是挥舞了起来，将一门《大五行枪术》给施展了出来。

　　这一门《大五行枪术》，帝星辰当初在丹王宝库之中的时候，奇遇五行之地，在那五行之地之中，已经吸收了足够的金、木、水、火、土五行力量，将这一门《大五行枪术》完全修炼成功。

　　如今，随着帝星辰实力的不断提升，这一门《大五行枪术》的威力在帝星辰的手中也越来越强大了。

　　面对吴昊精妙的《紫阳剑诀》，帝星辰的枪诀反而显得更为玄妙，就连擂台不少的观众，也是忍不住鼓掌了起来。


第1014章 乖孙子

　　“该死！帝星辰你这小杂种，你若是不提生死决斗的事情，本尊者或许还会让你死得舒服一点。你一提生死决斗的事情，本尊者发誓，一定会让你死得非常难堪，非常痛苦的。”

　　吴昊果然再一次被帝星辰激怒了，虽然吴昊这几年实力提升很大，虽然他变得比过去城府更深了，但性格却是和过去变化不大，帝星辰太了解吴昊了，每一句话，都深深的刺痛了吴昊的痛处。

　　吴昊如何不记得，当初凌天城生死决斗的时候，帝星辰就是以紫阳门的《紫阳剑诀》，打得吴昊一个措手不及。而且，帝星辰居然还糊弄吴昊，害的吴昊差一点和他父亲发生了巨大的分歧。

　　紫阳门的最高剑诀《紫阳剑诀》从那以后，除了紫阳门门主和门主传人之外，这世间又多了一个人会使。对于此事，吴霸天都不知道骂了吴昊多少次，甚至还将乐善好施挖出来鞭尸。一提到这里，吴昊就恨不得将帝星辰碎尸万段。

　　看到盛怒的吴昊，帝星辰却是一点儿也不在乎，冷笑一声，手中的弑神枪挥舞得更加迅捷了，一股股凌厉的枪气，也从弑神枪之内不断的激射了出来，将四周的空气都震得波动了起来。

　　不过，《紫阳剑诀》虽然还是当初的《紫阳剑诀》，但是吴昊早就已经不是当初的吴昊了。如今的吴昊，实力无比的强大，而且，吴昊昨夜的确在吴霸天的醍醐灌顶之下，实力大涨，如今的实力，差不多是玄尊中期巅峰了。

　　而帝星辰，虽然突破到了玄尊初期之后，实力变强了许多，但又怎么可能跟玄尊中期巅峰的吴昊相比呢？尽管帝星辰对吴昊实施了心理战术，尽管吴昊盛怒之后破绽不少，但是吴昊盛怒之后爆发力更强，帝星辰虽然看到了吴昊的破绽，但却根本没有出手攻击吴昊破绽的机会。

　　中央大擂台之上，只见两道人影飞快的穿梭着，你来我往，身影闪烁。整个擂台之上，一下子有好似出现了几千个吴昊和几千个帝星辰，但仔细一看，这才发现，原来自始至终中央大擂台之上也只有吴昊和帝星辰两人。只不过是因为两人战斗的速度太快，留下了无数道残影罢了。

　　在如此激烈的打斗之下，帝星辰和吴昊的力量消耗都是非常快非常大的。虽然，帝星辰有《九转雷神诀》撑着，但消耗也是极大，若是寻常的玄尊初期的玄修者，面对这种比赛，早就死了几千次了。

　　但是，帝星辰却一直撑着，没有倒下。但，即便如此，帝星辰的形势也越来越差了，在吴昊强大的力量，和凌厉的攻势之下，帝星辰的形势越来越不容乐观，败势已显，好似用不了多久，就会战败身亡一般。

　　败军之将！何足言勇！大禹治水！紫阳问鼎！笑傲青冥！……一招招精妙的剑招，被吴昊施展了出来，威力无比的巨大。

　　当然，剑诀精妙只是一部分，更重要的是吴昊的修为，吴昊的修为超出帝星辰太多了。如此精妙的剑诀，如此强大的力量，帝星辰碰到这样的对手，只能被压着打了，形势越来越差。

　　不过，帝星辰却是没有丝毫的气馁，他形势越差，反而越战越勇。他虽然看似就快要失败了，但却始终没有失败。他不断的挥舞着手中的弑神枪，以一招招精妙的枪法，应付着吴昊。他在等待着一个机会，一个反败为胜，扭转乾坤的机会。

　　一往无前！勇者无敌！长枪依在！横扫千军！勇往直前！一招招的枪术，被帝星辰施展出来，不过在吴昊强大的实力之下，帝星辰暂时看不出来有任何获胜的希望。

　　擂台十几万的观众，不少人皆是暗暗叹息了起来，他们看得出来帝星辰的努力，他们也看得出来帝星辰的天赋过人。但是，修为高就是修为高，帝星辰就算再怎么努力，也很难打败修为远超过他的吴昊。

　　“好好好！小杂种，看不出来你倒是还有些实力，让本尊者浪费了这么长的时间。不过，本尊者已经懒得在你身上浪费时间了，还是直接将你打趴下再说吧。希望你不要太容易死掉了，本尊者还要好好折磨你呢。哈哈哈哈哈，看本尊者这一招吧！”

　　就在这时候，吴昊突然将手中的昊天剑抛向头顶，双手飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，口中念念有词。

　　吴昊头顶之上的昊天剑顿时一分为二，二分为四，四分为八，八变十六，如此反复，越变越多，越变越多。

　　最后，整个擂台的上面，都布满了昊天剑，一眼望去，密密麻麻，密不透风，就好似一张天罗地网一般，将整个擂台都笼罩在其中。

　　“这、这、这是什么招数，将一把剑变成了好多剑，这擂台的上空，少说也有一万把剑以上吧。这么多的长剑，一旦一起落下来了，整个擂台之上根本无处可躲，除了跳下擂台投降别无他法……”

　　“不！吴昊是绝对不会给帝星辰跳下擂台的机会了，若是帝星辰胆敢跳下擂台，吴昊只会在帝星辰跳下擂台的那一霎间将帝星辰击杀。这么多的剑，数量真是恐怖，这要多么庞大的玄气啊。不过，这些长剑上面的气息并不是很强大，看来吴昊没有打算直接杀死帝星辰，他是打算先重创帝星辰，再慢慢折磨他吧。这一场比赛，有得看了……”

　　“这吴昊，真是够狠的啊……”擂台之下，十几万观众看到这一幕，不由纷纷议论了起来。

　　中央大擂台之上，帝星辰抬起头来，看到天空之中这成千上万把利剑，眉头不由皱了皱，双眼之中露出一丝深深的忌惮之色。帝星辰感觉得出来，这一招的威力，非同寻常。

　　“哈哈哈哈哈，帝星辰，小杂种，你看到了没有？”吴昊一脸得意的神色，满脸狰狞的笑容注视着帝星辰，得意地笑道：“我这一门玄通，乃是《紫阳剑诀》之中三大终极奥义之一的剑如雨下。现在，只要本尊者招招手，你就会被无数的长剑射穿身躯，你不要小看这些剑，它们的威力可不是你能够想象得到的。不要怪本尊者不给你机会，现在，只要你跪下来，跪在本尊者的面前，大喊一百句‘爷爷饶了我吧’，本尊者便收掉这些长剑，怎么样？”吴昊的神色极为得意。

　　“你刚才说大喊一百句什么？”帝星辰突然露出好似很感兴趣的表情，看着吴昊问道。“爷爷饶了我吧！”吴昊十分得意地说道。

　　“好！我的乖孙子，爷爷我就饶了你一条小命吧！”然而，这时候，帝星辰却是哈哈大笑了起来。

　　不仅是帝星辰，在场十几万观众，也是忍俊不禁，不少观众都捧腹大笑了起来。只有半边草长老、吴霸天等人的脸色变得十分难看。

　　吴昊看着擂台之下哄然大笑的众人，恍然大悟，这才发现，他居然上了帝星辰的当，跟帝星辰说了一次“爷爷饶了我吧”。

　　吴昊明白这一切之后，顿时大怒，双眼变得赤红，眼中全是杀机，怒视着帝星辰，怒吼道：“小杂种，你这是找死！好！既然你敬酒不吃吃罚酒，就让你尝一尝，《紫阳剑诀》三大终极奥义之一的剑如雨下的威力！”

　　“慢着！”正当吴昊准备发动这一门玄通的时候，帝星辰突然冷喝一声，阻止了吴昊。

　　吴昊见状，顿时不由狰笑了一声，戏谑的看着帝星辰，道：“怎么？害怕了？好！本尊者再给你一次机会，只要你说一百次，本尊者便饶了你！”

　　吴昊得意的看着帝星辰，准备听帝星辰说一百次“爷爷饶了我吧”，这样他也能够一雪刚才的耻辱。一想到刚才，吴昊就忍不住一股怒气上冲。

　　“说什么？”然而，帝星辰却依然是一脸无辜的看着吴昊，好似完全不知道说什么。

　　吴昊见状不由怒道：“你是白痴啊，本尊者已经说过好几次了，只要你说一百次爷爷饶……”

　　吴昊说道此处，却是突然闭嘴了，狰笑道：“小杂种，还以为本尊者会上你的当吗？”

　　然而，帝星辰却是没有理会吴昊，只是做出一副长者的模样，笑道：“孙子，你怎么话说道一半就不说了啊？”

　　“哈哈哈哈！”帝星辰的话，又引起了四周观众一片哄然大笑。

　　“找死！”吴昊这一回是彻底被激怒了，双眼变得通红，一句话也不多说，双手一挥，朝着天空一指，大吼道：“剑如雨下，给我灭了这小杂种！”

　　顿时，天空之中成千上万道长剑，就好似雨水一般，纷纷朝着帝星辰射去，密密麻麻，帝星辰根本无处可逃。

　　“小杂种，你已经无法可逃了！嘿嘿嘿嘿，你可不要小看这一招，这些长剑上面的气息的确不强，但那是因为所有的力量都凝聚在长剑的内部，并没有在攻击的过程中散开。但是，一旦这些长剑刺中了你的身躯，一股股无与伦比的强大力量就会在你的身体之中爆炸开来。到时候，即便你是大罗神仙，也无力回天了！”


第1015章 胜败未定

　　吴昊右手指天，一脸傲然之色，彷佛一个高高在上的巨人，俯视着陷入无尽危机之中的帝星辰。

　　眼看着帝星辰就要被成千上万柄利剑射穿身躯，死无葬身之地了。所有的观众，在此刻，一颗心也是提到了嗓子眼。特别是修罗佣兵团的成员，特别是妖月等人。

　　然而，就在这时候，帝星辰突然长袖一挥，将手中的弑神枪倒插在擂台之上，双手飞快的掐起来了一道道复杂、古怪的手印。

　　帝星辰的全身上下，也随之散发出来一股股强大的气息，他的口中，也念动着一道道生涩难懂的咒语。

　　“没用，太迟了！”吴昊看到这一幕，却是不屑的讥笑了起来。然而，马上，他脸上的笑容便凝固住了。因为，他看见帝星辰冷喝一声，道：“六道轮回之天道！”

　　随着帝星辰一道冷喝之声响起，顿时一道黑色的漩涡出现在了帝星辰的头顶上空，不断的旋转了起来。

　　这一道黑色的漩涡，无比的深邃，其中散发出来一股股古老、荒凉、庞大的气息，如同通往另外一个世界的入口一般。没错，这一道黑色的漩涡，正是六道轮回之中的天道轮回漩涡。

　　“不可能的！你这一招，本尊者看过，需要很长一段时间凝聚力量，本尊者早就防备你施展这一招了，可是你怎么还是施展出来了，你哪里有时间凝聚力量！”

　　吴昊看到帝星辰施展出来了“六道轮回之天道”，脸上顿时露出一丝惊愕之色，难以置信。

　　因为，吴昊之前也见识过帝星辰这一招，知道施展这一招是需要不短的时间凝聚力量的，但是他却没有发现帝星辰什么时候凝聚力量了。“难道，是那个时候？”吴昊突然想到了一种可能，脸色顿时不又变了。

　　“没错，就是你让爷爷我饶你一命的时候，差不多就是那时候，我就已经开始凝聚起来，暗暗念动法诀了，只是你太的得意忘形了，根本没有发现罢了。”帝星辰长袖一挥，冷冷一笑。

　　吴昊的脸色顿时不由一沉，刚才被帝星辰占了言语之上的便宜，此刻又让帝星辰施展出来六道轮回之天道，这一场比赛，就算他获胜了，也是丢人丢大了。

　　“就算如此，那又如何？本尊者还不信了，就凭你这一门玄通，还能够抵挡住我们紫阳门的终极奥义不成！嘿嘿，忘记告诉你了，其实我们紫阳门之所以叫做紫阳门，不是因为紫阳门的原因。甚至就连那紫阳山的名字，都是我们紫阳门的祖辈取的。我们紫阳门之所以叫做紫阳门，紫阳山之所以叫做紫阳山，这一切，其实都是因为紫阳剑诀。我们紫阳门的创派祖师爷，当初九死一生，在时空深处得到了这一门《紫阳剑诀》，从此炼成绝世强者，开创紫阳门，名扬天下，千秋万代，一直流传到今日。你得到的《紫阳剑诀》，只不过是很小的一部分罢了，而且也是最没用的一部分。其实，这一门《紫阳剑诀》，乃是一门上古是甚至太古时期的剑诀，只可惜它太深奥了，除了我们创派祖师爷之外，几乎没有人能够完全弄懂它。也正是因为如此，我们紫阳门这才渐渐没落。其实，在数万年前，别说什么星空大陆十大世家之了，就算五大皇朝我们紫阳门也不放在眼中。”

　　吴昊此刻，突然说出来了这样一个惊天动地的大秘密，这让在场许许多多的观众，皆是大吃了一惊。他们再看吴昊的眼神，都不一样了，多了一丝深意，多了一丝贪婪的目光。匹夫无罪，怀璧其罪！

　　帝星辰目光扫视了擂台下面的观众一眼，知道紫阳门以后肯定要倒霉了。起初听到吴昊说出这样一个惊天大秘密的时候，帝星辰也是大吃了一惊，他万万没有想到，紫阳门的来头居然如此之大。他更没有想到，当初自己抢走的那半本《紫阳剑诀》居然还是一门古老的绝学，威力还在《大五行枪术》之上，甚至更高。

　　不过，帝星辰此刻也冷笑了起来，因为吴昊将这个秘密说出来，无疑会给紫阳门带去很大的麻烦。

　　帝星辰已经看见，擂台之下，吴昊的父亲吴霸天的脸色，变得无比的阴沉了起来。当初，帝星辰身怀《丹王真经》，都差一点成为了世上高手追杀的对象了。幸亏帝星辰当着菊君子的面毁掉了《丹王真经》，如此一来，别人这才将目光从帝星辰的身上移开。否则，恐怕帝星辰早就被觊觎《丹王真经》之人给害死了。这就是匹夫无罪，怀璧其罪的道理。

　　如今，紫阳门拥有这样一件宝物，而且被公布了出去。可以想象，以后紫阳门的日子肯定不好过。

　　吴昊为了打击自己，居然说出这样一个巨大的秘密，吴昊可谓是煞费苦心。只可惜，吴昊还是小看帝星辰了，这样做根本丝毫也打击不了帝星辰。

　　“可悲啊！就算今天你不死在这擂台之下，恐怕也会死在天下玄修者的手中吧！你父亲此刻，肯定是在为告诉你这个秘密而感到后悔！”

　　帝星辰看了吴昊一眼，冷笑了一声。吴昊回头一看，发现他父亲吴霸天的脸色的确十分的阴沉，吴昊此刻也不由隐隐有些后悔了。但是，既然已经做了，便没有后悔的机会了。

　　呼呼呼呼！

　　这时候，无数的长剑，已经落到了帝星辰的头顶，眼看着就要将帝星辰给刺穿成为一个马蜂窝了。

　　但是，六道轮回之天道漩涡之中，却是散发出来一股巨大的吸引力，将这些长剑都吸入了这一个黑色的漩涡之中。

　　呼呼呼！呼呼呼！只不过眨眼之间，大部分的长剑便都被吸入了六道轮回之天道的黑色漩涡之中了。继续下去的话，吴昊这一招就给化解掉了，帝星辰也能够化险为夷了。

　　看到这一幕，吴昊的脸色陡然变得阴沉了许多。他深深的看了帝星辰一眼，突然咬了咬牙，左手飞快的掐了一个法诀，然后喷出一口残红的血液，这血液飞快的粘在了那剩下的一些飞剑之上。

　　顿时，飞剑的气息大增，增加了足足两倍还不止。很显然，这些飞剑的威力都增加了，而且还增加了不少。

　　“你居然耗费一甲子的寿命，增加飞剑的威力！”帝星辰看到这一幕，脸色不由微微一变。

　　吴昊这个时候却是狰笑了起来：“只要能够让本尊者亲手杀了你，别说一甲子了，就算十个甲子的寿命，本尊者也绝对不会吝啬！”

　　呼呼呼！在这些增强了的飞剑之下，六道轮回之天道漩涡突然开始微微颤抖了起来。当只剩下了三柄飞剑的时候，六道轮回之天道漩涡终于承受不住巨大的压力，完全崩塌，消失无踪了。

　　但是，还有三柄飞剑没有消失。失去六道轮回之天道漩涡的保护，这三柄飞剑肆无忌惮的朝着帝星辰飞射而去，刷刷刷的，刺穿了帝星辰的身躯。

　　三道血柱从帝星辰的身躯之中喷射了出来，飞溅得老高，染红了整片擂台。

　　彭！紧接着，帝星辰轰然倒下，倒在了擂台之上，身上的气息越来越弱，彷佛生命已经走到了尽头一般。

　　“星辰……”“团长大人……”擂台之下，许多道声音尖叫了起来，若非此刻比赛还在进行，恐怕妖月、血狼，还有修罗佣兵团的那些成员，就要冲上擂台将吴昊给灭了的。

　　“唉！看来，似乎是我们对这帝星辰的期望太高了啊！”锦绣书生看到这一幕，不由叹息一声，昨夜还在一起饮酒作乐的一个人，今日却是要这样死掉了，锦绣书生突然有一种仿若隔世的感觉。

　　青龙皇朝皇帝青龙帝此刻却是露出一丝高深莫测的笑容，淡淡道：“胜者，败也！败者，胜也！谁胜谁负，谁又看得清楚，此刻定论，为时尚早！”

　　“哈哈哈哈，小杂种，你终于败在本尊者的手中了！本尊者等这一天，实在太久了，你想杀死本尊者，只可惜你注定这辈子都没有那一个机会了。”这时候，吴昊露出一脸得意的笑容，缓缓朝着帝星辰走过去，帝星辰此刻还有气息，他要趁着帝星辰倒下去的时候弄死帝星辰，彻底了结帝星辰的性命，了结他们之间的恩恩怨怨。本来，这种事情，擂台比赛的主持人应该插手叫停的。但是，此刻半边草却是丝毫也没有叫停的打算，反而津津有味的看着吴昊，似乎想看看吴昊究竟怎么杀死帝星辰的。

　　这时候，吴昊也已经走到了帝星辰的面前，挥动了一下手指的昊天剑，将手中的昊天剑猛然朝着帝星辰的咽喉刺去，脸上露出一丝得意的狰笑：“小杂种，去死罢！”

　　“你说谁是杂种？”眼看着帝星辰就要死在吴昊的剑下了，然而，突然一道声音从吴昊的喉咙之中发出。

　　吴昊听到这一道声音，整个人顿时不由微微颤抖了一下，难以置信的低下头去，朝着帝星辰看去。

　　只见此刻的帝星辰，依然一动不动，躺在地上，身上的气息依然十分的微弱。

　　吴昊看到这一幕，不由摇了摇头，感觉自己的耳朵，似乎出现了幻听。


第1016章 燃烧吧！

　　吴昊正准备再一次挥动手中的昊天剑，了结掉帝星辰的性命。然而，这时候，又是一道冷酷无比的声音从帝星辰的喉咙之内传了出来：“你说谁是杂种？有种，再说一次！”

　　这一次，吴昊不由瞪大了双眼，难以置信的盯着帝星辰，他手中的昊天剑，也差一点掉落了。

　　因为，吴昊完全肯定，非常肯定，无比的肯定，这一次他的耳朵绝对没有听错，他绝对不是出现了什么幻听。

　　“你居然还能说话？”吴昊瞪大双眼，难以置信的看着倒在地上的帝星辰。

　　呼呼呼！彷佛是为了回答吴昊的话一般，此时此刻，帝星辰的全身上下，突然散发出来一股股无比强大的气息。

　　这气息，越来越强大，越来越强大，帝星辰身上原本缓缓消失的生机，也一下子恢复了过来，整个人彷佛由死到生，又复活过来了一般。

　　这时候，躺在擂台之上一动不动的帝星辰，终于动弹了一下。只见倒在了擂台之上的帝星辰，居然缓缓站起身来，全身上下的气息变得无比的强大，转过身来，直视着吴昊。

　　看到帝星辰那无比冷酷的双眼，吴昊不由吓得倒退了三步。

　　吴昊发现，此刻的帝星辰，气息格外的强大，就好似被天神附身了一般，就好似吃了什么兴奋的药物一般。

　　但是，帝星辰的眼中，却是没有生机，反而生机在飞快的流逝着，帝星辰的头发，也变得花白了起来，刹那之间，好似苍老了一千多岁一般。

　　看到这一幕，吴昊脸上顿时不由露出一丝骇然之色，大吼道：“你、你、你难道燃烧了全部的寿命，逆天改命，全部转换成为了纯粹的力量？你、你、你这是不想活了？”

　　“没错！”这时候，略显苍老的帝星辰嘴角突然露出一丝笑容，一丝苦涩的笑容，道：“没错，就在刚才，我已经燃烧了我全部的寿命，全部转化成为了纯粹的力量。过了今天，我就会老死掉了。但是，此刻，我的力量，已经足以和神玄之境的强者媲美了。”

　　“你疯了！这样一来，你虽然能够杀死本尊者，但你也是死定了啊！”吴昊感觉自己的精神快要崩溃了，他怎么也想不到，自己会遇上这么一样变态的敌人，一个疯子，一个彻彻底底的疯子。

　　“我是疯了！今天，在这擂台之上，我若是不能亲手杀了你，我活着又有什么意义？今天，在这擂台之上，我若是不能亲手杀死你，最后我还是会死在你的手中。既然如此，不如燃烧全部的寿命，亲手了结掉你的性命，就算死了，我也不枉此生了！我能够燃烧全部的寿命转化成为力量，但我知道，你们紫阳门没有这样的玄通，你最多只能够燃烧一点点罢了，你无论怎么比，今天也是比不过我的。”

　　帝星辰笑了，他的笑容十分的纯真，十分的开怀，没有任何的杂质。帝星辰说得没有错，他修炼的是《九转雷神诀》这一门功法，可以逆天改命，燃烧全部的寿命，背水一战。

　　但是，吴昊却是没有这样的功法，就算燃烧，吴昊了不起燃烧一点点的寿命便是极限了，而且转换的力量不多。所以，拼起命来，帝星辰稳赢。当然，这稳赢的代价是帝星辰的生命！但是，帝星辰不后悔！

　　“疯子！疯子！疯子，你就是一个疯子，我不跟你比，我不跟你比……”吴昊的精神都快要崩溃了，他此刻完全是有苦说不出来，让他认输他又不甘心，让他和此刻的帝星辰一战他有没有获胜的把握。此刻的他，可谓是无比的纠结，无比的崩溃。

　　“天啦！这帝星辰、这帝星辰简直就是疯了啊，他居然燃烧掉了全部的生命，换取力量！他居然有这样神奇的玄通，而且他居然如此的疯狂，这个人太可怕了。幸亏之前我没有惹到他，惹上这种不要命的人物，实在太可怕了……”

　　“疯了，疯了，他简直就是一个疯子，居然燃烧了全部的生命，这样一来，即便他能够获胜，也必死无疑啊。当明天清晨的太阳升出来的时候，就是他的死期……”

　　“这修罗佣兵团团长，果然是一个人物啊。他自己很清楚，这一场比赛，他不能输。他如果输掉的话，只有一个结局，那便是死在吴昊的手中。但是，他的修为却是远远不如吴昊，他没有办法，选择了燃烧全部的寿命，这需要多么大的勇气和决心啊。此人，真是一个令人可歌可泣的人物！唉，若是此人不死，倒是想好好结交一下……”

　　擂台之下，无数的观众看到了这一幕，皆是大吃了一惊，他们万万想不到，帝星辰居然会如此的疯狂，选择这一条道路。但是，在场不少人，都为帝星辰的行为感到敬佩、感动了起来。

　　“星辰！你居然燃烧了全部的寿命，这样一来，你根本活不到明天啊。或许，这样你真的可以报仇，你真的可以如愿以偿。但是，你怎么狠心这样做，我舍不得就这样失去你！”妖月看着擂台之上视死如归的帝星辰，一双美目之中，不由滑落了一行清泪。

　　“该死！这帝星辰居然还有这种秘术，居然将全部的寿命燃烧了起来，转化成为力量。这样一来，恐怕就连昊儿也不是他的对手了。不行，不行，这帝星辰已经必死无疑了，但本门主却绝对不能够让昊儿给他陪葬！”

　　擂台之下，一名威严的中年男子看着中央大擂台之上的帝星辰，全身不由微微颤抖了起来。这一名中年男子正是紫阳门门主，吴昊的父亲吴霸天。

　　吴霸天此刻，脸色非常的难看，他万万想不到，帝星辰居然会施展出来这样拼命的招数。半边草长老看到了这一幕，顿时不由瞪大了双眼，狠狠的吃了一惊。

　　他很想要上前，宣布帝星辰违规，但是整个五大学院切磋大会，却从未没有不准燃烧寿命这样的规定，而且吴昊刚才也燃烧了一甲子的寿命。半边草长老又看了看无数的观众，只见观众们脸色都是十分的激动，半边草长老相信，此刻自己若是打断这一场比赛，恐怕马上便会飞来无数的唾沫将他给淹死。所以，半边草长老只好憋屈的继续观看整个比赛的继续。

　　“好啊！好一个修罗佣兵团团长修罗帝星辰，不知道为什么，突然让我想起来这样一句话。贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈！唉，只可惜，他这样做，等同于和吴昊同归于尽啊。可惜啊可惜，实在是太可惜了，今年的五大学院切磋大会的，或许根本就不会有冠军，或许冠军一出现就会死亡……”锦绣书生看着中央大擂台之上的帝星辰，连连叹息，心中在想，帝星辰这样做究竟值不值得。

　　“哦？这家伙，果然是这样做了。”青龙皇朝皇帝青龙帝看着中央大擂台之上的帝星辰，面无表情，心中也不知道在想些什么，只有这样轻描淡写的一句话。

　　呼呼呼！四周的风，越吹越大，天地之间突然有这一种荒凉的感觉。中央大擂台之上，帝星辰面无表情的站着，一双眼睛没有一丝神采，没有一丝感情，冷冷的注视着吴昊。

　　帝星辰一句话也没有说，也没有马上动手，但越是这样，吴昊就感觉帝星辰越是可怕，越是恐怖。这一辈子，吴昊除了那一次在生死擂台之上险些死在帝星辰手中的时候，除了此时此刻，就再也没有感觉到如此恐怖的情绪了。而这两次让他感到无比恐怖的心颤，都跟帝星辰有关。

　　此时此刻，吴昊的内心之中突然有些后悔，后悔当初若是没有那么纨绔，得罪了帝星辰。那样的话，自己和帝星辰之间的一切仇恨都不会存在，或许两人还可以成为朋友，成为兄弟……当然，那些都是痴心妄想！历史已经铸就，根本无法改变。

　　“吴昊！”这时候，帝星辰目光冷冽的看着吴昊，突然开口了：“你我之间的战斗，是时候该有一个了结了。来吧，拿出你男人的勇气来，不要让我认为你是一个懦夫。你的修为远超过我，拿出你的全部的实力来，和我一战吧！”

　　吴昊闻言不由微微一怔，心想是啊，自己的修为可是远超过帝星辰，就算帝星辰燃烧了全部的寿命，自己也不一定会输给帝星辰。何必沮丧，何必担心，何必害怕？想到这里，吴昊的斗志又恢复了过来。

　　看到吴昊恢复了斗志，帝星辰的嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容。杀一头挣扎的绵羊，要比杀一头不会反抗的绵羊有趣多了。

　　就在吴昊刚刚恢复斗志的时候，只见帝星辰冷喝一声，整个人便瞬间消失在了原地。当他再一次出现之时，居然已经来到了吴昊的面前，一拳轰击在了吴昊的肚子上面。“啊！”吴昊感觉到一阵撕心裂肺的剧痛，发出一道凄厉的惨叫声，一口鲜血，顿时喷射了出来。好快！好快的速度！此时此刻，吴昊的脑海之中，只有这样一个念头，帝星辰的速度实在太快了，快得他都来不及反应了。


第1017章 吴昊的杀手锏

　　此时此刻，吴昊终于明白，燃烧了全部寿命的帝星辰，是非常可怕的。不过，无论帝星辰有多么的可怕，吴昊也不得不反抗了，因为吴昊在不反抗的话，就会死在帝星辰的手中。挨了这样重重的一拳之后，吴昊的意识出现极为暂短的模糊，但很快就清醒了过来。

　　只见他双脚朝前一蹬，借着帝星辰这一拳的力量，借力朝着后方飞快的倒退而去。不错，吴昊是想要和帝星辰拉开距离，帝星辰实在太危险了。

　　呼！不过，就在这时候，吴昊的耳边突然响起一阵风声，他也不知道什么东西，但他却感觉眼前有着一道黑影，随着他的倒退飞快的跟随着他，几乎是贴着他整个身躯。感觉到这一种现象，吴昊的内心不由大骇，虽然没有看清楚这一道黑影究竟是什么，但吴昊不用想也猜的出来，这一道黑影肯定是帝星辰。

　　“该死！他的速度，居然变得这么快了吗？”吴昊咬了咬牙，加快速度努力和这一道黑影拉开距离，脸色铁青，内心无比的震撼。

　　“逃！你逃得出本尊者的五指山吗？吴昊，当初你追杀我的时候，可曾想过，被人虐杀是如何的痛苦。哈哈哈哈，今天，本尊者会让你尝试一下这样的滋味的！”这时候，一道阴冷的笑声突然响起在吴昊的耳边，紧接着，吴昊便感觉一股巨大无比的力量，狠狠的撞击在了他的后背脊椎骨的位置。他感觉他的脊椎骨，在一刹那之间，似乎都断裂开来了。

　　“啊！”吴昊忍不住张开了口，发出一道凄厉的惨叫声。这一道巨大的力量，也将他的身躯撞飞了出去，朝着他原本相反的方向飞去。

　　受了这一击之后的吴昊，意识变得模糊了起来，当他清醒过来的时候，他能够感觉到自己的身躯被撞飞了出去，朝着擂台之下飞去，眼看着就要落下擂台了。这时候，吴昊却是没有一丝一毫的沮丧，反而松了一口气，反而感到十分的高兴。

　　但是，眼看着吴昊就要坠落下擂台，这一场比赛也要结束的时候。突然，一道黑影出现在了吴昊的背后，狠狠的一击，吴昊再一次感觉背后传来一道巨大无比的力量，脊椎骨这一次是彻底碎裂了，吴昊忍不住惨叫一声，身体再一次朝着相反的方向飞了出去。

　　这中央大擂台虽然不小，但帝星辰的力量却是很大，这一击，让吴昊飞出了老远，又落到了中央大擂台的另外一边，眼看着就要坠下擂台了。

　　这一次，吴昊又松了一口气，祈求老天爷不要让帝星辰再出现了。但是，老天爷似乎并没有听到吴昊的祷告，帝星辰再一次出现在了吴昊的背后，在吴昊坠下中央大擂台之前，再一次发出重重的一击，将他给打飞了出去。

　　此刻，中央大擂台之下无数的观众，都是傻眼了。他们只看到帝星辰如同踢球一般，将吴昊从中央大擂台的这一脚踢到了中央大擂台的那一角，再从中央大擂台的那一角将吴昊踢到了这一角。这根本就不是比赛，这是虐人，赤裸裸的虐人啊。一边倒的战场，没有任何的悬念。

　　在场无数的观众看到这一幕，心中皆是一寒，他们不由用换位思考的方法试想着，假如被帝星辰虐待的不是吴昊而是自己，那会是怎么样的情景啊。但是，他们一想到这里，就感觉整个人要崩溃掉了，连忙收住念头，再也不敢往深处想了。

　　在场修罗佣兵团的成员，都是为帝星辰欢呼了起来，他们知道，这是帝星辰用生命燃烧的一战。他们知道，这或许将会是帝星辰这一辈子最后一战。他们都忍住眼睛的眼泪，为帝星辰欢呼，为帝星辰呐喊，为帝星辰鼓气。

　　吴昊此刻，脸色阴沉得几乎快要滴出水来了，看着自己的儿子被人这样虐杀，他感觉这比虐杀他自己还让他痛苦，他感觉他的精神都快要崩溃了。但是，他还在忍，他也必须忍耐。因为他知道，他儿子手中还有一张杀手锏，这样一个杀手锏或许能够解决掉帝星辰。当然，这也是吴昊唯一反败为胜的机会。

　　这时候，中央大擂台之上的帝星辰依然并不着急的击杀吴昊，而是不断的摧残着吴昊的肉身和灵魂。

　　若是帝星辰想要杀吴昊，此刻对着吴昊命穴狠狠的一击，如无意外的话，吴昊就会死掉。但是，帝星辰并没有这样做，因为这样轻易的杀死吴昊，帝星辰觉得就太对不起自己了。一定要让吴昊饱受灵魂和肉身上面的摧残，灵魂和肉身全部崩溃，那时候再杀掉吴昊，才能一解心头之恨。

　　仅仅是这样虐杀吴昊，帝星辰似乎觉得还不够，只见帝星辰突然一把将吴昊整个人抓了起来，然后一脚踢向吴昊的肚子，就将他踢飞了出去，飞向了高空。

　　紧接着，帝星辰整个人一跃而起，追随着吴昊倒飞出去的身体，不断的挥舞着拳头，轰击着吴昊的身躯，将吴昊越打越高。别看这一切的动作好似很简单，其实每一拳，每一个动作，都要经过精密的计算。

　　帝星辰知道，自己一拳的力量有多强，能够让吴昊眩晕多久，要再眩晕效果消失之前再一次发动攻击。否则，就算自己此刻要强过吴昊，这吴昊也不是纸糊的，反击起来也是很可怕的。

　　中央大擂台之上，吴昊在帝星辰的不断攻击下，已经飞上了云霄之上，几乎都看不清楚了，从下往上看去，就好似两个小小的黑点，就如同在高山之巅看山下的人一般。

　　这时候，只见帝星辰突然高高的飞了起来，身体高过吴昊，然后双手交叉握成一个巨大的铁拳，冷喝一声，重重的朝着吴昊的背后脊椎骨的位置击去。

　　“啊！”吴昊惨叫一声，被这一股巨大的力量击飞了出去，飞快的下降，朝着中央大擂台疾射而去。

　　轰！很快，一道巨大的响声便响彻了整个五大学院切磋大会的会场，吴昊飞快的撞击在中央大擂台之上，居然深深的陷入了中央大擂台之中，砸出一个人形的凹口。

　　擂台之下无数的观众看到这一幕，皆是摇了摇头，心想吴昊中了这一招，恐怕是不死也残了。这一场比赛，已经毫无悬念了。

　　帝星辰也是这么认为的，就算是修为再高出一两个境界的人，受到了如此多如此剧烈的打击，那至少也是残废。所以，帝星辰从高空之中缓缓降落了下来，他已经不打算继续折磨云天成了，而是直接击杀吴昊，给自己洗刷耻辱因为此刻的吴昊，也已经没有丝毫折磨的价值了。

　　此刻的吴昊，早就被帝星辰折磨得不成人形了。然而，就当帝星辰快要落到中央大擂台之上的时候，倒在擂台之上一动不动的吴昊突然转过身来，面对着正飞快下降的帝星辰，手中拿出一面金黄色的铜镜，对准帝星辰，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“野杂种，这一场比赛，还是我赢了！”

　　吴昊说话之时，便只见这一面铜镜之中闪过一丝寒芒，一股巨大的力量，将空间都挤压成了漩涡。

　　看到这一幕，帝星辰的双眼陡然一眯，帝星辰虽然不清楚吴昊手中的铜镜究竟是什么东西，但是，毫无疑问，吴昊手中的铜镜，绝对是一件无比可怕的宝物，这一面铜镜，应该就是吴昊一直没有施展出来的杀手锏。这杀手锏的力量还未完全展开，帝星辰便已经感觉到了一股深深的死亡气息，毫无疑问，一旦这杀手锏的力量彻底施展开了之后，帝星辰肯定是凶多吉少。

　　“不能让吴昊施展出来这一面铜镜的威力！绝对不能！”这时候，帝星辰的脑海之中，突然产生了这样一个念头。这样一个念头，还是无比的坚定。

　　只见帝星辰飞快的扑向了吴昊，妄图击飞吴昊手中的铜镜。此刻的吴昊，似乎也看出来了帝星辰的打算，不过他却是丝毫也不担心，丝毫也不着急，反而露出一脸狰狞的笑容，道：“太可惜了，已经来不及了。这一场比赛，注定是我吴昊获胜了。你帝星辰，永远只是一个失败者，败在我吴昊的手中！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”此刻的帝星辰，速度已经到了极限，他很快就扑到了吴昊的面前，眼看着就要夺下吴昊手中的那一面神秘的铜镜。

　　然而，就在这时候，吴昊手中的这一面铜镜之上，绽放出来一股股耀眼的金光，这金光越来越多，越来越多，将叶枫整个人，将吴昊整个人，将整个人擂台都笼罩在了其中。

　　看到这一幕，擂台下面的吴霸天笑了。如此近的距离，吴霸天相信，帝星辰绝对是必死无疑。谁也不知道此刻的中央大擂台之上究竟发生了什么事情，只是听到上面不断的传出来吴昊一阵阵得意的笑声。

　　中央大擂台之上，当无数道金光缓缓消失了，只见整个中央擂台之上，依然只有吴昊和帝星辰两道身影。此刻的吴昊，依然是躺在中央大擂台之上，脸色有些苍白，气息很是微弱，但他的表情却是十分的得意。而此刻的帝星辰，身上的气息居然变得弱小了许多，气息不比吴昊强到那里去。

　　一丝丝鲜血，也从帝星辰的身上滑落，很快就染红了帝星辰全身的衣衫，染红了整座中央大擂台。众人看到这一幕，心中都已经明白了，吴昊的杀手锏果然不简单，让帝星辰受到了巨大的重创。


第1018章 吴霸天违规

　　就在众人猜测着帝星辰还需要几个呼吸的时间才会倒地的时候，中央大擂台之上的帝星辰突然抬起头来，众人这才看清楚，如今的帝星辰脸色变得无比的苍白，双眼之中布满了血丝，看上去显然是受到了巨大的创伤。

　　“哈哈哈哈，野杂种，你现在明白了，本尊者的杀手锏的威力了吧！这一件杀手锏，其实是本尊者用来以防万一的，本来没有打算用的，没想到被你逼迫到了这种程度，只好用出来了。哈哈哈哈哈，能够死在本尊者的杀手锏之下，你也不枉此生了！”

　　吴昊看着气息越来越弱，甚至自己都不如的帝星辰，脸上的神色愈加得意了。

　　但是，这时候，帝星辰却是做了一件事情，让他脸上的笑容顿时就凝固住了。只见帝星辰长袖一挥，一招手，一旁的弑神枪便落到了帝星辰的右手之中。

　　紧接着，只见帝星辰摇晃着身体，缓缓朝着吴昊走去，手中的弑神枪，缓缓刺向吴昊。

　　“不！不！不！”吴昊看到这一幕，脸色顿时大变，露出一脸骇然之色，他万万没有想到，帝星辰伤成了这幅模样，居然还要杀他。如此顽强的意志，如此惊人的力量，吴昊都被震撼住了。此刻的吴昊，内心顿时不由绝望了！

　　“就算死！在死之前，本尊者也会拉上你垫背！”这时候，帝星辰冷冷的看着吴昊，咧了咧牙齿，嘴角露出一丝阴冷的笑容，手中的弑神枪，毫不客气的刺向了吴昊的咽喉。这一枪，虽然速度不快，但此刻的吴昊是没办法躲开的。因此，这一枪，足以要掉吴昊的性命。眼看着吴昊即将陨落在帝星辰的手中了，无数的观众此刻的心情也是激动澎湃了起来。

　　然而，就在这时候，突然只见擂台之下，响起一道疯狂的大吼声，一道身影飞快的掠向中央大擂台，发出一道气劲，将帝星辰整个人给震飞了出去。紧接着，他左手一抄，就将吴昊给抱在了怀中，准备离去。这一道身影，不是别人，居然正是紫阳门门主吴霸天！疯了！疯了！此刻，无数的观众，都是感觉吴霸天简直是疯掉了。

　　在这种时候，居然出手打断了比赛，这简直是扇了青龙皇朝一个耳光，不仅是青龙皇朝，吴霸天此刻的举动，简直是无视在场无数的观众，挑衅天下玄修者。

　　其实，此刻的吴霸天，内心也是十分的忐忑。刚才，他在擂台之下，看到自己唯一的儿子就快死在帝星辰的手中了，他突然感到一股无比的悲凉，心想若是儿子死了，他活着也没有什么意思了。于是，整个人一激动，就冲上了擂台，打断了比赛。

　　这种局面，帝星辰万万没有想到，虽然帝星辰知道吴霸天十分疼爱他这一个宝贝儿子，却是没有想到他居然愿意为了他这一个宝贝儿子，不惜犯众怒，冲上擂台，打断比赛。如此一来，帝星辰的确获胜了，却没有机会再杀死吴昊了。

　　这一刻，帝星辰感觉自己的心一下子便冷了下来，有一个成语，形容他此刻的形态再恰当不过了——心灰意冷。

　　“吴霸天，你好大的胆子，你这是在挑衅天下的玄修者！”这时候，青龙皇朝皇帝突然重重的哼了一声，声音无比的威严，无比的浩瀚，让人心神颤抖。

　　吴霸天听到这一道冷哼的声音，心神也是狠狠额颤抖了一下，但他还是咬了咬牙，辩解道：“皇上，在下并没有对任何人表示不敬，不过吾儿已经失去的战斗能力，应该判输掉比赛才对，何必继续这无谓的比赛，浪费了一个年轻一辈天才的生命。”

　　“哼！狡辩！”青龙皇朝皇帝青龙帝却是丝毫也不理会吴霸天的辩解，长袖一挥，顿时一道金色的光芒疾射了出去，一下子便斩断了吴霸天的右臂，哼道：“滚！从今往后，不准踏入我们青龙皇朝境内，否则必定斩杀你！”

　　腾龙王朝虽然是青龙皇朝附属国家，但却不。

　　属于青龙皇朝境内。吴霸天右臂被青龙帝轻易斩断，他却是不敢多说半个字，只是忍住剧痛，用左手抱着自己的儿子，快步朝着五大学院切磋大会的会场之外走去。

　　此刻的帝星辰，早已经被吴霸天的气劲震倒在了擂台上面，他迷迷糊糊的看到吴霸天抱着吴昊离开，心中非常想要站起身来，亲手杀了吴昊。

　　但是，他的身体已经到了极限，根本不听思想的控制了。帝星辰只记得最后，他好似听到青龙帝宣布，帝星辰重伤昏迷，比赛延后在明日在举行！听到这一句话之后，帝星辰便彻底了昏迷了过去，不省人事，什么也不知道了。

　　也不知道过去了多久，当帝星辰清醒过来的时候，他发现自己正躺在一张柔软、舒适的大床之上，他的面前站着一排人，这些人他都认识，有妖月、血狼、锦绣书生。

　　妖月看到帝星辰醒转了过来，俏脸之上顿时露出一丝大喜之色，道：“星辰，你醒了！”但是妖月的声音却是有些苦涩，显然是因为帝星辰燃烧了全部的寿命，活不到明天的原因。

　　“嗯！这里是哪里？现在是什么时候？”帝星辰点了点头，发现自己的身体很是疲惫，到了现在，虽然已经可以动弹了，但却十分的吃力。

　　“这里是修罗山庄，现在已经到了晚上了，五大学院切磋大会的今天的比赛已经结束了，你获得了胜利。因为你昏迷了，所以皇帝将比赛延续到了明天，现在只剩下你和蒙古皇朝三皇子了，冠军将会在你们之间诞生……”妖月说道此处，却是停了下来，俏脸之上露出一丝暗淡的神色，因为她记起来了，帝星辰根本活不到明天，又怎么可能参加明天的比赛，更别谈什么冠军了。

　　帝星辰彷佛看穿妖月的心思一般，淡淡一笑，摇了摇头，道：“月儿，你无需为我担心，人生自古谁无死，虽然我只剩下今天最后一天的寿命了，但是我这一辈子，却是交到了你、陈人波、李志、锦绣书生、陆小婷、云飞凤、血狼很多很多，这样的朋友，我已经满足了！还有我的两个兄弟，可惜我不能把他们从六道轮回之中寻找出来了。”

　　“团长大人……”

　　“星辰！”血狼和妖月都已经泣不成声！“只可惜，我最终还是没能够亲手杀掉吴昊！可恨，可恨，可恨啊……”帝星辰脸上露出一丝无奈之色，长长的叹息了一声。

　　“星辰！你放心吧，我一定会替你杀了吴昊的！吴昊和吴霸天，说出了他们紫阳门最大秘密，又得罪了青龙皇朝，如今已经成为了过街老鼠，人人喊打。”妖月安慰帝星辰道。

　　帝星辰却是摇了摇头，叹息一声，道：“月儿，多谢你的好意，不过不用了。我没能够杀死吴昊，只能够说他命不该绝，这是天意！”

　　帝星辰当然不会相信什么天意，他这样说只是担心妖月冲动之下去杀吴昊。即便现在吴昊受了重伤，吴霸天一支手臂被斩断，他们的实力也是非常可怕的，不是妖月应付得了的。

　　“好了！帝星辰，既然你醒来了，我也该走了！你别忘记了，五大学院切磋大会的最终决赛明日早上举行，要记得参加哦！”这时候，锦绣书生突然露出一丝神秘的笑容，看了帝星辰一眼。

　　帝星辰闻言，顿时不由哭笑不得，自己马上就要死了，哪还活得到那个时候啊。不过，既然锦绣书生都这样说了，帝星辰也只好苦笑一声，点了点头，道：“我尽量吧！”锦绣书生也不在意，只是露出一丝神秘的笑容，便转身离开了。

　　锦绣书生离开之后，血狼和妖月二人再无顾虑，眼泪哗啦啦的流了下来，神情无比的悲伤。

　　帝星辰见状，不由叹息一声，他看了看窗外，见已经到了深夜，他恐怕最多只能够活上一个时辰了。想到此处，帝星辰不由苦笑一声，支开两人，道：“你们都回去了，我累了，我想要一个人待一会儿！”

　　血狼和妖月先都是不肯，但帝星辰执意，两人知道帝星辰活不了多久了，也只好点了点头，流着眼泪，离开了帝星辰的房间。血狼、妖月离开之后，帝星辰长长的叹息一声，掀开被子，从床上爬了起来，床上鞋子，缓缓走出了房间。

　　抬起头，只见一轮圆月高悬在天空之上，满天星辰，美丽无比。

　　然而，帝星辰在不久之后，便即将离开这一个美丽的时间了。他阳寿已尽，已经无力回天了。

　　帝星辰天空之中的那一轮圆月，随意的漫步着，也不知道过去了多久，帝星辰感觉身体已经枯竭到了一个极限了，死神已经在他耳边吟唱死亡之曲了。

　　然而，这时候，帝星辰却是惊奇的发现，天空之中的那一轮圆月上面，似乎出现了一个小黑点。帝星辰仔细一看，双眼陡然眯了起来。不，这不是小黑点，这是一个人，一个身穿白色长袍，从圆月之中飞快飞行着，踏月而来的人影。

　　圆月之中，一道人影，身穿白色长袍，长袍迎风鼓动，踏月而来。只不过眨眼的功夫，这一名白袍人便已经来到了帝星辰的面前，这时候，帝星辰这才看清楚，原来对方是一名书生模样的中年男子。


第1019章 凌天学院院长

　　这一名中年男子，身上的气质和锦绣书生有一点儿相似，但此人身上却是多了一丝高深莫测，多了一丝超脱凡尘，不食人间烟火的神仙的气息。

　　帝星辰只看了此人一眼，便被此人的气质给深深的震撼住了，忍不住低下头去，以此人马首是瞻。

　　不过，就在这时候，帝星辰体内的《九转雷神诀》却是运转了起来，让帝星辰的心神定了定，如此一来，帝星辰这才恢复了常态，抬起头来，目光直视着这一名神秘的中年男子。

　　这一名白袍中年男子看到这一幕，双眼之中露出一丝诧异之色，但却也是一闪即逝。

　　帝星辰还没有开口，这一名身穿白色长袍的中年男子便开口说道：“你就是帝星辰吧？”

　　帝星辰不知道为什么，居然情不自禁的点了点头，当帝星辰点头了之后，这才意识到自己的动作。想到自己变得这么的奇怪，帝星辰的心中不由暗暗一惊，深深的感慨眼前这一名白袍中年男子的恐怖。

　　不说别的，光是这一份气质，这一份淡然，就算蒙古皇朝皇帝落飞龙，阴月神教教皇烟雨，还有青龙皇朝皇帝以及帝星辰所见过的任何一名强者，都是远远不如了。

　　如果非要找出一个人物和眼前这一名身穿白色长袍的神秘中年男子对比，帝星辰觉得，也只有在月神之地内遇到的那一头太古天龙残魂能够和眼前这人相比了。

　　甚至，帝星辰认为，他们应该都属于同一种人，一种自己还远远无法接触到的人物。

　　“嗯，你的事情，锦绣书生这小家伙已经告诉过我了。你本来应该是我们凌天学院之人，不过却是被半边草阻拦，造成了今天的局面。不过，若非如此，你也很难有今日的成就。这一切，都是因果，在冥冥之中，早已经注定了。”这一名身穿白色长袍的中年男子自顾自地说道，就连他自己的身份，居然也没有说出来。

　　“小家伙？”然而，帝星辰听着这一名神秘的白袍中年男子的话，内心却是如同翻腾的海浪一般，汹涌澎湃。

　　这一名神秘的白袍中年男子，居然称呼锦绣书生为小家伙，要不就是此人太狂妄了，要不就是此人的身份非同寻常。不过，帝星辰觉得，明显是后者的可能性更大。

　　而且，这一名神秘的白袍中年男子，说“我们凌天学院”，由此可见，他应该凌天学院之人，身份还在副院长锦绣书生之上。

　　“难道，此人就是传说之中的——凌天学院院长？”帝星辰的内心之中，突然产生了这样一个念头，就连他自己也是被这个突然冒出来的念头吓得大吃了一惊。

　　传说，凌天学院院长实力无比的强大，很少露面，一向是神龙见首不见尾。甚至，有传闻他已经不在这个位面了，而是进入了另外一个更高层次的位面。关于此人的传说，简直太多了，真的假的，谁也分不清楚。不过，比较靠谱的几个传闻，有一个是说此人乃是青龙皇朝皇帝青龙帝的老师。

　　要知道，青龙帝就是神玄之境的超级强者了，若是这凌天学院院长是青龙帝的老师，那么按理说，他的实力恐怕更加的恐怖。

　　此刻，帝星辰突然有些明白了，为什么锦绣书生让自己明天记得参加比赛了。原来，锦绣书生已经知道了，凌天学院院长今晚一定会前来找自己的。想到此处，帝星辰心中不由暗暗笑骂了一声，这锦绣书生真是一条老狐狸。

　　“你就是凌天学院院长吧？”为了确定自己的推测，帝星辰有些忐忑的询问道。

　　眼前这一名白袍中年男子闻言，不由微微一怔，紧接着脸上露出一丝无奈的笑容，道：“看来锦绣书生这小家伙，什么都没有告诉你啊。这家伙，真是越来越没有规矩了，看我闲下来之后，非好好教训他一番不可！”

　　帝星辰闻言，不由暗暗好笑，心中倒是十分期待，锦绣书生被人教训的时候会是怎么样一幅场景呢？

　　“没错，我正是凌天学院的院长！”凌天学院院长并没有说出他的名字，帝星辰自然也不会去问，或许在对方看来，自己根本没有资格知道他的名字。但是，帝星辰相信，对方今日来此，肯定不会是来闲聊的。

　　果然，凌天学院院长说到此处，看了帝星辰一眼，这才接着说道：“听说，你今天在擂台之上遇到了你的宿敌，你们在修为之上相差极大。你为了杀他，燃烧了全部的寿命，但对方却是被他父亲破坏规则救走了。”

　　“是！”帝星辰面无表情，语气很淡的回答道，也听出来帝星辰是喜是怒。

　　凌天学院院长见状，点了点头，淡淡一笑，道：“这样说来，最多再过半个时辰，你就要一命呜呼了？呵呵呵呵，你死了，却是没有杀死你的仇人，这还真是可惜啊！”

　　“我想堂堂大名鼎鼎的凌天学院院长来这里，应该不是来看我的笑话的吧！”帝星辰却是冷冷的回答对方，态度丝毫没有因为对方非同寻常的身份而改变。

　　“哈哈哈哈，倒是一个倔脾气啊，和我年轻的时候很像啊！其实实话告诉你吧，我的真身可没有时间来这里，在你面前的，乃是我的一尊分身。我大老远来到这里，当然不是为了看你的笑话，本来我还在考虑你是否值得我这样做。但是，看来锦绣书生说得没错，你是一个难得可贵的人才。面对死亡，面对我这样的人物，也能够如此态度，贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。你这小家伙，我很是喜欢，也罢，就随手帮你一次吧，免得这一次五大学院切磋大会的冠军的名头落到了别人的口袋里。也算是替半边草当初错误的选择，补偿一下你吧！”凌天学院院长丝毫也不看帝星辰的表情，自顾自地说道，他说完了此话之后，只见他灵犀一指，点向了帝星辰的眉心处。

　　顿时，一道白色的光芒，射入了帝星辰的眉心之中。

　　哗哗哗！帝星辰整个人顿时感觉到一阵天旋地转，彷佛整个世界都在飞快的旋转着，当帝星辰清醒过来的时候，他发现自己已经不在修罗山庄之中了，而是来到了一座位于云霄之上的高山上。

　　这一座高山，非常之高，四周都是一片片白色的云朵，帝星辰伸手都可以接触到这些云朵了，足可见这一座山之高。

　　这一座高山之上，居然还不时传来一阵鸟鸣之声，而且不时还有一群白鹤飞舞，不远处还有一座瀑布，清泉从石头缝隙之中缓缓流下，琼台玉阁，仙气弥漫，就彷佛人间仙境一般。

　　这时候，帝星辰发现，不远处几名身穿道袍的青年男子快步走过，一边走一边说着：“需行快一些，老祖马上便要开始讲道了，若是错过这一次机会，可还需要等五百年。”

　　另外一名身穿道袍的青年男子点了点头，道：“是也！听闻，只要能够听老祖讲道一场，修为至少也能够提升一个层次。就算例如麻雀、蚯蚓、仙鹤之类的畜生，听了老祖的讲道，也能够马上变幻成人形。如此，才有无数的畜生、凡人偷偷来到我们仙山之上，偷听老祖讲道。我们快些，可千万不要错过了。”几名身穿道袍的青年男子说着，便快步从帝星辰的身前走过，就连帝星辰打招呼他们都没有听到。不过，这几人的话，帝星辰倒是听得十分的清楚。

　　帝星辰心中本来还在疑惑这里是哪里的，但听到他们的话，不由好奇，这老祖究竟是何方神圣，居然有这种能力。

　　帝星辰也不迟疑，当即跟了上去，他完全用不着隐蔽，因为这些人都好似没有看见他一般。很快，便只见这几名道童走入一处空旷之地，这里异常安静，就连鸟儿也舍不得名叫，泉水也停止的流动，十分的奇异。

　　这一片空旷之地上面，此刻正坐着不到一百名身穿道袍的青年，有男有女，但都正聚精会神，盘膝打坐着，他们的目光，都看着最上方的一名白发老者。

　　帝星辰的目光，很快就被这一名白色老者给深深的吸引住了。只见这一名白发老者，穿着一身白色的道袍，胡须足足有十丈多长，漂浮在半空之中。这一名老者，脸上满是皱纹，看起来十分的苍老，但他的双眼却是炯炯有神，整个人也彷佛融入了整片天地之中，有着一种说出来的高深莫测的气息。

　　很显然，这一名白发老者，应该就是这些道童们所说的“老祖”了。就在叶枫打量着这一名“老祖”的时候，这一名“老祖”目光也朝着帝星辰看来，帝星辰见状心中顿时不由一惊。

　　在场所有人，可都是彷佛看不见他一般，难道这一名“老祖”，居然可以看见自己？不过，马上帝星辰又松了一口气，因为这一名老祖很快有收回了目光，而是优哉游哉的讲道了起来：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”


第1020章 授道解惑

　　起初帝星辰倒是没有太看得起这一名“故弄玄虚”的“老祖”，但是当“老祖”开始讲道的时候，帝星辰也不由深深的被他所讲的内容给吸引住了，整个人沉浸在了其中。鸟儿不再鸣叫，泉水不再流逝，时间彷佛都定格在了这一刻！

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，色而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名，曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　帝星辰被“老祖”的讲道给深深的吸引住了，鸟儿不再鸣叫，泉水不再流逝，时间彷佛都定格在了这一刻。就这样，当“老祖”讲完了道之后，起身离开，过了好一会儿，帝星辰这才从“老祖”所讲的东西之中走了出来，但脸上还是露出津津有味的神色，而且还在不停的琢磨着。

　　但帝星辰却是惊讶的发现，除了自己之外，其他的所有人，都依然坐在原地，脸上或是兴奋，或是悲伤，或是苦思冥想，好似正在研究着“老祖”所讲的内容。虽然“老祖”已经离开了好一会儿了，但是在场之人却是没有一个离开，他们都还在消化着“老祖”所说的东西。他们生怕一旦离开，会将这些东西遗忘掉。

　　帝星辰看到这一幕，有些惊讶，但却也不是很惊讶。因为，“老祖”所讲的东西的确很是精妙，很是深奥，帝星辰也没有完全理解。但是，帝星辰仅仅明白了很小的一部分，就感觉受益匪浅，实力大增了。“这‘老祖’，真乃奇人也！”

　　此刻，帝星辰的心中不由由衷的这样赞叹道。“糟了！”就在这话时候，帝星辰突然想了起来，自己就快要死了。

　　不过，帝星辰转念一想，又觉得，自己在死前听了这样一番“道”的演讲，此刻已经可以说是有些“闻道”。

　　帝星辰见书籍之中古人常说“朝闻道，夕死足以”，以前帝星辰不太明白这一句话是什么道理，但此刻，帝星辰感觉自己明白了。朝闻道，夕死足以！帝星辰感觉自己的心境，此刻正发着的巨大的变化。

　　若是自己不死，只要再给帝星辰几年时间，帝星辰敢说他一定能够将实力提升到一个无比恐怖的程度。

　　就在这时候，帝星辰突然想起来，若说死亡，自己听“老祖”讲道虽然不知道过去了多长时间了，但肯定不短，一个时辰是绝对有的，但是自己却为何还没有死呢？

　　正当帝星辰疑惑的时候，旁边两名听道的道童已经站了起来，他们此刻都是精神百倍，身上的气息也是浓厚了许多，显然听完“老祖”讲道，他们得到了不少的好处。

　　这时候，只听其中一人脸上露出一丝无奈之色，摇了摇头，道：“‘老祖’所讲的东西，实在太深奥了，我就连万分之一都没有弄明白。不过，听了这一次讲道，我的修为居然提升了一个境界，心境也大大的提升了。你呢，收获如何？”

　　另外一名道童脸上露出一丝苦涩的笑容，道：“你的修为已经提升到了一个极限了，老祖每一次讲道，都是会讲五百年的时间。然后再隔五百年，又开始讲道。你用了五百年的时间听老祖讲道，修为能够提升一个境界，应该算是不错了。我的资质却是不如你，我的修为只是达到了巅峰，距离突破还有些距离。不过，我得到最大的好处，就是心境发生了巨大的转变。我此刻的心境，非常符合修炼之道，我胆敢肯定，我回去之后，苦修五百年，修为肯定至少能够提升一个境界以上……”

　　两名道童说了不少话，但接下来的话，帝星辰却是一个字都没有听进去。

　　因为，此刻的帝星辰已经有些傻眼了，刚才那两人说，“老祖”讲道一次是五百年，如果他们所言非虚，那自己岂不是听道了五百年？一想到这里，帝星辰就感觉头皮发麻，不过帝星辰感觉，的确似乎听道了很久，就算有五百年，也很正常。但是让帝星辰奇怪的是，为什么过了五百年，自己还没有死？还有，这里究竟是什么地方？

　　正在帝星辰疑惑的时候，帝星辰突然感觉一股强大的力量出现在了他的脑海之中，将他的意识全部都吸收了过去，又是一阵天旋地转，斗转星移。

　　当帝星辰再一次清醒过来的时候，帝星辰发现自己又回到了修罗山庄之内，而凌天学院院长早已经不知所踪了。时间，依然是深夜，彷佛就根本没有流逝过。

　　“难道，刚才发生的那一切，都是我的幻觉！”帝星辰不由苦笑一声，暗道自己快要死了，居然还出现了这种幻觉。但是，很快，帝星辰就不认为这是幻觉了。因为，帝星辰非常惊奇的发现，他的修为，居然突破了。不仅仅是突破，而且还是达到了玄尊中期之境。没错，是玄尊中期之境。

　　没错，帝星辰居然在不知不觉之中，修为从玄尊初期，直接变成了玄尊中期巅峰。要知道帝星辰不久前才突破了的，现在又突破了，说出去估计也没人相信呀！

　　此刻，帝星辰完全可以肯定，刚才所发生的一切，绝对不是幻觉，那些都是真实存在的。否则，自己根本不可能修为提升得这么快。

　　但是，自己听道了五百年的时间，这又是真的吗？刚才那个地方，又是哪里？这一切的一切，谜题实在太多了，或许这一切，都只有当帝星辰再一次遇到凌天学院院长的时候才会明白。

　　修为到达了玄尊中期之后，帝星辰的寿命都是增加了不少，所以根本不要担心自己只有半个时辰的生命了。

　　现在的帝星辰，俨然成为了年轻一代的领头人，呼风唤雨，翻手为云覆手为雨，笑傲天下。如今的帝星辰，完全可以昭告天下，将修罗佣兵团升级成为门派了。若是没有玄尊中期级别的强者作为后盾，就算自建门派也不会有人承认。但是，如今不同了，如今的帝星辰，已经达到了玄尊中期，他已经有实力，开宗立派，世人都会承认。相反，他如此年轻的掌教，更会吸引更多年轻一辈的强者。

　　但是，帝星辰却是丝毫也不着急升级修罗佣兵团的事情，而是考虑起来了明天的比赛，没错，明天就是五大学院切磋大会的最后一天了，因为自己昏迷，都已经耽误了一天了，五大学院切磋大会绝对不会再延迟了。

　　帝星辰很清楚，凌天学院院长救自己，应该并非什么欣赏自己，若是自己相信那些话，那才是白痴。凌天学院院长帮助自己，只有一个目的，那就是让自己夺冠。

　　毕竟，如今五大学院切磋大会只剩下自己和蒙古皇朝三皇子两个人了，若是自己死了，明天无法参加五大学院切磋大会的比赛，那么冠军就是蒙古皇朝三皇子了，落月学院，蒙古皇朝了。

　　这样一来，天下玄修者，还有天下各大皇朝、小国，都会发生微妙的变化。

　　甚至，在不久之后的将来，许多青龙皇朝的附属国家会和青龙皇朝断绝关系，投入其他皇朝、势力的怀抱。甚至，那些觊觎中原大地富饶的势力，也会趁着这一个机会，对付青龙皇朝。

　　其实，这一次五大学院切磋大会，不仅仅是一场比赛，更是一座战场。整个星空大陆的命运，未来五十年之内星空大陆的变化，全部都在其中。

　　帝星辰知道，一旦自己输了，很快战争就会来临，会死很多人，会有很多人妻离子散，会有很多人家破人亡。帝星辰的责任重大，重如泰山。哪怕是为了天下的太平，哪怕是为了报答凌天学院院长的相助之恩，又或者是为了第一名的奖品之中的《弑神九殇》龟甲，无论如何，明日一战，帝星辰一定要赢！

　　当然，帝星辰如今都已经达到玄尊中期了，拥有一百多万斤的力量，除了蒙古皇朝三皇子有更为厉害的杀手锏，否则明日帝星辰是稳赢了。

　　对于这，帝星辰倒是没有怎么担心，帝星辰所担心的，只有一个，那就是怎么才能够在最短的时间之内复仇。

　　但是，帝星辰想了很久，最后还是觉得，如今的他，依然很难杀死吴昊。看来，报仇的事情，还得延后一段时间。

　　只有当帝星辰的实力彻底的超越了吴昊，超越了吴霸天，超越了整个紫阳门的时候，那时候才是帝星辰报仇的最佳时机。帝星辰相信，那一天绝对已经不远了。

　　呼！而这时候，东边出现一道金色的光芒，照耀在了帝星辰的脸庞之上，印的他的脸庞通红。原来，日出了！

　　此刻，清晨的太阳已经徐徐升起，新的一天已经到来了。帝星辰看着东边徐徐升起的太阳，突然有一种感觉，突然感觉自己好似浴火重生了一般，突然感觉自己好似再世为人一般。


第1021章 妖月的激动
五大学院切磋大会即将开始了，王枫正打算去五大学院切磋大会的会场，这时候，只见妖月、血狼还有几名修罗佣兵团之中的高层弟子，分别从几个方向走来，他们的脸色悲痛，目标都是帝星辰所在的房间。

　　这几人，都是面如死灰，神情悲痛，居然完全没有注意到不远处的帝星辰，而是纷纷直接进入了帝星辰的房间之内。

　　妖月、血狼他们来到帝星辰的房间房门口，却是没有马上打开门，而是迟疑了起来。

　　因为，他们害怕，害怕打开门之后，看到一尊熟悉的尸体。最后，还是妖月咬了咬牙，首先将房门打开了。

　　当是，妖月打开房门，和众人一起进入房间之后，却是惊呆了。倒不是因为房间之内有什么，而是因为房间之内居然什么都没有，根本没有帝星辰的人影。

　　按理说，他们进来之后，应该看着帝星辰躺在床上，没有一丝气息才对。然而，这一幕，他们却是没有想到。

　　“团长大人失踪了，大家赶快出去找找看，看看团长大人在哪里。团长大人虽然死了，但我们一定要找到他的遗体，好好安葬。然后，再去紫阳门，杀了吴昊父子给团长大人报仇雪恨！”血狼一脸悲痛之色地说道，便和众人一起转过身去。然而，当他们转过身去之时，却是惊呆了，因为他们看到一张熟悉的面孔。

　　“呵呵，你们在找什么？需不需要我帮你们一起找？”帝星辰看着一脸震惊之色的妖月、血狼等人，却是微微一笑，开玩笑似地地说道。“星辰、星辰、星辰……真的是你吗，你、你、你不是已经死了吗，这是怎么一回事啊，难道我是在做梦吗……”妖月不可置信的看着帝星辰，感觉自己一定是在做梦。

　　“团长、团长大人，这是怎么一回事，难道我们也在做梦，对，我们一定都在做梦，看来是我们太想念团长大人了……”血狼以及几名修罗佣兵团的成员，不由各自打了起来的脸庞来了，来确定似乎是在做梦。

　　帝星辰看到这一幕，内心不由感觉一阵温馨，目光落到了憔悴的妖月身上，不过一天的时间，妖月就变得如此的憔悴了，帝星辰看着都忍不住有些心疼。

　　看着妖月，帝星辰情不自禁的伸出双手，在她柔嫩雪白的脸蛋之上捏了捏，微笑道：“疼吗？你还认为是在做梦吗？”妖月此刻，也感觉到脸庞之上传出一阵微微的疼痛，虽然很轻，但妖月感觉得很清楚。还有那一双温暖的大手，这让妖月都感觉十分的清楚、贴切。

　　此时此刻，妖月完全肯定，她这不是在做梦，这一切都是真实的。

　　“星辰！你没死，你真的没死，我就知道，谁也不能从我身边将你夺走的，哪怕是死神……”妖月喜极而泣，一把抱住了帝星辰，突然一双柔嫩的愚蠢贴在了帝星辰的嘴唇之上，对着帝星辰狂亲了起来。

　　那柔软娇嫩，无比湿润的嘴唇吻在帝星辰的嘴唇之上，帝星辰整个人不由一怔，彷佛触电了一般。

　　妖月的胸口，也在不断的起伏着，一对圆鼓鼓的大肉球顶着帝星辰的胸前，不断的起伏着，这让帝星辰的身体不由开始有些起反应了。

　　“咳咳咳……”这时候，帝星辰和妖月的身边，突然传出来一阵阵咳嗽声，妖月连忙退后几步，看了正在假装咳嗽，一脸坏笑的血狼以及修罗佣兵团的几名高层，俏脸之上不由露出一抹红晕。

　　“嫂子，不要管我们，你们继续，你们继续啊！”血狼以及几名修罗佣兵团的高层很是无耻地笑道，若是对于别的强者，他们可不敢开这种玩笑，但是面对帝星辰，他们却是很轻松。因为他们知道帝星辰虽然实力强大，但很好相处，为人也十分的随和。

　　妖月听到血狼和几名修罗佣兵团的成员称呼她为“嫂子”，又是羞涩，心中又是一阵甜蜜，说不出来是什么感觉。

　　看见血狼以及几名修罗佣兵团的高层出来捣乱，帝星辰不由有些哭笑不得，这时候，血狼和几名修罗佣兵团的高层却是很是无耻的伸出双手，做出一副要和帝星辰拥抱的模样，憋着声音道：“团长大人，你偏心，人家也要嘛！”

　　“滚！”帝星辰终于被这几人的无耻给打败了，白了他们一眼，大吼一声。这几人这才如同受惊的小白兔一般，不敢放肆了，但是他们看到帝星辰哈哈大笑了起来，这才知道帝星辰是吓唬他们，也是忍不住大笑了起来。

　　当众人笑过之后，妖月、血狼等人这才围住帝星辰，十分好奇地问道：“团长大人，你不是燃烧了全部的寿命吗，为什么没有死呢？这究竟是怎么一回事呢？”

　　这件事情跟皇朝之间的博弈有关，知道的人太多反而不好，但是这几人都是自己人，所以帝星辰也没有隐瞒的必要。于是，帝星辰就将整件事情的经过，告诉了众人。

　　“原来如此啊！”众人闻言，皆是点了点头，只见血狼很是惊奇地说道：“想不到，居然就连传说之中的凌天学院院长都亲自出动，帮助了你啊。虽然只是一尊分身，但却也了不得了啊。团长大人，这样说来，你已经拥有了玄尊中期的修为了啊，是一代强者了，可以开宗立派了啊。”

　　帝星辰点了点头，又摇了摇头，道：“我暂时不打算将修罗佣兵团升级成为门派！”

　　“为什么啊？”血狼和几名修罗佣兵团的成员都是感觉不可思议，门派的地位可是比佣兵团高多了，没有人会不这样做的，帝星辰的做法他们很难理解。

　　帝星辰却是淡淡一笑，道：“我们修罗佣兵团如今整体实力还不够强大，玄宗以上的成员太少了，现在升级成为门派，只是引起其他门派的妒忌，争斗起来了，我们的势力反而会被慢慢削弱，甚至很容易灭亡的。所以，我建议，还是等到我们修罗佣兵团真正强大起来之后，再升级成为门派，昭告天下。说简单一般，也就是扮猪吃老虎，你们懂不懂？”

　　“扮猪吃老虎，这个我们懂，我们懂！”血狼和修罗佣兵团的众高层闻言，脸上皆是露出一丝心领神会的笑容，他们都觉得，帝星辰果然不愧为修罗佣兵团的团长，不贪慕眼前的利益，目光长远。

　　“星辰，你说你进入了一片奇异的空间，不，是你的意识。这还真是一件奇怪的事情啊，看来那凌天学院院长果然如同传说之中一般神秘莫测，强大无比啊。没想到，外面在眨眼的功夫，你的意识却是已经度过了五百年的时间，这种感觉，一定非常奇妙吧！”妖月有些憧憬帝星辰所感受的那一种场景了。

　　帝星辰点了点头，道：“的确很是奇妙，只可惜，那一种感觉，还有我听到的东西，不知道为什么，我好似都记不大清楚了，似乎是一种感觉，只能意会，不可言行的感觉。”

　　帝星辰说道此处，看了看时间，道：“时间不早了，我们去五大学院切磋大会的会场吧。凌天学院院长帮助了我，就是为了让我帮助凌天学院获胜，这是一场皇朝之间的博弈。这件事情，最好不要传出去，免得多生是非！”

　　“当然！这可是一个大秘密！”血狼以及几名修罗佣兵团的高层笑道。

　　妖月叹息一声，道：“看来我们皇朝皇帝的野心还没有熄灭啊，也罢，你获胜了，我们皇朝就不会攻打凌天皇朝了。这件事情，的确不能说出去，否则会引起各大皇朝的不满的。不过，他们应该也能够猜到，只是没有证据，他们也不好说什么。”

　　众人说话之间，便朝着外面走去，修罗山庄的众人本来都以为帝星辰死定了，修罗佣兵团要完蛋了，都在默哀，都在悲伤。但是，此刻却是看到帝星辰好好的站在他们面前，简直是无法相信。

　　这时候，血狼留下一名七杀佣兵团的高层，给众人解释这一切，当然只会说一个大概，不会暴露凌天学院院长曾经帮助帝星辰这件事情的。

　　就这种，帝星辰等人朝着五大学院切磋大会的会场走去，很快，一行人便来到了五大学院切磋大会的会场。

　　这时候，帝星辰这才意识到，因为自己这些人聊得太久了，五大学院切磋大会居然已经差不多开始了。帝星辰不敢迟疑，当即快步朝着会场之内奔去，若是迟到判输了，凌天学院院长还有青龙皇朝皇帝定是要气死的，帝星辰可不想这种事情发生。

　　不过，还好，帝星辰进入五大学院切磋大会的会场之后，发现大会才开始没有多久罢了。

　　中央大擂台之上的半边草长老正用他那讨人厌的声音讲说着：“看来，帝星辰选手是无法到场了，既然如此，我现在宣判，这一次五大学院切磋大会的冠军是……”

　　“慢着！”就在半边草长老打算宣布蒙古皇朝三皇子获胜的时候，突然一道黑影飞快的从擂台之下奔了上来，来到了中央大擂台之上，露出一脸邪邪的笑容，道：“半边草长老，我帝星辰还没有来呢，怎么这么着急就宣判这一场比赛的胜负了？莫非是蒙古皇朝给了你什么好处不成？”没错，这飞身跃上中央大擂台之上的一道人影，不是别人，正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰。


第1022章 三皇子的底牌

　　看到帝星辰，半边草长老顿时不由大吃一惊，瞪大了双眼，一双眼睛珠子都好似要从眼眶之中掉出来一般，吃吃的说不出话来了。

　　他此刻都在怀疑，自己是不是出现幻觉了。因为，帝星辰昨日燃烧了全部的寿命，是不可能活到今天的，更不可能来参加今天的五大学院切磋大会的比赛的。

　　不仅是帝星辰，此刻，擂台之下，无数的观众也是愣住了。

　　他们呆呆的看着帝星辰，都以为是自己的眼睛出现了错觉，纷纷沉默了起来。但是，过了好一会儿，他们这才完全确定，没错，中央大擂台之上突然出现的那一道身影，不是别人，正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰。

　　顿时，众人不由高呼了起来，有不可置信的惊呼声，有高兴的欢呼声，有激动的尖叫声，现场的观众的情绪，达到了一个非常高的顶点。

　　“天啦！那不是修罗佣兵团团长修罗帝星辰吗？他昨天为了对抗吴昊，明明已经燃烧了全部的寿命，怎么可能还没死，怎么可能还活着，这、这、这太不可思议了……”

　　“这帝星辰，看来还真是一个不简单的人物，他居然再一次创造了奇迹，活了下来，而且还前来参加今天的比赛了……”

　　“不可思议！帝星辰的气息，好强大，天，是玄尊中期的气息。这家伙，居然达到了玄尊中期，这、这、这太不可思议了吧。要知道，他昨天还仅仅只有玄尊初期的修为的啊……”中央大擂台之上的半边草长老此刻也冷静了下来，他看着擂台之下不断传出来的一阵阵惊呼声，其实他的内心依然是很震惊的。

　　但是，半边草长老此刻已经知道了，帝星辰的确没死，出现在自己面前的，的确确就是昨天那一个修罗佣兵团团长修罗帝星辰。

　　虽然，对方是怎么活下来的，虽然对方是怎么在一夜之间将修为从玄尊初期提升到玄尊中期的，半边草长老都一无所知，甚至根本想不明白。但有一点半边草长老是知道了，那就是帝星辰的确确没死，而且修为达到了玄尊中期。

　　半边草长老深深的看着自己面前的帝星辰，嘴角露出一丝苦涩的笑容，半边草长老心中不由开始感慨吴昊的好运气了。

　　若不是吴霸天将吴昊带走，今天没有来观看比赛，那么重伤的吴昊就算不死在重伤之下，也要被帝星辰发生的巨大变化给活活气死的！不过，锦绣书生，还有青龙皇朝皇帝青龙帝，他们二人看到了帝星辰，脸上却是没有丝毫的惊讶之色，好似早就料到，帝星辰今天一定会来参加比赛，而且会发生巨大的变化的。

　　倒是宁王，脸上露出很是吃惊的神色，不像是装出来的，看来青龙帝和锦绣书生还将宁王给瞒在鼓中。

　　当半边草长老彻底冷静了之后，这才想起来帝星辰的话句句咄咄逼人，假如不说出一个满意的答复，恐怕自己还真会落得一个通敌卖国的罪名。

　　半边草长老在心中将帝星辰狠狠的痛骂了一顿，这才皮笑肉不笑地说道：“呵呵呵呵，原来是帝星辰团长啊，看到你及时赶来，我真是太开心了。看你现在的气色，你昨日的伤势是全部恢复了吧，而且实力还提升了不少哦，真是让人吃惊啊！”

　　帝星辰却是长袖一挥，邪邪一笑，道：“半边草长老，你不要转移话题啊，你还没有回答我呢，为什么这么着急宣判比赛的结果啊。我实在很好奇，是不是蒙古皇朝给了你什么好处啊？”

　　半边草长老心中一阵狂汗，在心中狠狠的诅咒起来了帝星辰，但他却也知道，想要拖过这个话题是不可能的了，只得皮笑肉不笑地说道：“帝团长，看你说得什么话啊，我半边草乃是青龙皇朝之人，自然一心向着青龙皇朝啊。只不过，你也知道，你昨日燃烧了全部的寿命，大家都认为你是挨不到今天了。所以，为了节约大家的时间，我这才直接宣布了比赛的结果。不过，既然你现在来了，那就太好了，赶快进行比赛吧，我相信你一定能够夺取冠军的，为我们青龙皇朝，凌天学院，取得再一次重大的成绩！”半边草长老说得滴水不漏的，让帝星辰找不到他话语之中的一点破绽。

　　但是，帝星辰也没有多在这个话题上面纠缠，毕竟凭这是扳不倒半边草长老的。

　　只见帝星辰点了点头，长袖一挥，便走到了蒙古皇朝三皇子的对面，冷冷的看了蒙古皇朝三皇子一眼，道：“既然如此，便开始比赛吧。本尊者也挺忙的，随随便便将这小子丢下擂台，领取了奖品，本尊者还要回去处理一些事情呢。”众人听着帝星辰如此轻松的话，不由一阵大笑，有些人认为帝星辰太过狂妄了，但却也有许多人认为帝星辰这豪爽的性格很是讨人喜欢。

　　此刻的半边草长老内心却是一阵狂汗，不过他也知道，这一场比赛没有什么悬念了，帝星辰在玄尊初期之境的时候就可以打败玄尊中期巅峰的玄修强者了。

　　如今，帝星辰达到了玄尊中期之境，对付区区玄尊中期的蒙古皇朝三皇子，这是稳操胜券的事情。谁让蒙古皇朝三皇子倒霉，惹上了帝星辰这一个超级大变态呢。

　　半边草长老怜悯的看了脸色越来越阴沉的蒙古皇朝三皇子一眼，暗暗摇了摇头，生怕帝星辰将蒙古皇朝三皇子打死，祸害到自己这个裁判，低声道：“待会出手尽量轻一点，不要弄出人命了，否则可不好善后。你是一个聪明人，你懂的！”

　　帝星辰却是不置可否的笑了笑，帝星辰当然知道，半边草长老对自己说这话不是关心自己，而是担心自己祸害到了他。

　　毕竟，这一场比赛可是半边草长老主持的，若是帝星辰杀了蒙古皇朝三皇子，日后蒙古皇朝皇帝忽必烈寻仇了起来，肯定也要迁怒到半边草长老的。

　　不过，半边草长老这一句话却是狠狠的刺激了蒙古皇朝三皇子的羞耻心。本来，今天蒙古皇朝三皇子看到帝星辰的时候，先是震惊，然后是高兴，高兴终于有机会可以亲手杀了帝星辰了。可是，当他仔细一看，发现帝星辰的修为居然已经提升到了玄尊中期了，蒙古皇朝三皇子就有一些傻眼了，开始恐惧了起来。

　　毕竟，虽然他手中有一道杀手锏，但对付无比可怕的帝星辰，特别是如今的帝星辰，他一点儿把握都没有。

　　“该死！废话少说，赶快开始比赛吧！帝星辰，别以为你达到玄尊中期便可以无法无天了，本尊者一样能够杀了你！杀了你！”蒙古皇朝三皇子被刺痛了自尊心，有些失控的对着帝星辰狂吼了起来。

　　众人看到这一幕，皆是暗暗摇了摇头，此刻帝星辰的对手都已经情绪失控了，可见这一场比赛更是没有什么悬念了。

　　半边草长老虽然非常希望帝星辰死在擂台上面，不要获胜，但此刻也只能够无奈的苦笑一声，挥了挥手，道：“比赛开始吧！”

　　咚咚咚！顿时，一道道洪亮的战鼓之声便敲响了起来，在整个五大学院切磋大会的会场之内不断的回旋着，响彻天地。

　　没错，这一次五大学院切磋大会最后一场比赛，分出冠军的比赛，正式开始了！

　　“帝星辰，没想到，你居然因活得福，死里逃生，修为达到了玄尊中期之境！我承认，的确是小觑你了，好，今天咱们也不要浪费时间了，就直接让你看一看，本尊者的杀手锏吧！”比赛刚刚开始，蒙古皇朝三皇子就情绪激动的大吼一声，双手飞快的掐了一个法诀，紧接着，他的全身上下，居然不断的散发出来一股股强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大。

　　四周也卷起来了一道道狂风，原本一片晴朗的天空，突然之间就出现无数道乌云，乌云遮天盖地，就如同一张倒扣着的大锅一般，大有一副“黑云压城城欲摧”的意境。

　　“嗯？”帝星辰看到这一幕，眼皮不由轻轻的跳动了一下，但他的脸上，却是没有一丝一毫的慌乱，反而还多了一丝轻蔑之色。因为，帝星辰已经知道蒙古皇朝三皇子的杀手锏是什么了。

　　若是蒙古皇朝三皇子的杀手锏是其他的东西，或许帝星辰还会担心，但蒙古皇朝三皇子的杀手锏却是这样的，帝星辰却是一点儿也不担心了，完全是肆无忌惮，毫无后顾之忧。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”这时候，蒙古皇朝三皇子得意的大笑了起来，脸色狰狞的盯着帝星辰，大笑道：“帝星辰，实话告诉你吧，其实本尊者的修为，随时都可以突破玄尊中期，冲刺玄尊后期。但是，本尊者却是一直没有这样做，反而用封印之术将本尊者的修为封印住了，为的就是让你们轻视本尊者，等到最佳的时机，再突破，给予你们致命一击。不过，如今也没有再隐瞒这个秘密的必要了，现在，就让你看一看，本尊者达到玄尊后期之后的恐怖实力吧！”

　　轰隆隆！蒙古皇朝三皇子说话之时，天空之中出现了一道巨大的黑色旋涡，一道道金色的光芒从这一道巨大的黑色旋涡之中抛洒了出来，落到了蒙古皇朝三皇子的身上，雷电在洗涤，在强化蒙古皇朝三皇子。蒙古皇朝三皇子的双眼，也缓缓闭上了，安静的接受着上天的洗礼。


第1023章 一招之威

　　帝星辰看着这一幕，并没有打断他的打算，反而耐心的等待蒙古皇朝三皇子接受洗礼。很快，这个过程就完成了，当蒙古皇朝三皇子再一次睁开双眼的时候，他整个人的气质焕然一新，身上的气息更加浓厚了。没错，此刻的蒙古皇朝三皇子，已经达到了玄尊后期了！

　　看到这一幕，擂台之下原本不对蒙古皇朝三皇子抱有任何希望的一些观众，此刻也是双眼一亮，有些觉得，或许蒙古皇朝三皇子还有获胜的机会，或许这将会是一场精彩的比赛。

　　但是，有这些想法的观众们，修罗佣兵团的成员都觉得他们肯定是白痴。因为，修罗佣兵团的成员们很清楚，他们的老大帝星辰团长究竟有多么的变态，别说蒙古皇朝三皇子如今修为提升到了玄尊后期，就算蒙古皇朝三皇子将修为提升到了玄尊巅峰，他们也不觉得蒙古皇朝三皇子有获胜的机会。

　　“咦，想不到这蒙古皇朝三皇子还有这样一招啊，看来这一场比赛，说不定会出现一些令人难以预料的场面！”本来半边草长老对蒙古皇朝三皇子不抱有任何的希望，甚至可以说是彻底死心了的。可是，当蒙古皇朝三皇子施展出来他的杀手锏，在顷刻之间将修为提高了一个境界之后，半边草长老心中就觉得，这一场比赛或许还真能够出现一点意外。

　　就算蒙古皇朝三皇子无法打败帝星辰，但能够让帝星辰受点儿重创也是好的。擂台之下，和半边草长老想法相似的人倒是很多。不过，青龙皇朝皇帝青龙帝、锦绣书生二人，却是一脸笑容，如同稳操胜券一般。

　　擂台之下，不少观众也拿出来了玄灵石、武器、符箓、功法等宝物，作为赌注，开始下注，赌这一场比赛究竟是帝星辰会获胜，还是蒙古皇朝三皇子获胜。

　　“想不到蒙古皇朝三皇子还有这样的杀手锏啊，看来这一场比赛，谁胜谁负变得不确定了起来啊。不过，我认为，还是这帝星辰获胜的希望比较大一些！”观众席位上面，一名瘦小的青年男子说道。

　　“呵呵，猴子，你小子这是什么眼神啊。虽然这帝星辰看起来挺神秘的，但你要知道蒙古皇朝三皇子是什么人物啊，他可是蒙古皇朝的三皇子啊，未来极有可能成为蒙古皇朝皇帝的人物啊。我觉得，这一场比赛，蒙古皇朝三皇子肯定能够赢的！”这一名瘦小的青年男子旁边，一名身材肥胖，和他形成鲜明对比的青年男子却是不同意的摇了摇头。

　　瘦子闻言却是倔强地说道：“马龙，我还是认为，帝星辰获胜的希望更大。我赌一万块上品玄灵石！”瘦子说着，将一张钱庄的金卡拿了出来，递给旁边一个庄家，庄家笑眯眯的接过了钱庄的金卡。

　　马龙摇了摇头，遗憾的看了猴子一眼，道：“这可是你全部的家当啊，真可惜，这一回你要全部输光了。看我的吧，我也赌一万块上品玄灵石，压蒙古皇朝三皇子获胜！”马龙说着，也是拿出一张钱庄的金卡。

　　这时候，中央大擂台之上，蒙古皇朝三皇子的脸色更加的得意了。只见他露出一脸得意的笑容，长袖一挥，一柄白色的折扇便出现在了他的右手之上。这一柄白色的折扇之上画着一副黑白山水画，看似很普通，但上面却是充满了灵气，那些山水，甚至就好似活了一般，似乎根本不是画上去的，而是真实存在的。

　　帝星辰一眼便看了出来，蒙古皇朝三皇子手中的这一柄折扇非同寻常，那上面的山水画也不是画，而是真实存在的山水，被整个搬入了折扇上面。由此可见，这一柄折扇是多么的珍贵，多么的恐怖。

　　这时候，只见蒙古皇朝三皇子挥了挥手中的折扇，得意地笑道：“帝星辰，这一柄折扇，名叫白云扇，你若是眼光不弱，肯定发现了这一柄白云扇上面的水墨画并非画像，而是真实存在的吧。不错，在星空大陆之上其实有一个地方叫做白云城。不过，不久之前，这个地方已经从整个星空大陆之上消失了。因为，他已经被我父皇搬到这一柄扇子之内了，哈哈哈哈，这样的大手段，你肯定是想象不出来的吧。这一柄白云扇，在我父皇的淬炼之下，如今已经成为了一件天级灵宝了，你就等着受死罢！”

　　“畜生！”然而，帝星辰却是没有被蒙古皇朝三皇子吓倒，而是冷冷的看了蒙古皇朝三皇子一眼：“这画像之上，少说也有几千道身影，他们都只不过是再普通不过的凡人罢了，你们父子二人居然如此糟蹋他们的生命，真是畜生！不对，畜生都比你们要善良，你们简直是禽兽不如！”

　　蒙古皇朝三皇子闻言，脸上顿时青一阵白一阵，他目光扫视了四周一眼，发现擂台之下也是传来不少的骂声，蒙古皇朝三皇子知道自己犯众怒了，但他却不肯低头，哼了一声，强词夺理道：“这白云城，乃是我们蒙古皇朝境内的城池，他们都是我父皇的子民，为了我们皇朝牺牲，这是他们的荣耀！”

　　帝星辰闻言顿时不由长袖一挥，冷笑了起来：“他们虽然是蒙古皇朝之人，但却拥有选择自己命运的权力，你为了一己私欲，将他们卷入你的折扇之中，却反而美言他们这是为国牺牲，真是可笑！刚才说你禽兽不如，这还是夸赞你了。”

　　蒙古皇朝三皇子闻言，不由哑口无言，脸色变得铁青，重重的哼了一声，道：“伶牙俐齿，又有何用？今天，这中央大擂台，就是你的葬身之地，受死罢！”

　　蒙古皇朝三皇子说着，整个人便如同一道流星一般，飞快的扑向了帝星辰，在场之人，居然没有多少能够看清楚蒙古皇朝三皇子的动作。因为，蒙古皇朝三皇子的动作实在太快了。但是，帝星辰却好似一座雕像一般，站在中央大擂台之上一动不动，彷佛根本没有察觉到蒙古皇朝三皇子的动作。

　　看到这一幕，众人皆以为帝星辰根本没有看到蒙古皇朝三皇子的攻击，根本反应不过来。就连蒙古皇朝三皇子也是这样认为的，他的嘴角，已经微微上翘了起来，露出一抹胜利的笑容，他已经看到帝星辰倒在血泊之中，苦苦求饶的场景了。只有青龙帝君、锦绣书生、妖月和血狼等人，都是露出一脸的笑容。

　　因为，他们知道，帝星辰越是这样，代表着帝星辰的对手越加的危险。

　　呼！这时候，蒙古皇朝三皇子已经扑到了帝星辰的身前，他手中的白云扇一挥，斩向帝星辰的脖子，好似要将帝星辰的脖子斩断，让帝星辰人头落地一般。眼看着帝星辰的脑袋和脖子即将分离了，蒙古皇朝三皇子的脸上，也是浮现出来了一丝笑容。

　　“聒噪！”
然而，这个时候，帝星辰的口中突然发出一道很轻的声音，紧接着众人只看见他右手一挥，一巴掌便扇在了蒙古皇朝三皇子白嫩的脸庞之上。

　　啪！一道耳光的声音，在中央大擂台之上响了起来，是那么的清脆，是那么的明显，就连那些没有看清楚两人动作的人，也意识到发生什么事情了。

　　这一巴掌打出来，狠狠的扇在了蒙古皇朝三皇子的脸庞之上，蒙古皇朝三皇子不可置信的看了帝星辰一眼，整个人便被这巨大的力量扇飞了出去，狠狠的砸在中央大擂台之上，在中央大擂台之上留下一道大坑。

　　仔细一看，发现蒙古皇朝三皇子的脸庞，此刻已经彻底扭曲了起来。这一个无数少女的梦中情人，心中的偶像，从此之后恐怕是毁容了。

　　蒙古皇朝三皇子被扇了这一个耳光之后，在擂台上挣扎了一下，似乎想要重新站起身来。但是，这一巴掌的力量显然不轻，他挣扎了一会儿之后，便彻底放弃了，半死不活的躺着，身体便鲜血染红了。

　　震惊！震惊！震惊！看到这一幕，在场所有人皆是傻眼了！一招！一招！仅仅一招！而且居然还是一个耳光，就将蒙古皇朝三皇子给打趴下了，而且蒙古皇朝三皇子还站不起来了。

　　在比赛还没有开始之前，众人早就想到了各种各样的结局，比如帝星辰输掉比赛，蒙古皇朝三皇子和帝星辰打了几百招之后不慎输掉比赛等等结局。但是，这样一种结局，众人却是万万没有想到。

　　要知道，蒙古皇朝三皇子好歹现在也是一名玄尊后期的玄修强者，然而，帝星辰一个耳光就将他给打倒了。这样说来，帝星辰的实力，还是多么的恐怖，多么的可怕。众人简直想都不敢想象了。

　　其实，早就料到会获胜的妖月、锦绣书生、青龙帝等人，此刻也是吃了一惊。他们虽然知道帝星辰稳赢不输，但却没有想到，帝星辰会赢得这么干脆，这么快，这让他们不得不考虑一下，是不是自己还是太低估帝星辰的实力了。

　　擂台之下，刚才打赌的猴子在痴呆了好一会儿之后，顿时欢呼了起来，跑过去将身边庄家的玄灵石全部夺了过来，大笑道：“哈哈哈哈，这回押对宝了，赚翻天了啊！”

　　但是，猴子身边的马龙却是苦着一张脸，半死不活的丧气道：“他奶奶的，我怎么就没有看出来帝星辰居然这么厉害呢。可恶啊，我真是瞎了狗眼了！”


第1024章 第一名的奖励

　　要说最为震惊的，当然是蒙古皇朝三皇子，他万万没有想到，帝星辰的实力居然如此的恐怖。

　　此刻，他都还有些回不过神来，觉得这些都是幻觉呢。但是，这时候帝星辰已经走到了他的身边，用脚踢了踢他的脸庞，冷笑道：“三皇子，看在你父亲的份上，今天就饶过你一命。不要怪本尊者没有提醒你，跟本尊者作对，你绝对是占不到便宜的。以后，你若是胆敢再来找本尊者的麻烦，哪怕你身后有一个强大的靠山，我也绝对不会手软！”帝星辰说着，就一脚将蒙古皇朝三皇子踢飞了出去，踢下了擂台。

　　帝星辰不杀蒙古皇朝三皇子，倒也不是怕了他们，帝星辰有自己的考虑，他如今修为达到了玄尊中期之境，距离灭掉紫阳门这个目标更近了。在报仇之前，帝星辰不想节外生枝。

　　“半步草长老，你该宣布比赛的结果了！”帝星辰看了看愣在一旁的半边草，拍了拍他的肩膀。

　　这时候，半边草长老这才恍然大悟，从震惊的情绪之中清醒过来，声音有些颤抖的高声宣布道：“我、我宣布，这一次五大学院切磋大会最终的冠军是——帝星辰！”

　　冠军是帝星辰，这第二名毫无疑问自然就是蒙古皇朝三皇子了，第三名是吴昊，青龙皇朝还算大度，给了吴昊一个第三名。而且，奖品也帮吴昊留着，不过估计发生了这种事情，吴昊是没办法厚着脸来领取奖品的。

　　帝星辰乃是青龙皇朝之人，代表着青龙皇朝，代表着凌天学院，所以他获胜了，也就相当于凌天学院获胜了，青龙皇朝获胜了。许多人皆是感慨了起来，五十年前五大学院切磋大会的冠军是青龙皇朝之人，这一次又是青龙皇朝之人，看来这天下第一大学院，天下第一大皇朝的名头，居然是被凌天学院和青龙皇朝霸占了。

　　比赛还没有结束，许多人便拿出了传讯符，开始将这个消息传递了出去。也有许多人飞快的离开了现场，回去安排相关的事宜了。看到这一幕，青龙皇朝皇帝青龙帝，以及凌天学院副院长锦绣书生皆是相视一笑。

　　他们知道，帝星辰获得胜利，无形之中化解了一场整个星空大陆的巨大危机。五大学院切磋大会也已经快到闭幕的时候了，这时候，半边天长老手拿着一枚空间戒指，递到了叶枫的面前，笑道：“恭喜你了，叶枫，这是你的奖品！”半卫视天长老说到此处顿了顿，又接着笑道：“我没有想到，最后获得胜利的居然会是你，想当初，你不过是一个无名之辈罢了，刚刚获得进入我们凌天学院的资格。可是，如今，你已经成长到了这样一种地步。沧海桑田，世事变幻，真是难以让人预料啊！”

　　帝星辰当然知道半边草长老这是假仁假义，也不客气，冷笑一声，道：“这还多亏了半边草长老对我的栽培，若非半边草长老，说不定如今我就连吴昊都不如呢！”

　　半边草长老没有想到帝星辰居然会如此直接，快人快语，脸上的笑容顿时凝固住了，不知道该说些什么。

　　但是，这时候，帝星辰却是随手接过半边草长老手中的空间戒指，与这一枚空间戒指滴血认主，很快，帝星辰便发现了这一枚空间戒指之内有着不少的宝物和玄灵石。这些宝物和玄灵石，帝星辰都没有怎么关注，唯一值得帝星辰关注的乃是空间戒指之中那一小块毫不起眼的破残龟甲。

　　帝星辰精神之力伸入空间戒指之内，在这一块破残龟甲之上扫视了一番，很快便激动的发现，这一块破残的龟甲气息和文字都和之前自己得到的那些破残的龟甲一模一样。很显然，这一块破残的龟甲之上，应该正是记载着《弑神九殇》这一门玄通之中的另外一式。

　　不过，如今帝星辰还在中央大擂台之上，受万人瞩目，帝星辰也不好表现出来太高兴的神色，更不能直接拿出这一块破残的龟甲研究起来。只见他面无表情，不动神色的扫视了众人一眼，心中正盘算着该找一个什么理由离开的时候，半边草长老却是又开口了，只见他依然一脸笑容，看着帝星辰，笑道：“好了，奖品已经颁发给了我们的冠军帝星辰了，至于第二名蒙古皇朝三皇子伤势太重了，已经抬下去抢救了，他的奖品随后也会送过去。第三名吴昊的奖品，在座的若有吴昊的朋友，请让他日后前来我们凌天学院，我们也会将奖品完好无损的交到他的手中。”

　　帝星辰听到此话，心中不由狠狠的鄙视了半边草长老一次，他自己就是吴昊的大熟人了，此刻却是装成一副跟吴昊不熟的样子，真是彻彻底底的伪君子。

　　“好了！现在有请我们的冠军发表一下感受，帝星辰阁下，不知道你现在有什么感想呢，想要对大家说一些什么呢？”半边草长老微笑着看着帝星辰。

　　“昨夜我可是一夜没睡，先回去补一个觉，有事等我睡醒了再叫我！”帝星辰却是很不给半边草长老面子，丢下这样一句话便扬长而去了。

　　只剩下半边草长老一个人傻傻的愣在原地，过了好一会儿，这才尴尬地笑道：“看来我们的冠军太累了，回去休息了。好吧，我们就不要打扰他了，这一次五大学院切磋大会……”

　　观众们又不是傻子，自然不会以为帝星辰是回去睡觉了，修为到了帝星辰这样一种地步，几百年不睡觉都是没有问题的。帝星辰如今都走了，比赛也结束了，大家都懒得在呆在这里了，于是许多观众一个接着一个，纷纷离场而去。

　　半边草长老见状，心中不由暗骂帝星辰就算要编，也编出一个靠谱的理由啊，这不是害自己吗。不过，观众们还有半边草长老都误会帝星辰了，帝星辰此刻的确很困，也的确是打算回去睡觉。

　　倒不是他这么长时间没怎么休息困了，而是昨夜他黄粱一梦，虽然现实只过去了不到半个时辰的时间，但是他的意识的确是经过了五百年的时间，让他感觉有些疲倦，有些想要睡觉。

　　就在帝星辰离开五大学院切磋大会的会场之时，锦绣书生也是追了上来，笑着拍了拍帝星辰的肩膀，道：“小家伙，看来我还是低估你了啊，你今天的表现很惊人啊！”

　　帝星辰当然知道锦绣书生说的是一巴掌扇飞蒙古皇朝三皇子的事情，摆了摆手，表示一副无所谓的样子。

　　“不过，你这也太不给蒙古皇朝三皇子面子了。你用这一样方式打败了他，简直是比杀了他更让他痛苦，这小子我清楚，他是一个睚眦必报之人，你可得当心了！”锦绣书生又拍了拍帝星辰的肩膀，一点儿也没有高手风范，就好似帝星辰的一个普通朋友一般说道。

　　对于这一点，帝星辰倒是也很喜欢的，帝星辰最讨厌的就是一副高手模样的强者们。虽然实力的确不弱，但却也不需要成天摆出一副高手的样子吧，生怕全世界都不知道你是高手。

　　“对了，这些奖品倒是不错啊，不知道你们是从哪里弄来的！”这时候，帝星辰突然灵机一动，决定旁敲侧击的试探一下锦绣书生，将这一块破残龟甲的来源也敲出来。说不定，还能够由此查出来其他的破残龟甲的下落。

　　本来问这个问题，帝星辰还担心锦绣书生起疑的，但帝星辰却是看到锦绣书生哈哈一笑，道：“这是当然了，我们凌天学院，又怎么会拿出一些垃圾来糊弄你们这些参赛者呢。这些宝物，都是我们从星空大陆各个地方收集而来的，每一件对于你们这一个辈分的年轻人而言都是宝贝。其中，甚至还有一些就连我们这个层次都无法理解，都有些眼红的宝物呢。”

　　看到锦绣书生并没有起疑，帝星辰心中反而不由产生一丝歉意，自己倒是有一些小人之心了。

　　不过，关于破残龟甲的事情，是绝对不能够传出去的，所以帝星辰并没有将这个秘密说出来，而是随手从空间戒指之内拿出一柄紫色的长剑，笑道：“比如这一柄长剑呢，我还没和它滴血认主，但是看得出来，这是一把不凡的宝剑啊！”

　　“呵呵，你问别人别人或许不知道，但你问我就问对了，这些宝物是哪里来的，基本上我都知道。这一柄紫色的长剑，名叫紫光神剑，材质非常特殊，乃是用北寒之地埋藏万年的紫光神铁打造而成，十分的珍贵。”锦绣书生笑着解释道。

　　“那这一面旗幡呢？”帝星辰又从空间戒指之内拿出来了一张旗幡。锦绣书生呵呵一笑，和帝星辰一边向前走，一边给帝星辰解释起来了这些宝物的来头，锦绣书生似乎也乐得如此。

　　过了好一会儿，帝星辰差不多问了冠军所有的奖品了，这时候，帝星辰这才不经意的将空间戒指之内的那一块破残的龟甲拿了出来，笑道：“咦，这一块龟甲倒是奇怪，似乎年代很久远的样子，但却也不知道有什么用，你们该不会是那一块没用的破龟甲糊弄我吧？”帝星辰看着锦绣书生，看玩笑似地说道。


第1025章 又一块龟甲

　　“呵呵！”锦绣书生也知道帝星辰是开玩笑，不由呵呵一笑，道：“本来以为你眼光很不错的，不过你还是看错了，我告诉你，其实冠军所有的奖品之中，最为珍贵的，就是这一块破残的龟甲了。”

　　“不是吧，这一块破残的龟甲虽然看起来十分的年代久远，但似乎并非什么宝物啊，一点儿实质性的作用都没有。”帝星辰不由暗暗一惊，看来锦绣书生的眼光倒是很强，一眼便看出来了这破残的不凡。不过，帝星辰却是装出一副没有看出这破残龟甲的价值的样子，试探性的询问了起来。

　　“嘿嘿，你仔细看看，这一块破残龟甲，上面的气息至少也是上古时期的，甚至可能是太古时期乃至更久远的时期的。这上面，还记录着许多的文字，不过这一种文字年代太久远了，我研究了一段时间也没有发现这些文字的意思。不过，我也发现了一丝蛛丝马迹，这应该是一门非常厉害的玄通。而且，只是这一门玄通之中的一部分，这个世上，应该还有许多块跟这差不多的破残龟甲，只要收集齐全所有的破残龟甲，参悟上面的文字，定然能够修成绝世神通，难逢敌手！”

　　锦绣书生看了帝星辰手中的破残龟甲一眼，眼中露出一丝不舍之色，道：“要不是我懒得去收集那些破残的龟甲了，要不是第一名的奖品不能太寒酸了，我可不舍得将这一块破残的龟甲拿出来。”帝星辰心中不由暗暗一惊，想不到锦绣书生对这一块破残的龟甲研究这么深，若是他看懂了上面的文字，自己日后说不定为了夺取龟甲，两人还会成为敌人的。想到这里，叶枫不由松了一口气，幸亏对方不认识这上面的文字。

　　“哦，听你这样说，这倒的确是一件宝物。不知道，这一件宝物你是从什么地方得到的呢，如此古老的气息，肯定是在一个不简单的地方得到的吧？”帝星辰试探性的问道。

　　“其实这一块破残龟甲不是我发现的，而是我们凌天学院的一名学生发现的，地点是在南荒死亡沼泽之中。”

　　锦绣书生说到这里，脸色突然变得有些暗淡，叹息一声，道：“这一名学生给我们凌天学院的高层传递消息，说是在南荒的死亡沼泽之内发现了一些奇怪的地方，让我们派一些强者过去。当时，我正好要前往南荒办理一些事情，于是我就赶过去了。可是，当我见到他的时候，他已经快死了，临死之前，将这一块破残的龟甲交给了我，想要说些什么，却是一句话都没有说出来就断气了！”

　　“抱歉！”帝星辰闻言，不由叹息一声，脸上露出一丝歉意。但是，此刻帝星辰也终于打探出来了这一块破残龟甲的来源了，原来是来自南荒的死亡沼泽之中。

　　这死亡沼泽，帝星辰也知道，那是一个非常有名的地方，也是一个非常可怕的地方，被誉为玄修者的坟墓。

　　这死亡沼泽，也正是星空大陆十大险地之一，十分的凶险，就算是绝顶强者，也不敢随意进入其中。

　　“没事！”锦绣书生摇了摇头，苦笑一声，道：“后来，我在死亡沼泽之中待了不短的一段时间，想要查出这一名学生究竟发现了什么奇怪的地方。可是，我的运气似乎不太好，终究没能够查出来，我也就回来了。”

　　帝星辰点了点头，因为提到那一个死去的学生的原因，锦绣书生脸色变得暗淡了起来，帝星辰也看出他的心情不好，也没有再多说些什么。两人朝着前方走了一段路，便分开了。

　　不久之后，帝星辰便回到了修罗山庄之中，这时候，妖月、血狼还有一群修罗佣兵团的成员早就在修罗山庄大门口等待着帝星辰，当他们看到帝星辰之后，纷纷给了帝星辰一个熊抱，搞得帝星辰都有些喘不过气来。

　　看着这些无法无天的家伙，帝星辰心中在考虑，是否平日应该装腔做调一点，威严一点，好让这些家伙老实一点。但是，看到大家开怀的笑容，帝星辰内心感觉到一阵温馨，马上放弃了这一个念头。

　　“星辰，拿了奖品你就跑了，也不等等我们。你不知道啊，我们出来的时候，大门口挤了多少人啊，四周又都设置了禁制，不能飞行，郁闷死了！”妖月撅了撅嘴，好似在责怪帝星辰丢下她一个人跑了。

　　“是啊，团长老大，你也太不讲义气了。你们参赛者都有专门的通道可以离开，可是我们这些观众，可就惨了，被人挤来挤去的。特别是我出来的时候，身边是两个大胖子，一左一右的，把我夹在中间，我都快要变成肉饼了。”血狼哭丧着脸道。

　　“哈哈哈哈，血狼，什么时候，你也学会这些搞怪的招数了？”帝星辰不由哈哈一笑，拍了拍血狼的肩膀，然后又看了看妖月，笑道：“你可是堂堂阴月神教的圣女，谁胆敢挤你啊！”

　　众人也是哈哈大笑了起来，妖月不由娇嗔道：“你们一群大男人合起伙来欺负我！”

　　帝星辰哈哈一笑，神色变得严肃了起来，道：“各位，我今天还要宣布一件事情，我决定明天要离开凌天城了。”

　　“什么，团长大人你刚回来没有多久，这么快就要走了啊？”血狼以及修罗佣兵团的众人皆是吃了一惊。

　　“星辰，你要去哪里呢？”妖月有些不舍的问道，但妖月也知道两人迟早会分别的，因为她马上必须返回阴月神教内，否则她师尊那边可不好办。

　　帝星辰看了众人一眼，本来想将事实说出来的，但是这里人不少，说不定有其他势力的奸细混在其中。所以帝星辰想了想，便笑道：“我的修为如今已经达到玄尊中期了，但和吴昊还有一些差距，我打算出去好好历练一番。或许，当我一下次回来的时候，我会直接召集你们，杀上紫阳门之内。你们可要做好心理准备啊！”

　　“哈哈哈哈，我们早就等待那一天了，团长大人你放心，到时候我们肯定冲在最前面！”

　　“不错，这吴霸天、吴昊父子实在太无耻了，原本吴昊早就该死在擂台之上了，如今吴昊右臂被斩断，就算重新接上去，肯定也会元气大伤，短期之内修为很难有所突破了。但团长大人却是不一样，天赋过人，说不定最多半年，就能够超越他们父子了。”修罗佣兵团的众人皆是哈哈大笑道，个个斗志腾腾，心中开始期待杀上紫阳门的场景了。

　　帝星辰看到众人都是一副战意腾腾的模样，不由微微一笑，他说的这些倒并非假话。

　　此次，他准备离开凌天城，去南荒的十大险地之一的死亡沼泽看一看，看是否能够找到有关这破残龟甲的其他下落，说不定那里还有其他的破残龟甲。

　　就算那里没有，帝星辰就当是在死亡沼泽历练一番也是好的。毕竟，在死亡沼泽这一种危险地地方，更能够刺激人的潜力，帝星辰或许提升得更快。

　　“星辰，既然你已经决定了，我会默默支持你的！希望再一次看到你的时候，你已经斩杀了吴霸天、吴昊父子二人了。五大学院切磋大会结束了，我也必须回去了。唉，也不知道，此次一别，究竟何时，我们才能够再相见啊！”妖月深深的看着帝星辰，一双美目之中充满了不舍的味道。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！天下无不散之筵席，分别只不过是为了下一次更好的重逢！我相信，用不了多久，我们便会再一次相聚的！”帝星辰却是淡淡一笑，显现出来无比豁达的胸襟。

　　“你说得对，天下无不散之筵席，分别只不过是为了下一次更好的重逢！星辰，祝你一切顺风，我走了！”妖月说完此话，便转过身去，快步离开了修罗山庄，头也不回。

　　倒不是妖月真的这么决绝，而是妖月担心，只要她一回头，看到帝星辰那迷人的笑容，她便再也舍不得离开帝星辰了。

　　看着妖月的背影，缓缓消失在自己的眼前，帝星辰心中也忍不住长长的叹息一声。虽然，他看似豁达，但其实这世上又有谁能够真正那么豁达呢。此刻的帝星辰，也是忍不住有些感慨，有些惆怅。

　　他甩掉内心惆怅的感觉，看了修罗佣兵团的众人一眼，右手一翻，拿出来了一张钱庄的金卡，交给血狼，笑道：“这里面有些玄灵石，是多少我也不怎么记得了，最少应该也有一千万块上品玄灵石以上吧。你拿着，作为我们修罗佣兵团的发展基金。下一次我回来的时候，应该就是攻打紫阳门之时，你好好扩大我们修罗佣兵团的势力，多培养一些强者出来。”

　　血狼满脸激动之色的伸出双手，接过这一张钱庄的金卡，深深的点了点头，非常庄严地说道：“团长大人，你放心吧，我血狼保证，下一次你回来之时，我绝对会让你看到一个焕然一新的修罗佣兵团，一个无坚不摧的修罗佣兵团！”


第1026章 楚青风的噩耗

　　“我相信你！”帝星辰拍了拍血狼的肩膀，便朝着修罗山庄之内自己的住宅走去，他准备先休息一晚，明天一早就启程离开这里。

　　进入一间楼阁上面的时候，帝星辰坐在床上，这是他自己的私人住宅。这时候，帝星辰突然想起来了自己还忘记了研究一下刚刚得到的那一块破残的龟甲呢，于是他马上将这一块破残的龟甲拿了出来，认真研究了起来。

　　锦绣书生无法理解这一块破残的龟甲上面的文字，但帝星辰却是不同，帝星辰可是曾经获得了一本十分珍贵的，不知道由什么强者编写的奇书——《各类文字与现代文字翻译》。这一本奇书之上的文字，帝星辰早已经记在了心中，所以帝星辰仔细一看，马上便明白了这一块破残龟甲上面所写的究竟是什么东西。

　　原来，这一块破残的龟甲，的确确正是记载着《弑神九殇》其中的一招，而且这一招正好是《九殇》第三式，这一招的名字叫做——寒螭咆哮。

　　很快，帝星辰就将这《弑神九殇》第三式“寒螭咆哮”的招式、口诀给记了下来，一下子跳下了楼阁，在小院之中开始演练了起来。

　　这一招“寒螭咆哮”，要比之前的两招“冰封三尺”、“雪落七伤”都精妙多了。

　　所以，帝星辰很快就被这一招给深深的吸引住了，开始不断的练习着，就连时间的流逝也没有察觉到。

　　当帝星辰回过神来的时候，一缕阳光已经照射在了帝星辰的脸庞之上，这时候，十几股气息突然朝着小院之中快步奔来，很快便进入了小院之内。

　　帝星辰还以为他们是来给自己送行的，于是转过身去，但是，帝星辰却是发现，这十几人的脸色都是非常的难看，特别是血狼，他的脸色异常的阴沉，身体都在发抖着。

　　帝星辰看到这一幕，内心之中突然产生一种强烈的不安，帝星辰知道，肯定是出大事了！

　　昨天，五大学院切磋大会的刚刚结束的时候！这时候，蒙古皇朝三皇子刚刚败在了帝星辰的手中，被人抬下了擂台。

　　很快，蒙古皇朝皇帝派来保护三皇子的几名强者都出现在了蒙古皇朝三皇子的身边，他们早就准备好了疗伤的圣药，在这些疗伤的圣药和这些强者的帮助之下，蒙古皇朝三皇子没有花费多长时间便醒转了过来，恢复了三四成的功力。

　　蒙古皇朝三皇子醒转过来之后，却是很是反常的没有大吵大闹，而是脸色阴沉的沉默了起来。

　　若是蒙古皇朝三皇子大吵大闹，命令这些保护他的人去杀了帝星辰，或许这些保护蒙古皇朝三皇子的人还觉得松了一口气。但是，蒙古皇朝三皇子却是没有这样做，反而陷入了深深的沉默之中。这让这些深知蒙古皇朝三皇子性格，而接下保护蒙古皇朝三皇子这一个苦差事的众人们感到不知所措了。

　　蒙古皇朝皇帝派过来保护蒙古皇朝三皇子的一共有三人，都是年轻男子，而且都是玄尊后期的修为。这倒不是因为蒙古皇朝没有强者，而是在五大学院切磋大会举行期间，若是实力太强之人混入了青龙皇朝境内，肯定会引起青龙皇朝势力的注意的，反而不美了。

　　于是，蒙古皇朝皇帝只好派了几个实力不是很强，但比蒙古皇朝三皇子强出不少的人，伪装成为参加观众，前来保护蒙古皇朝三皇子。这三人，其中一个身穿绿色皮甲，头发很短的青年男子终于有些禁不住这样可怕的沉默了，他名叫郑爽，看了蒙古皇朝三皇子一眼，首先开口道：“殿下，有什么话，你就说吧，我们尽量完成。但是，皇上在我们出来之前，非常严肃的交代过了，若是这一次依然是青龙皇朝的人获胜的话，就让我们老老实实的回去，不要惹是生非。这不是个人的问题，这是关于蒙古皇朝整个皇朝安危的问题。”

　　“去查一查，帝星辰有哪些关系密切的亲朋好友！”然而，蒙古皇朝三皇子只说了这样一句话。

　　郑爽一听到此话，大概就明白蒙古皇朝三皇子想要干什么了，他刚想拒绝，但是看到蒙古皇朝三皇子那冷酷的眼神，郑爽便觉得，若是自己拒绝的话，肯定活不到明天的。于是，郑爽乖乖的嘴上了嘴巴，走了出去。

　　一炷香的时间之后，郑爽再一次回到了蒙古皇朝三皇子的身边，恭恭敬敬的将跟帝星辰关系不错的人的名字都说了一遍。比如陈人波啊，李志啊，云飞凤、陆小婷啊，还有楚青风啊，这些人，全部都说了一遍。

　　蒙古皇朝三皇子听完了郑爽的介绍之后，沉默了一会儿，突然从床上爬了起来，目光看向窗外的天空，嘴角露出一丝狰狞的笑容，道：“哦，这帝星辰的朋友倒是不少啊。不过，这些人此刻也不知道在什么地方，最好找的就是这个叫做楚青风的家伙了。飞凌学院的院长么，呵呵呵呵，本尊者杀不了帝星辰，难道还杀不了你一个小小的学院院长？”

　　蒙古皇朝三皇子狰笑一声，便走出了房间，郑爽三人不敢迟疑，连忙跟在身后。

　　东方泛起一层白肚，一道温和的阳光照耀在帝星辰的脸庞之上，将帝星辰俊朗的面孔印的通红。

　　这时候，帝星辰这才意识到，他修炼《弑神九殇》第三式“寒螭咆哮”已经整整一个晚上的时间了。

　　就在这时候，十几道气息传递了过来，帝星辰很快就发现，来人正是血狼他们。

　　本来，帝星辰还以为血狼他们是来给自己送行的。但是，很快，帝星辰就发现，血狼等人的脸色都是十分的阴沉，十分的难看，帝星辰知道，肯定是出大事情了。

　　帝星辰并没有开口询问，而是目光直视着血狼，因为帝星辰知道，血狼正在控制他的情绪，等到他控制好了他的情绪，肯定就会说出来一切的。

　　果然，过了一会儿，血狼突然声音有些颤抖地说道：“团长大人，我现在要告诉你一个非常不好的消息，希望你做好心理准备！”

　　“说！”帝星辰并没有多说话，而是命令血狼赶快说出真相。

　　“楚青风院长死了！”血狼有些惊恐的看了帝星辰一眼，颤声道。虽然平时血狼也敢和帝星辰开开玩笑，但血狼也很清楚，一旦帝星辰发起火来了，比任何人都要可怕。

　　“什么？”虽然，帝星辰早就做到听到一切坏消息的打算，但是当他听到楚青风死掉这个消息的时候，还是狠狠的震撼了一把，大吃了一惊，觉得有些不可置信，觉得自己彷佛是在做梦一般。

　　帝星辰还很清楚的记得，那一个剑眉星目，永远喜欢穿着一身白色长袍的书生模样的中年男子，那个既是严厉，又是和蔼的中年男子。

　　老头子死了，帝星辰一直就当楚青风院长是自己的另外一个亲人。然而，当初那个严厉的男人，那个和蔼的男人，那一个无私的帮助自己，那一个在自己最困难的时候不惜得罪飞凌城城主收容自己的男人，却是已经永远的离开了这个世界。自己，自己再也没有机会，看到那一张严厉的脸庞，那和蔼的笑容了。

　　血狼吓得一跳，连忙跪了下去，身后的一群修罗佣兵团的高层，也全部都跪了下去。只见血狼又是愤怒，又是伤心地说道：“团长大人，这件事情都怪我们，是我们办事不利，没有保护好楚青风院长。就在刚才，探子回报，飞凌学院院长昨天夜里死了。我们大家都知道，你和楚院长关系匪浅，于是马上就赶了过来，将这个消息汇报给您……”

　　“凶手是谁？”此刻的帝星辰，感觉自己的气脉都膨胀了起来，感觉自己的身体之内燃烧着一股熊熊烈焰，如果这里不是修罗山庄的话，帝星辰估计这里多半已经变成一片废墟了。

　　此刻的帝星辰，压抑着内心的愤怒，但却也没有时间听血狼废话了，他只想知道，当初那个如同自己的亲人一般的中年男子，究竟是谁杀死了他。帝星辰可不相信，楚青风是自然死亡的。

　　“据凌风学院的人说，杀死楚青风院长的人一共是四人，根据他们的描述，我们的人分析出来，他们之中带头一人应该正是蒙古皇朝三皇子。刚才，我也派人出调查了一下，发现蒙古皇朝三皇子昨日太阳落山的时候便离开了凌天城，离开的时候正是朝着飞凌学院的方向飞行去了。”血狼沉声解释道。

　　“够了！”帝星辰面无表情的点了点头，声音非常冷漠地说道：“接下来的这一段时间，修罗佣兵团会遇到很多麻烦的，你要坚持住，等我回来。”血狼虽然不太明白帝星辰这一句话的意思，但知道帝星辰这样说一定有他的道理，于是很是庄重的点了点头。

　　而这时候，帝星辰整个人也已经化作一道闪电，消失在了小院之中。看到这一幕，血狼已经猜测到了帝星辰要去干什么了，他也隐隐知道了帝星辰为什么要说刚才那样一番话了。


第1027章 追杀三皇子

　　“将我们修罗佣兵团所有的弟子全部召回来，让他们这段时间都不要离开城池，呆在城池之内给我狠狠的修炼！”帝星辰走了之后，血狼下达了第一个命令。

　　在场这些人都是修罗佣兵团的高层，他们也不是傻子，也隐隐猜测到了帝星辰将要去做什么了，也明白血狼这个命令的深意，当即点了点头，退了下去，去执行这个命令了。

　　此刻，中原大地之上，一个小小的村庄之内，一片生机盎然。这一座小小的村庄之内，生活着不到一百户人家，而且他们的生活水平十分的落后，如同土著一般。这些人，都是靠中天打猎为生，祖祖辈辈生活在这一座村庄之内。

　　别说什么五大学院切磋大会了，他们就连玄修者是什么东西也不知道。一名六七岁的小男孩，此刻正靠在他母亲的怀抱之中，在大院内晒着太阳。小男孩看着碧蓝的天空，口中轻轻的哼着不知名的歌谣。

　　这时候，这一名小男孩突然发现，天空之中突然出现了四个黑点。小男孩感到十分的奇怪，他揉了揉双眼，又仔细的看了看天空，顿时不由张大了嘴巴。因为这一名小男孩发现，这四个黑点，居然是四道人影。

　　“娘亲、娘亲，你快看，有人在天上飞啊！”小男孩无比惊讶的指着天空。

　　“小家伙，又在胡说八道了吧，人怎么可能飞上天呢。只有小鸟，才能够飞……”男孩的娘亲摇了摇头，以为小男孩在撒谎，但当她无意之间看了天空一眼的时候，整个人却是惊呆了。只见天空之中，四道身影，正飞快的驶过。

　　然而，就在这时候，突然不知道从什么地方又冒出来了一道人影，比这四人的速度更快，挡在了这四人的面前。

　　此刻的蒙古皇朝三皇子，脸上的表情没有之前那么郁闷了，而且正好相反，看起来此刻的蒙古皇朝三皇子似乎心情不错，口中都哼起来了小曲了。

　　“太他妈的爽快了，哈哈哈哈，看到那老小子被我蹂躏得痛苦的死去，真是爽快啊……”蒙古皇朝三皇子一边飞行，一边哈哈大笑着。

　　“不过，那老东西还真是一个硬骨头啊，我们先是将他全身的静脉震碎，又将他的骨头全部捏碎了，这老东西居然哼都没有哼一声。”郑爽此刻，还有些震撼，虽然刚才他们杀死的那个人并非什么强者，但他的骨气，他的傲骨，却是让他们都很震撼。

　　“嘿嘿，硬骨头又有什么用，到头来还不是被本尊者给捏得粉碎。据说，这老东西跟帝星辰那杂碎关系不错啊，这一回我们杀了这老东西，帝星辰肯定是要气疯了的。他肯定想要杀本尊者，只可惜，那时候本尊者早已经离开了中原大地，回到了蒙古皇朝之中了。本尊者还不信了，他难道还敢来我们蒙古皇朝。若他真的胆敢来我们蒙古皇朝，别说区区一个帝星辰了，就算十个帝星辰，一百个帝星辰，一千个帝星辰，也是有来无回。哈哈哈哈，一想到帝星辰看见那老东西的尸体时候伤心的表情，本皇子就感觉一阵爽快啊……”蒙古皇朝三皇子一脸得意之色，开怀的大笑着。

　　“哈哈哈哈……”郑爽等人，也是大笑着，如今他们已经快要离开中原大地的范围内了，只要再飞过前面那一片山头，那就到了蒙古皇朝的境内了。呼！

　　就在这时候，一道风声响起，郑爽等人脸上的笑容突然凝固住了，身体也停止了下来，没有继续超前飞行，而是停留在了高空之上，一脸警惕之色的看着前方。

　　蒙古皇朝三皇子看到这一幕，脸上的笑容也凝固住了，这时候，他的耳边突然传出一道非常熟悉的声音，那让他无比仇恨，无比愤怒的声音，他永远也不会忘记的：“三皇子，你还妄想活着离开中原大地吗？”

　　“是你，帝星辰！”蒙古皇朝三皇子转过头来，只见一道人影挡住了他们一行人的去路，这一人不是别人，正是他无比想要杀死的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。看到帝星辰突然出现在自己一行人的面前，挡住了自己的去路，蒙古皇朝三皇子不由想起来了帝星辰在擂台之上是怎么虐待自己的，心中不由狠狠的颤抖了一下，眼中露出一丝惊恐之色，差点控制不住力量，失去平衡。

　　不过，他又突然想到，此刻他不是一个人，这里也不是擂台比赛，他的身后可还有三名玄尊后期的玄修强者。

　　再加上他自己，一共就是四大强者，四名强者，蒙古皇朝三皇子相信，就算帝星辰的实力再强大，再逆天，也绝对不可能有胜算。

　　想到此处，蒙古皇朝三皇子心中的恐惧感一扫而空，嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，眼中的杀意，也越来越浓厚了。

　　看来，蒙古皇朝三皇子是打算就在这中原大地和西域的交界之处，和帝星辰分出一个高地，彻彻底底的了结他们之间的恩怨。

　　当然，蒙古皇朝可不会傻傻的去和帝星辰单挑，他会用最为直接，最为干脆的方法——群攻！

　　“当然！西域就在本皇子的眼前了，本皇子为什么不能活着离开中原大地呢？”蒙古皇朝三皇子一脸狰狞的笑容，戏谑的看着帝星辰，狰笑道：“反而倒是你，区区一个人便胆敢追了上来，你不认为，你目前的形势比本皇子要危险得多吗？”

　　郑爽等三名保镖，此刻也是冷静了，脸上纷纷露出了讥讽的笑容。毕竟，他们三人可都是玄尊后期的玄修强者啊，帝星辰虽然是这一次五大学院切磋大会的冠军，但是他们可不认为，就凭帝星辰一个人能够对付得了他们四个人。蒙古皇朝三皇子的表情变化，帝星辰一直都看在眼里，自然很清楚蒙古皇朝三皇子此刻在想些什么。

　　眼前这四人，的确确都是强者，特别是蒙古皇朝三皇子的三个保镖，实力更在蒙古皇朝三皇子之上。

　　这四个人站在一起，是一股非常可怕的力量，年轻一辈的高手之中，绝对是无人能敌的。

　　但是，帝星辰面对这四大强者，却是面无惧意，反而双眼之中流露出来一丝轻蔑的目光，冷笑道：“三条狗再加上你这一头猪，本尊者一点儿都感觉不到任何的危机。不过，蒙古皇朝三皇子，你可知道，你昨天夜里，犯了一个天大的错误。”

　　帝星辰此刻虽然无比的愤怒，但他还是尽量克制自己，努力保持清醒，努力控制自己没有马上出手灭了眼前这个混蛋，这个畜生，这个杀害楚青风院长的凶手。

　　蒙古皇朝三皇子以及郑爽等人听到帝星辰用“猪”和“狗”来形容他们，顿时也是愤怒了，双眼之中的杀意更加的浓厚了，已经达到了一种不死不休的地步了。

　　不过，蒙古皇朝三皇子也是没有立刻出手，他还想要好好享受这一段压迫帝星辰的时光，或许从此之后，他便再也看不到帝星辰了。只见蒙古皇朝三皇子一脸讥讽之色，讥笑道：“你是说杀了那一个喜欢穿着白色长袍的家伙吗？呵呵，听说那家伙和你关系不错啊，我杀了他，你一定很痛心吧！”帝星辰没有说话，但他的目光，再一次变得阴冷了许多。

　　蒙古皇朝三皇子看到这一幕，更加得意了，继续得意地笑道：“那家伙应该是叫做楚青风吧，唉，真是一个倒霉的家伙啊，谁让他摊上了你这样一个朋友呢？所以，他必须死！不过，你不用担心，因为你马上便会去陪他了，很快你们又能够团聚了。当然，是在地狱。”蒙古皇朝三皇子说着，便挥了挥手，示意他身后的三人准备动手。

　　这时候，蒙古皇朝三皇子却是退到了郑爽等三人的身后，准备看戏，看郑爽三人是怎么将帝星辰折磨致死的。

　　“小杂种，脖子洗干净了没有，准备受死罢！”郑爽等三人此刻，都已经祭出了他们各自的武器，一副气势汹汹的模样，得意的看着帝星辰。

　　“你放心，我不介意你的脖子没有洗干净。”这时候，帝星辰却是长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了右手之中，正是弑神枪。

　　帝星辰那一个“干净”两个字刚刚说出口，整个人便消失在了原地，如同一道鬼魅的魅影一般，朝着郑爽等三人扑去。

　　郑爽等三人见状脸色顿时一沉，脸上的笑容也凝固住了，此刻他们这才意识到，帝星辰的实力似乎远在他们的想象之上。郑爽等三人当即挥舞着各自的武器，准备联手对付帝星辰。

　　但是，这时候，只见一道凄厉的惨叫之声响了起来，郑爽身边的一名男子还来不及出手，咽喉就被帝星辰手中的弑神枪给刺了一个窟窿。

　　“什么？仅仅一招，就秒杀了一名玄尊后期的玄修强者！该死！这帝星辰什么时候变得如此的逆天了，难道那天在擂台上面的时候，还不是他的全部实力？”

　　蒙古皇朝三皇子看到这一幕，身体狠狠的颤抖了一下，眼中露出了一丝惊恐之色。他此刻已经意识到，似乎帝星辰胆敢一个人追上来并非被仇恨冲昏了头脑，而是有那个实力。


第1028章 斩杀三皇子

　　“该死！”郑爽以及另外一名男子看到自己的同伴一下子就死在了自己的面前，坠下了高空，脸色都是变得非常的难看，眼中露出一丝恐惧之色。

　　此刻，他们在帝星辰的身上，感觉到了一股死神的气息。帝星辰杀了一名玄尊后期的玄修者之后，一挥手中的弑神枪，指向郑爽二人，目光阴冷，冷笑道：“下一个，该杀谁呢？”

　　“该杀你！”郑爽被帝星辰身上的气息压抑得快要崩溃了，知道这样下去，自己一行人肯定是要全军覆没了，于是和他身边那人相互对视了一眼，两人点了点头，便同时大喝一声，朝着帝星辰扑去。

　　帝星辰看到这一幕，却是摇了摇头，冷笑道：“你们虽然都是玄尊后期的修为，但却是靠吃药吃出来的，和在野外之中历练出来的玄尊后期的玄修者还有不少的差别。你们若是从野外之中走出来的强者，或许我还会畏惧，只可惜你们不是。所以，你们是无法战胜我的，还是乖乖的认命吧！在你们死前，告诉你们一个道理，不是什么人，都可以杀的。如果杀了不该杀的人，你们就要付出代价。而那代价，就是你们的生命！”

　　帝星辰冷笑一声，手中的弑神枪不断的挥舞，只不过眨眼之间，帝星辰便已经刺出了上千枪了，足可见帝星辰的速度之快。而就在这眨眼之间，郑爽二人身上也多了许许多多的伤痕，两人的气息也是越来越弱了，显然已经到了强弩之末，支撑不下去了。

　　“三皇子，快逃，只要进入西域的境内您就安全了，我们最多只能够再拖住他一会儿了！”这时候，知道必死无疑的郑爽突然回过头对着三皇子大声斥喝了起来。

　　此刻的三皇子，早已经被帝星辰那恐怖的实力给惊呆了，心中正在暗暗后悔不该惹上帝星辰，不该杀了楚青风，根本没有想过逃跑。

　　但听到郑爽这一句话，他这才幡然醒悟。若是平时，郑爽这样吼他，他肯定是要发怒的。但此刻，他不仅没有发怒，反而慌乱的朝着西域的方向飞快的飞去，想要逃出帝星辰的魔掌。

　　“很可惜，你们就连一会儿也拖延不了！今天，你们的三皇子必须死在这里！”就在蒙古皇朝三皇子刚刚逃走之时，一柄冰冷的长枪便已经刺穿了郑爽旁边那一名玄修的咽喉，那一名玄修就连惨叫一声也来不及发出来，整个人便坠落下了高空，身死道消了。

　　“该死啊！”郑爽看到这一幕，脸色扭曲了起来，愤怒的大吼着。

　　不过，帝星辰可不会给他唠叨的机会，弑神枪的枪尖，此刻再一次刺向了郑爽的咽喉。

　　郑爽看到这一幕，脖子一扭，便将身体处于一个安全的姿势，冷笑一声，道：“你杀了我们两人，都是刺穿咽喉，本尊者早就防备着呢！”但是，这时候，帝星辰手中的弑神枪姿势突然一变，没有刺向郑爽的咽喉，而是一下子刺向了郑爽的心口。郑爽整个人不由一愣，不过还不等他反应过来，叶枫手中的弑神枪已经刺穿了他的心脏。

　　“你、你、你不是要刺我的咽喉吗……？”郑爽瞳孔不断放大，愣愣的看着帝星辰。

　　“白痴，我什么时候说过，杀人一定要刺穿咽喉的？刺穿心脏，岂不是更为干脆？”帝星辰不屑的冷笑一声，将弑神枪抽了回来，郑爽身上的气息已经消失，直直的朝着地面坠落而去。

　　这一切，帝星辰也只不过花了几个呼吸的时间罢了，因为帝星辰的动作实在太快了。而这时候，蒙古皇朝三皇子根本还没有飞出多远，他看着近在咫尺的西域土地，心中不由无比欢喜了起来。

　　蒙古皇朝三皇子觉得，没有一刻，这一片土地让他这么热爱，没有一刻，这片土地让他这么激动。眼看着自己就要离开青龙皇朝的境内，进入蒙古皇朝的境内了，然而，这时候，一道冷酷的声音，却是在他的耳畔旁边响了起来：“三皇子，这么着急着走吗，既然你这么喜欢在我们中原兴风作浪，不如永远留在中原吧！”

　　蒙古皇朝三皇子听到这一句道声音之后，还没有反应过来，便感觉一道巨大的力量打在了自己的肩膀之上，将自己狠狠的击打在了自己的肩膀之上，将自己狠狠的击落了下去，径直飞向了地面。

　　轰隆隆！蒙古皇朝三皇子狠狠的砸在地面之上，撞击出来一个十几丈大小的巨坑，躺在巨坑之上身体不是哆嗦一下，嘴角不断的涌出一道道鲜血。

　　但是，蒙古皇朝三皇子知道，他再不逃走，这辈子就注定要埋葬在这里了。于是，他爆发出来惊天的潜力，居然挣扎着身体爬了起来。

　　但是，当他站起身来的时候，却是发现，一道人影，已经落到了他的身边。从来没有一刻，三皇子觉得帝星辰如此的恐怖；从来没有一刻，三皇子感到内心是如此的无助。

　　他看到帝星辰那冰冷的双眸，身体一软，不由跪倒在地，一脸沮丧的神色。

　　帝星辰没有说话，但这让三皇子内心更加的恐惧了，过了好一会儿，三皇子这才鼓起勇气，开始颤抖着身体求饶了起来：“星辰大哥，不，爷爷，您就是我的爷爷啊。我错了，我错了，我真的错了。求您饶了我吧，这一次我是真的知道错了，只要您饶了我，就向在擂台之上那样饶了我，我一定不会再找您的麻烦的。求求您了……”此刻的蒙古皇朝三皇子，就像一头哈巴狗一样，跪在地上，丝毫也没有尊严，没有人格的求饶着。

　　但是，帝星辰却是丝毫不为之所动，眼神冰冷，冷冷道：“昨天，我已经在擂台之上饶了你一命了。可是，你还不知利害，居然杀害了楚青风院长。你说，我还可能给你第二次机会吗？你这种人，该死！”

　　蒙古皇朝三皇子听到此话，就知道求饶是肯定行不通的，于是脸色变得狰狞了起来，又恢复了本来的面貌，厉声道：“帝星辰，你这小杂碎，你只不过是一个破佣兵团的团长罢了，你什么靠山都没有。而我，我可是蒙古皇朝的皇子，将来即将继承皇位的人。你也知道，我父皇有多么喜欢我的，假如你今天杀了我，你知道是什么后果吗？天上地下，都再也没有你的容身之所。我不就是杀了区区一个小学院的院长吗，你为了一个死人这样做，太不值得了。只要你放了我，放了我，这件事情就这样算了，我们之间的恩怨也就此了结，你看如何？”

　　帝星辰看着此刻的蒙古皇朝三皇子，眼神突然变得怜悯了起来，冷冷道：“你真是可悲！你以为，我在擂台之上不杀你，是畏惧你有一个强大的父亲吗？我实话告诉你吧，我不杀你，只不过是因为暂时没空搭理你们罢了，从始至今，我从来就没有将你当一回事。我承认，你父亲的确很强大。但是，假如别人对我咄咄逼人，哪怕玉石俱焚，我也绝对不会妥协！算了，跟你说这么多，也是废话，你这一种人，永远也不会懂的！”

　　“你……”蒙古皇朝三皇子还欲说些什么，但叶枫没有给他这个机会，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，便刺穿了他的心脏。

　　蒙古皇朝三皇子完全无法相信，帝星辰居然真的杀了他，双眼瞪得死死的，死死的盯着帝星辰，最终还是倒了下去，就算死了，双眼也没有闭上，真是死不瞑目。

　　帝星辰杀了这个一直以来想要对付自己的敌人，却是没有半点儿高兴，因为楚青风死了。一个楚青风的命，换蒙古皇朝三皇子的命，在帝星辰看来太不值得了。

　　紧接着，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，一道刀气射了出来，就将蒙古皇朝三皇子的脖子给斩断了，蒙古皇朝三皇子的人头滚了下来。而这时候，从蒙古皇朝三皇子的双眼之中，却是突然冒出一道黑烟，朝着上空飘去。

　　帝星辰见状，双眼顿时一眯，将蒙古皇朝三皇子的人头收入了空间戒指之内，然后一枪便刺向了那一团黑烟。顿时，这一团黑烟便破碎了开来，缓缓消失。

　　“啊啊啊啊啊……吾儿，父皇来晚了……”帝星辰正打算将这些黑烟全部都灭得粉碎，但是这时候，突然一道道疯狂的大吼声便从远处传递了过来，响彻天地。

　　紧接着，只见一道黑影出现在了天空之上，双眼血红，脸色无比的悲伤，无比的愤怒。

　　这一人，不是别人，居然正是蒙古皇朝三皇子的父亲，蒙古皇朝皇帝忽必烈。

　　忽必烈看到帝星辰，双眼之中怒火中烧，正打算直接冲过去杀了帝星辰。可是，这时候忽必烈看到了被帝星辰打碎的黑烟，顿时更加的愤怒了，于是双手连连挥舞，便将这些黑烟抓在了手中，然后又从空间戒指之内拿出了一个黑色的葫芦，将这些黑烟都装入了这一个黑色的葫芦之中。


第1029章 青龙帝出手

　　帝星辰虽然不知道忽必烈在干什么，但却也多半估计三皇子身上肯定有什么保护他灵魂的宝贝，这些黑烟说不定就是三皇子的灵魂。不过，就算这些黑烟是三皇子的灵魂，帝星辰也将它给打碎了，恐怕忽必烈很难救活三皇子，想到此处，帝星辰也就松了一口气。

　　反正，这些黑烟残片已经落到了忽必烈的手中，帝星辰也不可能抢过来。想清楚这一切之后，帝星辰这才心中一惊，意识到自己此刻居然陷入了绝境之中。

　　没错，自己可是杀了蒙古皇朝皇帝忽必烈的爱子啊，此刻忽必烈赶了过来，自己这一回死定了。想到这里，帝星辰本来还有些恐惧的，但是想到自己好歹也杀了三皇子，替楚青风院长报了仇，就算死了，也不亏了。唯一的遗憾，就是没有能够杀掉吴霸天、吴昊父子，灭掉紫阳门，复活雷国，李乔明。

　　到了这种必死无疑的时候，帝星辰反而觉得自己轻松了下来，因为临近死亡的时候，才发现，其实人生之中什么都不重要。

　　此刻的忽必烈，并没有马上动手对付帝星辰，他一眼便看到了他儿子的尸体，于是悲伤的飞到了他儿子尸体的旁边。然后，双手飞快的掐起来了法诀，将一股股强大的气息输入了他儿子的身体之中。

　　此刻，帝星辰本来想趁着这个机会逃走的。但是帝星辰发现，四周的空间居然好似凝固住了一般，他的身体变得十分的笨重了起来，就好似被一团棉花挤得死死的一般。

　　帝星辰脸色一变，知道这是空间手段，只有神玄之境以上的决对高手才会的。看来，忽必烈已经封锁住了整片空间，他是吃定帝星辰了。

　　帝星辰深知神玄之境的绝顶强者的可怕，知道自己在这样的绝顶强者面前，恐怕就连蚂蚁都不如。于是，索性也放弃了反抗，静静的看着忽必烈是否能够救活他的儿子。

　　但是，过了一会儿，只见忽必烈脸色悲伤的站起身来，将他儿子的尸体收入了空间戒指之内。然后，缓缓转过身来，露出一脸杀机，狰狞地说道：“你，该死！”

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈脸色阴沉的看着帝星辰，口中发出一道无比冷漠的声音，那声音，冷漠得彷佛能够将人冻成冰块一般。

　　随着这一道声音响起，蒙古皇朝皇帝忽必烈的全身上下，也爆发出来一股非常狂躁的气息。这一股气息，非常的强大，非常的恐怖，将四周的树木、山石，全部都震得不断的破碎，就连地面之上，也是裂开了一道巨大的缝隙。

　　天空之中，此刻也是突然变色，原本一片晴朗的天空，眨眼之间就变得乌云密布，遮天蔽日，彷佛世界末日一般。

　　可怕的气势，压迫着整片天地，压迫着帝星辰。这里虽然是中原大地和西域的交界之处，没有什么人，但附近也有一两个小小的村庄。

　　村庄之内的人们看到这一副面貌，皆是惊呆了，还以为世界末日来临了呢。只有那个之前看到几个人在天空之中大战的一对母子二人，才明白天地发生这种巨变，肯定跟之前天空之中的那几个神秘人有关系。如此可怕的气势，让帝星辰的心中也不由狠狠的颤抖了起来。

　　但是，这时候，《九转雷神诀》自动在帝星辰的丹田之内运转了起来，将帝星辰内心的恐惧全部驱逐了出去，让帝星辰整个人马上便冷静了起来。

　　但是，《九转雷神诀》能够让帝星辰克制住内心的恐惧，却是依然无法帮助帝星辰打败忽必烈，逃过一劫。忽必烈太强大了，根本不是帝星辰可以对抗得了的。

　　“哈哈哈哈哈……”面对杀意越来越强烈的忽必烈，这时候，帝星辰不仅没有按照忽必烈预料之中的那样跪地求饶，反而还一副视死如归的模样大笑了起来，笑容越来越浓厚。

　　“小杂碎，死到临头了，你居然还笑得出来。哼哼，你笑什么？”蒙古皇朝皇帝忽必烈冷冷的看着帝星辰，此刻他似乎也不太着急杀死帝星辰，又或者觉得就这样杀了帝星辰太便宜他了。

　　帝星辰却是长袖一挥，哈哈大笑道：“忽必烈，动手吧，不必多言了。虽然，我知道今日必死无疑了，但是，最起码我还是杀了你的儿子，给楚院长报仇雪恨了！因此，我死而无憾，哈哈哈哈……”

　　“好！既然你这么想死，朕就成全你！”蒙古皇朝皇帝忽必烈闻言，眼中的杀意更加强烈了，狰笑一声，右手一挥，一张由纯粹的力量凝结而成的巨手便出现在了忽必烈的身前，将帝星辰整个人一把就抓住了，死死的抓在了手心之中。

　　帝星辰挣扎了一下，发现自己此刻已经丝毫也动弹不得了，帝星辰知道，此刻就算反抗也是徒劳，所以没有再反抗，而是既然开怀大笑着。他就算死，也要笑着死，也要有尊严的死，绝对不能够让忽必烈轻视。

　　蒙古皇朝皇帝忽必烈显然被帝星辰的笑容给激怒了，右手一挥，顿时那一张抓住帝星辰的大手力量便加重了许多，帝星辰顿时感觉自己的骨头都碎裂了好多，身体居然被生生捏小了一圈。而且，这力量越来越大，帝星辰的骨头也在不断的碎裂，整个人被挤压得越来越小。

　　帝星辰毫不怀疑，这样下去，恐怕不消片刻，他就会变成一团肉泥。毫无疑问，蒙古皇朝皇帝忽必烈这样对付帝星辰，帝星辰的确确是要承受巨大的痛苦。

　　帝星辰的脸色，此刻也是痛苦得扭曲了起来，但他却是哼都没有哼一声。

　　“嘿嘿嘿嘿，被捏成一团肉泥的感觉很不好受吧，你放心，我会让你慢慢享受这痛苦的滋味，再慢慢的死去的。当初，你在月神山之下得到了那一位古神的帮助，让我在天下人面前丢尽了脸面。如今，那一位古神大人可是不会再出手帮你了，这一次，朕倒是要看看，天上地下，还有谁能够就得了你……”蒙古皇朝皇帝忽必烈一脸狰狞的笑容看着帝星辰，看到帝星辰越痛苦，他便越开心，内心的丧子之痛也要少上许多。

　　此时此刻，帝星辰也快要被捏成一团肉泥了，眼看着帝星辰就要这样痛苦的惨死在忽必烈的手中了。忽必烈脸上的笑容，也越来越浓厚了。

　　帝星辰的内心，也已经彻底绝望了，都在考虑，自己是不是要自爆身躯，死得一个干脆些，也免得这样痛苦的死去。

　　当然，帝星辰可不指望，自己自爆能够伤害到忽必烈。自己的实力虽然在年轻一辈之中算是佼佼者了，但在忽必烈的眼前，就连蚂蚁都不如，自爆的话，恐怕就连他的一根头发都伤害不了。

　　正当帝星辰打算用自爆的方法了结掉自己的性命之时，突然只见一道金光一闪，射击在了掐住自己的那一张巨手之上。

　　啪的一声，这一张掐住了自己的大手，顿时轰然崩碎，化成灰烬。

　　而这时候，一道人影突然出现在了帝星辰的面前，长发飘飘，如同大罗神仙一般，语气十分淡漠却又极为威严地说道：“忽必烈，你似乎越界了。”

　　忽必烈看到此刻出现在自己眼前的这一张面孔，脸上的笑容顿时缓缓消失了，脸色变得阴沉了起来，嘴角微微上翘了起来，露出一丝狰狞的笑容，道：“青龙帝，这里乃是中原大地和西域的交界之处，也谈不上什么越界。倒是你，不在青龙城之内享福，来这里干什么？似乎，朕的事情，还轮不到你过问吧？”

　　没错，这突然之间出现，救下了帝星辰之人，不是别人，居然正是青龙皇朝皇帝青龙帝。

　　帝星辰看到在这生死危机之时青龙帝居然为了自己出手了，心中倒是不由有些诧异，但此刻他已经受了不轻的伤势，也没有时间多想，当即便暗暗运转《九转雷神诀》，开始疗伤了起来。

　　当然，帝星辰并没有马上逃走，因为帝星辰很清楚，他此刻若是逃走，忽必烈肯定会出手击杀自己的。就算青龙帝出手保护自己，但杀一个人要比保护一个人简单多了，就算青龙帝的实力不在忽必烈之下，也不一定保得住自己。相反，自己只要老老实实的待在这里，忽必烈就暂时不会对付自己，而是将注意力转移到青龙帝身上。

　　“呵呵呵呵！”青龙帝微微一笑，长袖一挥，身上有着一股说不出来的皇者之气，微笑道：“忽必烈，你看清楚一点，过了那一座山头，才是你们西域的地方。而这里，依然是中原大地，而且还是我们青龙皇朝的地盘。按照我们之间的规定，你这是越界了。”

　　“哼！”忽必烈此刻似乎懒得跟青龙帝争辩了，只见他一甩长袖，怒气冲冲地说道：“朕可不管什么越界不越界的，吾儿死在了你们青龙皇朝的境内，你们青龙皇朝必须负责。而杀死吾儿的凶手，此刻就在你的面前，他就是修罗佣兵团团长帝星辰。”


第1030章 帝星辰的计划

　　“青龙帝，此事该怎么办，你若是不给朕一个满意的交代，我们蒙古皇朝的军队可不是吃素的！”忽必烈这一句话之中带着很明显的威胁毕竟，没有谁会为了一个无关之人挑起战争。

　　显然青龙帝若是不让他杀了帝星辰，肯定就要出兵攻打青龙皇朝了。玄修者之间的战争，是非常可怕的，足以毁天灭地，到时候就是生灵涂炭，后果非常的严重。忽必烈本来以为，只要他说出这样的话来，青龙帝肯定会妥协的。
但是，青龙帝的回答却是让他惊呆了，只见青龙帝轻描淡写的挥了挥长袖，微笑道：“哦？战争吗？最近，我们青龙皇朝的人口似乎越来越多了，地盘也有些不够用了，既然你们蒙古皇朝想要送地盘给我们，我们青龙皇朝也不会客气的，随时恭候大驾！”

　　听到青龙帝的回答，忽必烈先是一愣，还以为是自己听错了。可是过了一会儿，忽必烈看到青龙帝脸上自信的笑容，这才知道，他没有听错，青龙帝这是在接受他的宣战。

　　看到青龙帝如此自信的笑容，忽必烈心中倒是迟疑了起来，心中在想，是不是青龙皇朝这几年暗中培养了很多强者，否则青龙帝怎么会如此的自信。想到此处，忽必烈心中也有些吃不准了，也不好再提战争之事了。

　　毕竟，儿子死了还可以生一个，但国家没了可就没了，性命丢了更是什么都没有了。

　　忽必烈看了青龙帝一眼，又看了看帝星辰，虽然他心中已经有些退怯的意思了，准备以后在对付帝星辰，可是又拉不下脸来。青龙帝彷佛看穿了忽必烈的心思一般，笑道：“忽必烈，你儿子的死，朕也感到十分的难过。不过，你儿子昨天在我们青龙皇朝之内杀了一个不该杀的人物，那个人可是跟凌天学院的院长有着千丝万缕的联系。你应该还记得凌天学院的院长吧，激怒他的后果，你很清楚吧。”

　　帝星辰听到此话，心中不由暗暗佩服青龙帝的无耻，居然将凌天学院的院长给搬了出来。不过，由此可见，凌天学院的院长的确是一个非常可怕的人物，就连青龙帝和忽必烈二人都是对他心有余悸。

　　忽必烈此刻也不清楚自己的儿子究竟杀了谁，不过听到和凌天学院院长有关系之后，忽必烈眼皮顿时狠狠的跳动了一下，沉吟了一会儿，便恶狠狠地说道：“好！今天，朕就给你一个面子，饶了这帝星辰一命。不过，杀子之仇，不能不报。青龙帝，你保得住他一时，也保不住他一世。”

　　忽必烈说道此处，狠狠的瞪了帝星辰一眼，狰笑道：“小杂碎，你就自求多福吧！朕会让你知道，今天没有死在朕的手中，不是你的幸运，而是你悲惨人生的开始！”

　　忽必烈说着，长袖一挥，居然将空间给直接撕裂了。然后，忽必烈整个人便隐入空间裂缝之内，消失不见了。

　　看到忽必烈消失，帝星辰这才松了一口气，但是帝星辰却没有丝毫的高兴，因为他知道，危机不过才刚刚开始罢了。

　　忽必烈绝对不如就这样罢休的，就像他说的一样，自己的悲惨人生这才刚刚开始。

　　这时候，青龙帝微笑着走了过来，帝星辰不由苦笑一声，道：“想不到，居然是你救了我，多谢皇上的救命之恩了，来日必当相报！”

　　看了满身鲜血的帝星辰，青龙帝的双眼之中露出一丝复杂的目光，过了一会儿，这才笑道：“小家伙，你的胆子倒是不小啊，要么不做，要么就给朕惹出这么大的麻烦来了。别说什么报恩不报恩了，多俗气。倒是你，你可知道，你这一次，给朕惹下了多大的麻烦。若非这一次五大学院我们青龙皇朝获胜了，忽必烈今天肯定就会和朕彻底翻脸，不久之后，青龙皇朝和蒙古皇朝就会发生战争。然后，这一场战争，将会波及其他三大皇朝，说不定几年之后，整个星空大陆都会重新洗牌。”

　　帝星辰自然知道刚才是多么的凶险，不过他也知道此刻青龙帝说这么多话是吓唬自己，从忽必烈刚才离去的表情足以见得，蒙古皇朝短期之内是不会对青龙皇朝发起战争的。

　　帝星辰微微一笑，道：“青龙皇朝获胜，也是因为我夺冠了。这一回，算是扯平了。”

　　青龙帝微微一怔，顿时不由哑口无言，若是别人和他这样顶嘴，早就被他痛扁一顿踢飞出去了。

　　但是，恰好这一次他却是碰到帝星辰这个家伙，他在占星之时可是占卜出来，帝星辰乃是能够影响他命运之人。而且，帝星辰出现之后，的确给他带来了好运，比如获得了胜利，避免了一场战争。

　　当然也有麻烦，但跟帝星辰带来的好处相比却是微不足道了。所以，青龙帝越来越相信，他的占卜没有错。

　　此刻，面对帝星辰的无礼，他也是一点火都发布出来。只见青龙帝哈哈一笑，指了指帝星辰，笑道：“小家伙，和朕年轻的时候倒是有些相像。所谓初生牛犊不怕虎啊，自从朕当上青龙皇朝的皇帝之后，便再也没有人胆敢这样对朕说话了。”

　　其实，帝星辰胆敢这样大胆，一方面是因为帝星辰性格的坦率。另外一方面，也是因为帝星辰看了出来，这青龙帝似乎极为重视自己，自己和他之间，应该有着非同一般的关联。

　　“不过，朕救得了你这一次，可是救不了你第二次。你现在惹上了忽必烈，以后肯定少不了麻烦了，你不要待在中原大地之内了，出去闯一闯吧，就算历练一下，也顺便避避难！”青龙帝看了帝星辰一眼，脸色变得严肃了起来。

　　帝星辰本来就打算离开中原大地的，只不过计划被蒙古皇朝三皇子给打断了，现在闯下这样的大祸，帝星辰知道继续留在中原只会害了他的朋友伙伴。在杀了蒙古皇朝三皇子之前，他便考虑好了，杀了三皇子之后，计划不变，依然去死亡沼泽，一边查找破残龟甲的踪迹，同时也算是历练，也算是出去避避难。这是一举三得的事情！

　　“好！我割下了蒙古皇朝三皇子的人头，拿去拜祭一下楚青风院长，我马上便离开中原大地！”帝星辰看了青龙帝一眼，不卑不亢地说道。

　　“也罢，你现在的情况很特殊，不要耽搁太久了。否则，你只会连累你的那一群朋友！当然，你若是愿意接受朕的邀请，加入朕的阵营，朕可以提供你保护！”青龙帝突然笑着看着帝星辰。

　　“皇上，你这是要趁火打劫啊！”帝星辰不由有些哭笑不得，摆了摆手，做出一副很是无奈的样子，道：“虽然，加入皇室的阵营也未尝不可，但我的确有更重要的事情去做。所以，这件事情，还是以后再说吧。当然，我也算是青龙皇朝之人，日后青龙皇朝出了事情，我还是会尽微薄之力的！”

　　“哈哈哈哈，其实就算你现在要投靠朕，朕都不敢收呢。刚才，朕只不过是试探一下你，看看你是否有勇气独自面对整个蒙古皇朝罢了！好了，朕要走了！也不知道怎么回事，在你这小家伙的面前，朕怎么觉得一点威严都不存在了！”青龙帝苦笑着摇了摇头，便随手撕裂虚空，消失在了原地。

　　帝星辰看着青龙帝消失的位置，也是苦笑一声，他展开弑神天翼，飞上了天空，突然发现，就在不远处突然的地面之上突然出现一名年约七八岁的小孩，一脸好奇和畏惧的神色走到了刚才爆发战斗的地点，那小孩看到地面之上郑爽他们的尸体，突然瘫倒在地，眼中露出一丝惊恐之色。

　　过了一会儿，那小孩的好奇心战胜了恐惧心，走到郑爽的尸体旁边，推了推郑爽，非常稚气地叫道：“大哥哥，大哥哥，你没事吧……”

　　郑爽自然不可能回答这个小孩，但是这时候，郑爽的怀中，一本蓝色的书籍却是掉出了出来。小孩很是好奇的捡起来了这本书籍，翻了看了一下子，脸上露出非常惊奇的表情，然后看了看郑爽的尸体，又看了看四周，便拿着这一本书籍，一溜烟似的跑开了。

　　当然，这一切，都被帝星辰看在眼中。帝星辰已经看了出来，郑爽怀中的那一本书籍，应该是一门修炼秘籍，不过帝星辰也没有下去阻止那个小孩，而是深深的看了那个小孩一眼，便展开弑神天翼朝着飞凌学院的位置飞去。

　　虽然帝星辰如今不用弑神天翼也可以飞行了，但弑神天翼的速度却是更快，所以帝星辰还是习惯从弑神天翼飞行。

　　至于郑爽他们身上的宝物，帝星辰也没有心情去拿了，楚青风死了，他心情很差。那一名小孩得到了那一本秘籍，或许日后也会成为一名玄修者，但那却也是以后的事情了，那也是这一名小孩的命，帝星辰也不会去改变什么。

　　飞凌学院位于腾龙王朝的都城飞凌城之内，距离帝星辰此刻所在的位置倒是有一点儿距离，但却也不算太远。若是步行的话，肯定没有十天半个月是到不了的。


第1031章 杀星辰行动

　　但是，帝星辰此刻却是御空飞行，所以在花费了两个时辰之后，帝星辰便十分顺利的飞到了飞凌学院的上空。很快，帝星辰便发现，飞凌学院之内，此刻正在举办一场巨大的丧礼。

　　帝星辰脚踏虚空，破空而立，目光一扫，发现飞凌学院内众人的脸色都很难看，很悲伤，很愤怒。

　　帝星辰仔细一听，听到了不少议论的声音，有人在说楚青风很少得罪人死得太冤枉了，有的人说是帝星辰害死楚青风的，因为那些前来杀楚青风的人很是嚣张的对众人说过他是蒙古皇朝的三皇子，来此是报复帝星辰的。

　　帝星辰心中不由暗暗叹息，他知道，说是他自己害死了楚青风也不假，楚青风院长的确是因为自己而死的。自己杀了蒙古皇朝三皇子，也算是给楚青风院长和飞凌学院的学生们一点交代吧。

　　很快，帝星辰便在飞凌学院之中发现了几张熟悉的面孔，原来当初教导过帝星辰的若水老师也在众人之中。

　　她还是一如既往的美丽迷人，不过此刻她那美丽的脸庞之上，却是多了几分淡淡的哀伤。

　　陈人波的弟弟陈笑风也在其中，帝星辰还依稀记得，当初自己还在飞凌学院的时候，陈笑风曾经挑战过自己，被自己狠狠的羞辱了一番。后来，自己无意之中救下了他的大哥陈人波，因此结下了一段兄弟情谊。

　　然而，这些熟悉的面孔都还在飞凌学院之内，自己却是已经离开了飞凌学院这个小世界，进入了一片大天地。

　　帝星辰想到此处，心中忍不住有些感慨，他突然感到，人往高处走，水往低处流这一句话的真谛。但是，又有多少人能够明白，隐藏着在这一句话之中深深的哀伤啊。

　　有时候，帝星辰甚至觉得，若是当初老头子没把自己带上修炼之路，就这样平平凡凡的过一生，似乎也是一件非常幸福的事情。

　　“唉！”看着身下悲伤的学生们，帝星辰长长的叹息了一声，缓缓降落了下去。此刻，众人也渐渐发现了帝星辰这一个“不速之客”，纷纷抬起头来，惊恐、警惕的看着帝星辰。

　　不过，当他们看清楚人后，他们自然变得忐忑不安，警惕了起来。但是，这时候，陈笑风好似认出来了帝星辰一般，有些不敢确定地问道：“帝、帝星辰，真的是你吗？”

　　若水老师此刻也似乎认出来了帝星辰，俏脸之上露出一抹惊讶的表情，一张娇柔的小嘴张了张，却是欲言又止。

　　“是我！”帝星辰点了点头，淡淡的看了陈笑风一眼，看来李海明，张德飞一眼，他们两人也抬起头来看着帝星辰，想当初，几人还是室友，还一起努力修炼过。而如今，帝星辰已经闻名于天下，成为人尽皆知的年轻一辈之中的佼佼者，神话一般的人物。

　　但是，张德飞，李海明却依然还只是一个飞凌学院的学生，虽然他的实力也提升了许多，但是两人之中的差距，已经太大太大了，简直一个是天，一个是地，天地之别。张德飞看着眼前的帝星辰，心中很不是滋味，想到当初帝星辰和自己的修为也差不多，而如今别人都已经成为了神话一般的人物，而自己如今却是都还没有毕业。

　　张德飞嘴角露出一丝苦涩的笑容，点了点头，道：“我们走吧！今天将楚院长下葬，你再看他一眼吧，以后就不会有机会了。”

　　帝星辰看着张德飞，知道自己和他之间的关系已经越来越远了，点了点头，道：“你好好努力修炼。”

　　帝星辰说完，便走向了眼前的一副棺材前面，只见一名身穿白袍的中年男子，静静的躺在其中，虽然众人帮他整理好了衣物，但他的面孔和身体，都仍然是有些扭曲。看得出来，他临死之前受过了巨大的折磨。

　　没错，这一名身穿白色长袍的中年男子正是楚青风。

　　帝星辰就这样深深的看着楚青风院长的尸体，良久，良久，也没有人胆敢打扰他。过了也不知道多长的时间，帝星辰突然长袖一挥，手中便多出了一颗血淋淋的人头，正是蒙古皇朝三皇子的人头。

　　帝星辰将蒙古皇朝三皇子的人头放在了地上，看着楚青风的尸体，叹息一声，声音有些哽咽地说道：“楚院长，是我害了你，我已经斩下了三皇子的人头，也算替你报仇雪恨了。希望，你在天之灵能够安息吧！”

　　帝星辰说完此话，便转过身来，目光扫视了飞凌学院的众人一眼，也不说话，纵身一跃，便飞向了天空，很快便消失在了众人的眼前。

　　看到帝星辰离开，众人的目光纷纷落到了蒙古皇朝三皇子的人头之上，看到这一刻血淋淋的人头，众人不由纷纷议论了起来。

　　“天啊，真的是蒙古皇朝三皇子的人头啊，想不到这帝星辰居然真的杀了这三皇子，给楚院长报了仇了。这下子，总算是出了一口恶气啊……”

　　“是出气了，不过这样一来，恐怕帝星辰也活不了多久了，蒙古皇朝皇帝是不可能放过他的。唉，看来我们错怪他了……”

　　南荒西域，蒙古皇朝。皇宫之中，一名威严的中年男子坐在一张金龙宝座之上，脸色阴沉，双眼之中闪烁着极为强烈的杀意。

　　这时候，两名青年男子快步走入了大殿之内，纷纷跪倒在了这一名威严的中年男子面前，脸色惊恐的恭声说道：“拜见皇上！”没错，这一名威严的中年男子正是蒙古皇朝皇帝忽必烈。

　　“人呢，现在到了哪里？”蒙古皇朝看也不看这两人，口中发出一道冷酷无比的声音。

　　两名青年男子闻言，神色顿时变得慌张了起来，双眼之中露出无尽的惊恐之色，其中左边那人鼓起勇气，惊恐地说道：“回禀皇上，我们按照您的吩咐跟踪帝星辰，不过这帝星辰实在太过狡猾了，似乎发现了我们，将我们给甩开了！”

　　“一群废物，这点事情都办不好，活着还有什么用！”忽必烈闻言双眼之中爆射出来一团杀机，长袖一挥，顿时一道紫色的光芒便射在了这两人的身上，两人凄厉的惨叫一声，便爆炸了起来，身体炸成粉末，灰飞烟灭了。

　　“皇上，何必为了一个小小的后生晚辈，如此的动怒？”这时候，大殿之内，也不知道从什么地方，突然传出来一道声音，只听到了声音，却是不见人影。

　　忽必烈听到这一道声音，却是丝毫也不惊讶，冷哼一声，道：“若仅仅只是一个帝星辰，倒也不值得朕生气。可是，这帝星辰居然胆大包天，杀了我的儿子，就连我儿子的灵魂，都被打碎了，就算想要施展大玄通，复活我的儿子，也变得极为困难，几乎不可能。更气人的是，就在我快要杀死这小杂种的时候，青龙帝那老东西居然出手阻止朕，还不惜挑起两大皇朝之间的战争！该死！该死！实在该死！此仇不报，难消朕的心头之恨！”

　　“哦？青龙帝居然不惜挑起两大皇朝之间的战争也要保住此人，看来这一个叫做帝星辰的小家伙不是那么简单啊。不过，青龙帝如此自信，青龙皇朝又在这一次五大学院切磋大会之上获得了胜利，为青龙皇朝取得胜利的似乎就是这一个叫做帝星辰的小家伙吧。看来，青龙皇朝暗中极有可能还隐藏着我们不知道的力量，战争不能够轻易发起。这帝星辰，倒是一个很好的纽扣，我们可以从他下手。”这一道神秘的声音继续传递了过来，十分的沧桑，却是始终不知道是从什么地方传递过来的。

　　“不错！朕想杀这帝星辰，一方面是为了给我儿子报仇，另外一方面也是想要试探一下，青龙帝会不会因为帝星辰而发起战争。他如此自信，究竟是装出来吓唬我们的，还是真的如此！哼哼，对付帝星辰这件事情，就交给你去办了吧！这帝星辰实力倒不怎么厉害，也用不着你出手，派几名玄尊巅峰、神玄一重天修为的玄修者过去，就应该能够将他搞定了！”

　　忽必烈说话之间，就好似已经掌控了帝星辰的生命一般。

　　他顿了顿，又接着说道：“朕刚才已经施展先天神算，推算出来，帝星辰即将离开中原大地，前往南荒。此刻的他，恐怕已经进入了南荒境内了。让你的人前去吧，不过，记住，一定要将他的人头给朕带回来！”

　　“是！”这一道沧桑的声音只是说了一个“是”字，便完全消失不见了，就好似从来没有出现在大殿之上一般。

　　而这时候，蒙古皇朝皇帝忽必烈抬起头来，看了一眼南荒的方向，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容。忽必烈知道，帝星辰已经活不了多久了，因为从来就没有人，能够逃过他的五指山。忽必烈猜测的没有错，此刻的帝星辰，的确是快要进入南荒境内了。


第1032章 南荒之地

　　星空大陆之上，一片极为茂密的森林之中，一道身影，飞快的从其中越过，如同一道鬼魅一般。没错，这一道身影，正是帝星辰。

　　帝星辰并没有继续御空飞行，因为这里已经是南荒的边界了，只要穿过了这一片森林，便会进入南荒的地界之中。

　　这里，对于帝星辰而言是一片全新的天地，有着许多未知的危险，还是小心一点儿为妙。所以，帝星辰进入密林之中，在密林的掩护之下奔行，隐匿自己的行踪，减少危险。

　　吼！就在这时候，一道巨大的吼声突然响了起来，只见帝星辰面前闪过一道黑影，一头体型巨大的雄狮便挡在了帝星辰的面前。

　　帝星辰仔细一看，发现这一头雄狮全身的毛发居然是绿色的，这一种颜色极为少见。不过，这一头雄狮虽然毛发怪异，但它身上那危险的气息，却是将它的强大给透露了出来。

　　没错，这是一头梦魇级别的妖兽，而且还是梦魇初期的妖兽，就便是相当于人类玄修者之中玄尊中期的实力。

　　其实这倒不是帝星辰遇到的第一头妖怪兽类，帝星辰之前已经遇到了近百头妖怪兽类的攻击了。

　　之前，帝星辰还没有来南荒的时候，便总是听闻，南荒森林极多，其中妖怪横行，整个星空大陆所有的兽类加起来，恐怕都没有南荒的妖怪多。

　　当然，凌天山脉要例外，因为至今为止，似乎还从未有人能够穿过整个凌天山脉，世人根本就不知道凌天山脉之中有多少妖怪兽类。

　　今日刚刚来到这南荒的边界之中，就是这样一座极为普通的密林之中，居然就出现了这么多的妖怪兽类，而且实力都不弱，也都是主动攻击帝星辰的，性格极为凶残。

　　足可见，传闻的确不假，南荒真的如同传闻之中一般，是妖怪兽类的天堂，是玄修者的坟墓。

　　但是，帝星辰此刻却是没有一点儿恐惧，整个人反而变得激动了起来。对于帝星辰而言，南荒越是危险，反而对于帝星辰而言挑战就越大，帝星辰也就越是激动。

　　相反，南荒若是徒有虚名，那么帝星辰的南荒之行，也就没有任何意义了。

　　帝星辰长袖一挥，一拳轰出，顿时一道漆黑色的光芒从帝星辰的拳头之上疾射出来，击穿了眼前这一头雄狮的身躯，雄狮轰然倒地，身死道消。

　　这样一头妖兽，对于常人而言的确很是可怕，但对于帝星辰而言，却是完全不够看的。看着这一头雄狮的尸体，帝星辰突然想到了大荒枪王韦一枪，也难怪韦一枪那么年轻，实力就那么恐怖了，在南荒这么残酷的环境之下，若是没有那样的实力，恐怕早就死了吧。

　　帝星辰突然想到，他这是第一次前来南荒，人生地不熟的，或许应该找一个人，先打听一下南荒的形势再说。毕竟，知己知彼，才能百战不殆。

　　而这一个人选，帝星辰马上就想到了大荒枪王韦一枪，这大荒枪王韦一枪，正好是南荒之人，此刻多半还在南荒，而且他曾经要非常热情的邀请帝星辰前往南荒。

　　帝星辰相信，自己这一次去他那边，这韦一枪应该不会不欢迎吧？于是，帝星辰当即做出了决定，先进入南荒境内，然后找到韦一枪，打听清楚南荒的形势以及所有关死亡沼泽的事情，也看看，能否查出其他破残龟甲的下落。

　　做出了决定之后，帝星辰也不迟疑，当即飞快的朝着前方奔驰而去，无数的树木、山石飞快的消失在了他的身后。

　　“啊！”就在这时候，突然不远处传来一道凄厉的惨叫声，似乎有人遇到了什么麻烦了。

　　帝星辰听到了这一道很是突兀的惨叫声，不由停了下来，目光看了声音传来的那个方向一眼，已经感觉到了，在那个地方有着几股人类的气息，还有妖怪兽类的气息。极有可能，是有人类玄修者遇到可怕的妖怪兽类了。

　　本来，这种事情，帝星辰也懒得多管的。不过，那一道惨叫声传来的地方，似乎距离这里也不远，帝星辰微微沉吟了一下，便还是纵身一跃，朝着惨叫声传来的方向飞奔而去。

　　很快，帝星辰便来到了惨叫声传来的地方，帝星辰纵身一跃，便跳到了一棵大树之上。这时候，帝星辰也发现了这里究竟发生了什么事情了。

　　就在帝星辰的眼前，有一头巨大的黑熊，正追逐了三名玄修者。在这三名玄修的身后，有许多的鲜血，还有几具尸体已经倒在了血泊之中。

　　帝星辰仔细一看，一眼便将这一头巨熊给认了出来，这一头巨熊名叫疯魔熊，性情狂躁，喜欢攻击看到了一切生命，包括人类玄修者在内。

　　这疯魔熊，最低也是梦魇级别的妖怪，一般都是初期到后期妖兽，而这一群人的运气似乎不太好，居然遇到了一头梦魇中期级别的疯魔熊。看来，这一群人，应该是非常不幸的遇到了到处乱窜了疯魔熊。

　　于是，嗜杀成性的疯魔熊就将他们当成了自己的目标，疯狂的杀戮了起来。帝星辰的目光，落到了这三名幸存的玄修者身上，帝星辰发现，这三人是两男一女，一对少男少女，和一名中年男子，显然是某个家族的公子哥和小姐，出来历练的。

　　帝星辰发现，这三人的修为都是不高，那两名青年男女的修为只有玄宗中期的修为，那一名中年男子的修为倒是有玄宗巅峰。不过，这在疯魔熊的面前，却是完全不够看的。

　　这一行人的打扮，也不是中原的穿着，看来应该都是南荒之人。帝星辰微微沉吟了一下，觉得大荒枪王韦一枪的名气不小，自己应该能够在这一群人的身上知道他的下落。

　　“吼！”就在这时候，三人之中，那一名有些姿色的少女因为太过慌张逃跑的时候跌倒了，被身后飞快追过来的疯魔熊给追上了，少女凄厉的尖叫了起来，绝望的闭上了双目。

　　“朱巧巧！”那一名少年看到这一幕，脸色顿时大变，居然毫不犹豫的便回过头来，朝着这一名少女扑去，挡在了少女的身前。此刻，这一名少年也陷入了危机之中。

　　那一名中年男子在少女陷入危机的时候之时脸色变了一下，但却没有怎么惊慌，但是看到这一名少年奋不顾身的挡在这一名少女的面前，这一名中年男子脸色顿时大变，惊呼道：“少爷！”

　　紧接着，这一名中年男子便扑向了这一名少年，想将他就救下来。但是，此刻疯魔熊已经扑到了这一对少男少女的面前，已经太迟了！

　　“不！”这一名中年男子看到这一幕，绝望的跪倒在地，他心中无比的懊恼，为什么要答应他少爷的请求，私自带他的少爷出来历练。这下子，他回去之后，该如何向他的老爷交代。但是，就在这时候，只见一道寒芒闪过。

　　突然，疯魔熊的动作停了下来，固定在了远处。正当这一名中年男子以及那两名少男少女惊奇这是怎么回事的事情，这一头疯魔熊突然倒在了地上，发出一道轰然大响的声音。

　　而这时候，一名手持一柄通体乌黑的长枪的少年，却是出现在了这一头疯魔熊的身后。

　　在三人惊奇的目光之下，这一名少年擦了擦他手中的长枪上面的鲜血，然后将那一柄长枪给收入了空间戒指之内。没错，这一名突然出手救下这三人的少年，毫无疑问，正是帝星辰！

　　刚才绝望地跪在地上的中年男子看着这突然出现的少年，又看了看倒在了地上的疯魔熊，不由吞了吞口水，简直难以相信，眼前这一名年纪看起来跟自己的少爷差不多大小的人物，居然拥有如此强大的力量，居然一招就秒杀了这一头梦魇中期的妖兽。

　　这等实力，恐怕就算再整个星空大陆年轻一辈的强者之中，也没有多少人能够做到的。据这一名中年男子所知，能够做到这的，似乎便只有眼前这一名少女的表哥朱傲云以及南荒年轻一辈之中最有名的大荒枪王韦一枪了。

　　“怎么回事，我们没死，我们没死……”这时候，那一名少年发现自己没死，顿时不由松了一口气，他回过头来，看见帝星辰，便知道是帝星辰救下了自己。虽然这一名青年人很惊奇，眼前这一名似乎年纪比自己还小的青年人怎么拥有如此恐怖的力量，但他却也知道这个世上之大，无奇不有，于是收住内心的震惊，很是礼貌地笑道：“在下名叫李云峰，乃是苍丰城李家之人，多谢阁下救命之恩，不知道阁下高姓大名？”

　　“帝星辰！”帝星辰抬起头来，淡淡的看了眼前这一个叫做李云峰的少年，死里逃生之下，马上便能够恢复常态，而且年纪不大，这样的人物，似乎不常见，看来，这李云峰也是一个非同寻常之人。

　　虽然，他的修为不如蒙古皇朝三皇子，但帝星辰却是觉得，假如蒙古皇朝三皇子没有死的话，没有他父亲这一层关系，日后肯定是不如这李云峰的。

　　至于这李云峰口中的“苍丰城”，帝星辰倒也听说过，据说乃是南荒边界之处的一座小城池。虽然这一座城池不大，但却因为位于南荒和中原大地的交界之处，所以倒是颇为繁华，其中经常可以遇到暂住其中的中原带、南荒两地的玄修者。


第1033章 演技派

　　“这一位是我们苍丰城城主的掌上明珠，名叫朱巧巧！”这时候，李云峰又指了指身边那位惊恐未定的少女，微笑着给帝星辰介绍了起来。看得出来，李云峰对这一名少女有着深厚的情谊。

　　李云峰说道此处，微笑着对少女说道：“巧巧，是这一位少年侠士出手救了我们，还不赶快多谢侠士的救命之恩！”这一名少女本来还有些惊恐未定的，但看到那一头疯魔熊已经死掉了，这才松了一口气。

　　当她听到李云峰给帝星辰介绍自己的身份之时，俏脸之上顿时露出一丝傲然之色，看来她对自己是城主女儿的这一个身份，颇为自傲。

　　不过，当她听到李云峰要让自己给帝星辰道谢的时候，脸上却是露出一丝不满之色，不愿意的看了帝星辰一眼，娇哼道：“不过就是杀了一头疯魔熊罢了，有什么大不了的。本小姐身上可是有我父亲留下来的救命宝贝，一拿出来，这疯魔熊也是死定了。只不过，本小姐刚准备出手，就被你给抢先了。本小姐都没有怪你多管闲事，还有什么好道谢的！”

　　朱巧巧自幼被他父亲娇生惯养，他父亲又是苍丰城的城主，天高皇帝远的，她在父亲的保护之下就好似一个公主一般。苍丰城之内的那些人，一看到朱巧巧更是不停的献媚，因此让朱巧巧养成了纨绔、刁蛮任性的性格。

　　她看到帝星辰的年纪似乎比她还小，她自视甚高，从来不肯承认比别人差，此刻被一个比年纪还小的少年给救了，虽然逃过一死，但自然心情不太好，所以也不愿意向帝星辰道谢。

　　李云峰闻言，脸色不由变得尴尬了起来，歉意的看了帝星辰一眼，尴尬地笑道：“巧巧她年纪还小，不懂事，在下就替她多谢你的救命之恩了。”

　　一旁的朱巧巧听到此话，却是跳起脚来，嚣张跋扈的指着李云峰的鼻子，道：“李云峰，你是本小姐什么人啊，本小姐需要你替我向别人道谢？哼！让你带我出来玩玩，你居然都无法保护本小姐的安危，你实在太无能了，你们李家之人，都是废物！要是本小姐的表哥在这里，肯定不会让本姑娘受到这一种惊吓的！”

　　李云峰没想到，朱巧巧居然会说出这样一番话来了，若不是朱巧巧苦苦相求他，带朱巧巧来这一片妖物密集的森林之中玩耍，李云峰肯定不会轻易涉险的。

　　但是，李云峰没有想到，自己的一片痴情，在朱巧巧的眼中，去是变成了无能的一种表现。

　　若真是如此，李云峰顶多生气，也不会多说什么，但此刻帝星辰的确确救了他们这么多人，朱巧巧依然如此的蛮横，这让李云峰非常的愤怒，声音低沉地说道：“巧巧，是你非要来这里的，我早说过，这里很危险，不是我们这个层次的人可以去的。如今，遇到危险，你怎么能够将责任全部推倒我们李家的身上。你要怪我无能也就算了，我的确是没用，不如你的表哥。但是，你不能怪我的家人，这件事情和他们无关。而且，帝星辰少侠救了我们一命，你不能如此忘恩负义啊！”

　　“要你们管？”朱巧巧却是娇哼一声，轻蔑的看了帝星辰一眼，不屑道：“这一点儿微薄的实力，也出来卖弄，谁要他出手救我的？我懒得多说了，你们赶快送我回去，我要回苍丰城，我要到我父亲的身边去！”

　　李云峰闻言，无奈的点了点头，道：“好吧，先让我埋葬我们李家的这些族人，他们为了我们而死，我们绝对不能够让他们曝尸荒野！”

　　朱巧巧却是没有说话，似乎知道在这一点上面李云峰是不会妥协的。

　　李云峰歉意的看了帝星辰一眼，道：“帝星辰少侠，看你的样子，应该不是南荒的人吧。你肯定是来我们南荒历练的吧，我们等下就回去苍丰城，不如你跟我们先去苍丰城，让我设宴好好感谢你一番，再作打算？”

　　帝星辰本来就是打算找一个城池先了解一下南荒的形势，打听一下南荒枪王韦一枪的下落，此刻听到李云峰的话，也没有拒绝，点了点头。

　　李云峰见状，微微一笑，当即便捡起来地上的一把刀，在地面之上挖出来了三个大坑，将他们李家被这一头疯魔熊杀死的三人分别迈入其中，这才走到了帝星辰的身边。

　　这时候，这一名中年男子也走到帝星辰的身边，自我介绍了起来，道：“多谢帝星辰少侠救命之恩，我们李家永记于心。在下名叫李天松，乃是李家一名武师。”

　　这李天松态度不错，帝星辰也微笑着点了点头，道：“举手之劳，何足挂齿！”

　　“这疯魔熊的兽核价值不菲，少侠不如将其取下来吧，可不要浪费了！”这时候，李天松看了一眼疯魔熊的尸体，对帝星辰说道。

　　这疯魔熊只不过是一阶梦魇中期妖兽，帝星辰本来也懒得拾取它的兽核的，但李天松都这么说了，他也不好拒绝对方的提醒。

　　当即长袖一挥，一道黑色的光芒便摄入了疯魔熊的身体之内，紧接着一块黑色的妖核便飞了出来，落到了帝星辰的手中。

　　帝星辰淡淡一笑，就将这一块疯魔熊的妖核收入了空间戒指之内。

　　看到这一幕，一旁的朱巧巧对帝星辰更加鄙夷了，在一旁挖苦道：“哼！不过就是区区一块梦魇中期级别的妖核罢了，我们家多得是，喂狗狗都不吃呢！”

　　“巧巧！”李云峰闻言，沉着脸喝斥了一声。

　　朱巧巧惊讶的看了李云峰一眼，因为李云峰从来都不敢这样对她说话的。想到帝星辰实力的确在自己一行人之上，若是一怒之下杀了自己，就太不划算了。于是，朱巧巧还是选择了闭嘴，心中却是暗道，等回到了苍丰城之中，再跟你们算账。

　　帝星辰倒是并不在乎朱巧巧的话，因为朱巧巧在帝星辰的面前，实在太渺小了，就如同蝼蚁一般，甚至都无法引起帝星辰的注意。

　　“好了，我们走吧，回苍丰城去！”李云峰点了点头，一行四人便朝着苍丰城的方向快步走去。

　　很快，众人便快要走出这一片密林了，但是就在这时候，一股股人类玄修者的气息却是传递了过来。帝星辰双眼顿时不由微微一眯，他知道，有人朝着这里来了，目标正是他们这一行人。

　　看了看李云峰、李天松等人，发现他们还一无所知，当即停下了脚步，沉声道：“有六个人朝着这里赶来是，速度很快，其中五人是玄宗巅峰的修为，一人是玄尊中期的修为。”

　　“什么？”李云峰闻言脸色顿时大变，当即也停了下来。

　　李天松脸色也是变得十分的凝重，停下了脚步，他并没有感觉到有人靠近，但他知道帝星辰的实力在他之上，所以他并不怀疑帝星辰的话。

　　“哪里呢，本小姐怎么没有感觉到，该不会是你有什么阴谋吧！”这时候，朱巧巧却是不耐烦的讥笑一声。

　　但是，这时候，李天松却是脸色一变，沉声道：“没错，我也感觉到了，他们一共六人，其中五人跟我一样都是玄宗巅峰的修为。还有一人，我感觉不到他的修为，不过他的修为肯定远超过我，应该正如帝星辰少侠所言，是玄尊中期的强者。而且，他们的移动速度非常快，正朝着我们这个方向赶来了！”

　　听到李天松都这样说了，朱巧巧这才完全相信了，只见他俏脸一变，心中暗道，该不会是什么人想要对付自己吧。

　　不过，就在朱巧巧心惊胆颤的时候，一行人已经出现在了朱巧巧他们面前，这一行人一共六人，都是男子，其中带头一人看上去十分的年轻，有着一头金色的头发，长得十分的英俊，六人之中，他就是那个唯一一名玄尊中期的强者。

　　帝星辰看到这一名金发青年，暗暗运转起来了玄气，正打算出手。突然只见朱巧巧露出一脸惊喜之色，飞快的跑到这一名金发青年男子的身前，抱着对方的手臂，笑道：“表哥，你来了！”原来，这一名金发青年，正是朱巧巧的表哥——朱傲云。

　　朱傲云笑着抚摸着朱巧巧乌黑的头发，笑道：“小妮子，怎么这么淘气，瞒着表哥，偷偷跑出去玩。你要知道，这一片森林是多么的危险，其中妖物横行，若是你出了什么事情，你让我和你父亲怎么办？”

　　朱巧巧听到此话，脸上的笑容更浓了，笑道：“表哥，你是不知道，我们这一次可危险了。不久前，我们还遇到了一头疯魔熊呢。”

　　“什么？疯魔熊？”

　　朱傲云听到“疯魔熊”三个字，脸色也是变得凝重了起来，连忙问道：“快说说看，是怎么一回事，后来你们又是怎么逃脱的？”于是，朱巧巧便喋喋不休的开始将之前发生的事情讲了一次，告诉了朱傲云。

　　此刻的朱巧巧，哪像之前那样蛮横无理啊，完全就像是一个温柔体贴的小家碧玉，这让帝星辰忍不住有些感慨，女人果然都是天生的演戏派。

　　帝星辰看了朱傲云一眼，这朱傲云的确很是帅气，而且修为也不低，难怪朱巧巧会如此依赖他。不过，朱傲云修为虽然不弱，但在帝星辰的眼中，也算不得什么。


第1034章 被拦城外

　　朱巧巧此刻，也已经将事情的来龙去脉都说了一次，虽然狠狠的贬低了帝星辰和李云峰二人。

　　但是，朱傲云不是傻子，知道是帝星辰救了朱巧巧，当即走到叶枫的身前，微笑道：“你好，本尊者乃是朱巧巧的表哥朱傲云，这一次，多谢你救了他。跟我们一起回苍丰城去吧，也好让我们一尽地主之谊，好好感谢感谢你的恩情！”

　　“恩情就不必了，正好我去苍丰城有些事情，那就一起吧！”帝星辰也不拒绝，这些人都是苍丰城的高手，跟他们在一起，更容易打探出来大荒枪王韦一枪的下落。

　　“什么啊，表哥，你怎么也要让他跟我们一起回苍丰城啊！”

　　朱巧巧见状，顿时不满了起来，但她担心影响了自己再表哥眼中的形象，便又连忙转移过话题，嬉笑道：“对了，表哥，听说那大荒枪王过几天还要来我们苍丰城，是不是真的啊？”

　　帝星辰一听到这句话，眼皮顿时不由狠狠的跳动了一下，想不到这一群人果然知道大荒枪王。好在此刻并无人注意他，所以更没有人知道他的心思。

　　只见朱傲云微微一笑，点了点头，道：“这件事情知道的人不多，目前就只有我和你父亲二人知道，看来又是你从你父亲那里得到的消息吧。哈哈哈哈，大伯还真是疼爱你啊！”

　　“那是当然！”朱巧巧甜甜一笑，突然有些好奇地问道：“对了，那大荒枪王不是来过我们苍丰城一次吗，他还来我们苍丰城干什么？这家伙，该不会是又来找你和父亲挑战的吧？”

　　帝星辰听到此话，心中暗暗吃了一惊，由此可见，韦一枪应该和苍丰城城主以及眼前这个叫做朱傲云的玄修者交手过。

　　朱傲云听到朱巧巧的话，脸色突然变得暗淡了许多，苦笑一声，道：“当然不是，朱傲云之前便已经挑战过我和你父亲了，而且还都获得了胜利，他又怎么可能再来挑战我们呢？唉，想一想，不久之前，他参加完了五大学院切磋大会的比赛，败北了回来。我正好那段时间修为进阶了，于是前去挑战吧，终于亲手打败了他。只可惜，这家伙从五大学院切磋大会回来之后，就好似打了鸡血一般，整个人疯狂的修炼，居然短短几天时间，修为便提升了两个境界，从原来的玄尊中期，一下子提升到了玄尊巅峰了。然后，又跑回来找我挑战，直接将我击败。搞得我这个名头都没有坐稳，就又跌下去了。不仅如此，这小子居然也懒得多走路了，直接向你父亲发出挑战。你父亲也是玄尊巅峰的修为，经验丰富，按理说韦一枪不可能是你父亲的对手的。可是这小子，不知道在青龙皇朝发生什么事情了，居然也打败了你的父亲。”

　　朱巧巧闻言，叹息一声，道：“这件事情我虽然没有亲眼看见，但却也听说过。唉，那韦一枪真是一个变态，才几天的时候，修为居然提升了两个境界，他肯定是在这段时间之内有重大的领悟，或者得到了什么奇遇。对了，表哥，你还没有告诉我呢，这韦一枪不是重新挑战你，亲手打败你报了仇吗，就连我父亲都败在他的手中了，这家伙还来我们苍丰城干什么啊？”

　　朱傲云闻言，苦笑一声，道：“他要去青龙皇朝，找前段时间在擂台之上将他打败的那一个人，然后亲手打败他。而从南荒去青龙皇朝，最近的道路，一般都会经过我们苍丰城。”

　　帝星辰听到此话，忍不住吃了一惊，没有想到，这大荒枪王韦一枪这段时间进步倒是不小。不过，帝星辰当初在擂台之上和韦一枪比赛之时，就看出了韦一枪的不凡了，韦一枪短时间内能够有这么大的突破，也不是不可能的事情。同时，帝星辰心中也有些暗暗庆幸救下了李云峰他们，否则这一回就要和大荒枪王韦一枪错过了。

　　“哦？原来如此啊！想不到，这天下，居然还有人能够打败韦一枪那个变态啊，也不知道这一人究竟是何方神圣，看来这青龙皇朝之内真是藏龙卧虎啊！”

　　朱巧巧忍不住感慨道：“不过，若是表哥你去参加那一场比赛的话，肯定是能够夺取冠军的！”

　　朱傲云闻言苦笑一声，道：“呵呵，我的年纪已经超出了比赛的限制年龄，是不可能参加那一场比赛的。本来，我是打算前去观看的，可惜前段时间和别人一起去死亡沼泽历练了一次，没有时间去看五大学院切磋大会。不过，我倒是听说了，那一个打败了大荒枪王韦一枪的家伙，夺取了这一次五大学院切磋大会的冠军。”

　　“什么？就连冠军也被他夺走了啊，这个家伙究竟是谁啊？”朱巧巧听到此话，对这一个打败了大荒枪王韦一枪，夺取了五大学院切磋大会冠军的神秘人更加好奇了。

　　“呵呵，这一人是中原大地修罗佣兵团的团长，人称修罗，名字好似叫做帝什么的吧！”朱傲云显然只是听到一方面的消息，并不知道详细的事情。否则，他早就认出帝星辰来了。

　　“姓帝，真是巧了，这家伙也姓帝。不过，这家伙若是五大学院切磋大会的冠军的话，本小姐就是大罗神仙了！”朱巧巧戏谑的看了帝星辰一眼。

　　帝星辰却是丝毫也不生气，李云峰担心帝星辰尴尬，当即连忙抢着说道：“好了，时间不早了，我们赶快回苍丰城之内吧！”

　　朱傲云点了点头，道：“巧巧，这一次你偷偷跑出来，你父亲发了很大的火，你想想回去之后怎么跟他解释吧！走吧！天黑之前我们若是还不回去的话，恐怕你父亲就要亲自出来找你了！”

　　说话之间，一行人便快步奔出了森林之外，这时候，帝星辰也已经看到了，就在不远处一片山谷之中，隐隐有着一座城池的轮廓。很显然，这一座城池，应该就是众人口中的苍丰城了！

　　苍丰城，坐落于中原大地和南荒的交界之处，属于白虎皇朝国土。

　　苍丰城修建得十分的高大，城池高越百丈，四周还布置着许多的禁止和护城大阵，将这一座城池保护得好似铜墙铁壁一般。

　　此刻，这一座高大的城池门口，来了一群“不速之客”。

　　这一行人，正是帝星辰、李云峰、朱傲云他们，此刻，天色刚刚暗淡下来，还没有全黑，全黑滞后于苍丰城之内是禁止出入了，此刻苍丰城的城门还未关闭，但整打算关闭，众人算是来得不晚。

　　“让我们进城！”朱傲云一头当先，阻拦住了正准备关闭城门的士兵，要求进城。

　　本来，朱傲云以为，以他在苍丰城之内的名气，对方肯定认识自己，马上便会恭恭敬敬的打开城门，放自己进去。

　　但是，这一个正打算关闭城门的士兵，似乎是从其他城池调过来的一般，根本不认识朱傲云。

　　只见他看也不看朱傲云，不耐烦的挥了挥手，道：“城门已经关闭，你们明天再来吧！”

　　“放屁！谁敢将本小姐关在城门之外，让你们领头的出来，我非要让他扒了你的皮不可！”朱巧巧一听到此话，俏脸之上顿时露出一丝恼怒之色，也不待朱傲云亮出身份，便飞快的冲到了这一名士兵的身前，气势汹汹地说道。

　　这一名士兵显然也不认识朱巧巧，依然是一副不知道大祸临头的样子，傲然道：“怎么，小妮子，还想造反不成啊？兵爷说过，今天城门关闭了，有什么事情，明天再说！”这一名士兵说着，便继续关闭城门，朱傲云脸色一闪，正打算动手。

　　这时候，突然只见一名穿着一身较好的锦衣的军头带着几名士兵快步走了出来，一脸恭维的笑容，快步走到了朱傲云和朱巧巧的面前。

　　这一名士兵依然是傻傻的不知道大祸临头，看到这一名军头模样的男子，恭敬地说道：“头，这些人好大的胆子，想要硬闯……”

　　“瞎了你的狗眼了，居然就连城主府的小姐和公子都不认识！”这一名军头模样的男子却是丝毫也不理会这一名士兵说了些什么，一巴掌便狠狠的扇在了这一名士兵的脸上，将这一名士兵整个人都扇飞了出去。

　　这一名士兵在飞出去的时候，内心无比的惊恐的明白了，原来眼前这一男一女，居然就是整个苍丰城最不能够得罪的三大人物之一。

　　还有一人，自然就是城主本人了！这一刻，这一柄士兵后悔死了，只觉得一颗心脏在这一刻都破碎了，气血不断的翻涌，一下子便昏死了过去。

　　看到了这一幕，朱傲云这才哼了一声，身上的杀意收敛了起来，似笑非笑的看着撒着脚丫子跑了过来的军头，淡淡道：“罗大人，你的架子似乎越来越大了啊，居然就连我们也敢拦！”

　　罗大人闻言，身体狠狠的哆嗦了一下，谄媚地笑道：“朱少爷严重了，小人哪敢啊……”

　　“什么不敢！你做到做了，还说不敢么？”朱傲云双眼之中射出一道寒芒，冷冷喝斥道。“姓罗的，你的确是活得不耐烦了，就连本小姐也敢拦，看来本小姐有必要建议父换一个看门狗了！”这时候，一旁的朱巧巧也是语气阴冷道。


第1035章 入城主府

　　罗大人见到苍丰城几乎是最有权力，最不能得罪的两大人物都发话了，眼前顿时一黑，整个人不由瘫软在地，心中已经将刚才那个不长眼的士兵骂了几百遍了。

　　看到罗大人这幅模样，朱傲云看了看天色，冷哼一声，道：“今天也没工夫在你这陪你耗着，就放过你一次，若有下次，就不是这么简单了！”

　　朱傲云说着，便带着一行人从大门进入了苍丰城之内，一行人都是趾高气扬，说不出来的霸气外侧。

　　一名看起来似乎是新兵蛋子的年轻人看到这一幕，惊恐的看了朱傲云他们的背影一眼，向罗大人问道：“头，他们是什么人啊？”

　　罗大人仍然有些惊魂未定的颤声道：“你们把他们的模样记清楚了，日后可千万不要在惹上这茬子了，他们是什么人你们也不必多问，你们只需要知道，他们是你们永远都惹不起的人。”

　　而这时候，帝星辰已经跟着大部队进入了苍丰城之中，看着大街两边投来无数惊恐、敬畏的目光，帝星辰心中苦笑一声，突然有一种狐假虎威的感觉。

　　不过，由此可见，这朱傲云、朱巧巧他们，在苍丰城之内肯定是人见人怕的主。

　　这苍丰城虽然地处偏僻，不过城池倒是建造得不小，而且城池之内是异常的繁华，许许多多的商店、地摊，还有许多从星空大陆各个地方前来的玄修者。

　　这些人来到这里，有的是为了历练，有的是为了做任务，有的则是前来游山玩水，目的各异。

　　城主府就在整个苍丰城城池的最中央地段，很快，一行人便已经来到了一座巨大的府邸面前，这一座府邸恐怕至少也有方圆千丈的大小，十分的富丽堂皇，看来，这里还真像是一个小小的皇宫，而这位传闻之中的城主，就是那山高皇帝远的皇帝了。

　　此刻，帝星辰也有些明白，城主为什么能够养出这样一个嚣张跋扈，胸大无脑的女儿了。不，这小妮子胸也并不大。

　　看到到了城主府的门口，李云峰迟疑了一下，当即开口道：“抱歉，我出去了这么久了，我父母恐怕早就担心不已了，所以我先回家去了，来日有机会，再去城主府拜访吧！”

　　李天松当即也是说道：“是啊，少爷，咱们必须赶快回去，老爷夫人这会儿肯定着急死了！”

　　李天松很清楚，虽然这一次是朱巧巧求着自己家少爷带她出去玩的，但城主肯定会将这一笔账算在李云峰的头上，此刻恐怕已经将李云峰给恨死了。李云峰此刻去城主府，完全就是找骂。

　　帝星辰也不太喜欢朱巧巧和这朱傲云，当即也是说道：“我正好也还有一点儿事情，也不上门打扰了，告辞了！”

　　这时候，朱傲云却是挡在帝星辰身前，拉住帝星辰，笑道：“这怎么行？小兄弟可是救了我们城主的掌上千金，我的表妹朱巧巧啊，我们好歹也要表示一下，最起码也要吃一顿饭再走嘛！否则，我们回去之后，城主大人一定会怪罪我待客不周的！小兄弟，你总不愿意看到我被城主大人责骂吧？”

　　“是啊，帝星辰少侠，你就答应朱傲云前辈吧，让他们尽尽地主之谊，你初来咋到的，有什么事情，也可以询问一下城主大人，他一定会帮助你的！”

　　李云峰觉得帝星辰去城主府肯定好处不少，于是也劝说帝星辰答应这件事情。

　　“是啊，就在我们城主府吃顿饭吧，好让本小姐好好感谢你一番！”这时候，朱巧巧居然来了一个一百八十度的大转变，态度大变，居然也邀请帝星辰前往城主府。

　　“你看看，如今就连李云峰兄弟和巧巧都这么热情了，小兄弟还犹豫什么啊！”朱傲云拉着帝星辰，微笑道。

　　帝星辰看了李云峰一眼，知道李云峰肯定以为自己去城主府好处不少，不过李云峰却是想得太简单了，这城主府对他而言，无疑是鸿门宴。

　　不过，对方都这样说了，而且也不好再推迟了，当即点了点头，道：“也罢，既然如此，我就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈哈哈，这才对嘛！”朱傲云闻言，顿时哈哈一笑，和帝星辰并肩朝着城主府之内走去。

　　朱巧巧看到这一幕，一双秀目之中闪过一丝阴谋的光芒，嘻嘻一笑，也准备跟上去。

　　但是，她似乎突然想起来的身后的李云峰，当即看了李云峰一眼，做出一副可怜兮兮的模样，道：“云峰，对不起，之前我太激动了，我不该那样说。”

　　李云峰本来心中对朱巧巧还有些责怪的，但见到朱巧巧这幅模样，心中的怒气都完全消了，摇了摇头，道：“这件事情不怪你，都怪我没有用，我没办法保护你。我的确不如你的表哥，不过你放心，我以后会加倍努力的，终有一天，我一定会能够靠自己的力量保护你的！”

　　“嗯！那我回去了！”朱巧巧秀目含泪道。

　　“去吧，好好听你父亲的话，不要和他争吵，若有什么事情，记得来找我！”李云峰依依不舍道。

　　朱巧巧转过身去，双眼之中的泪光一下子便消失了，头也不回的朝着城主府走去，在进入城主府大门前回头看了一眼，发现李云峰还在痴痴的看着自己，嘴角顿时微微上翘了起来，露出一抹轻蔑的笑容，用一种只有她自己猜能够听到的声音轻哼了一声“白痴”，便踏入了城主府之内。

　　城主府之内，果然比外面更加大气磅礴，富丽堂皇，除了地方小了一点，其他的简直都可以和青龙皇朝的皇宫相比了。

　　在朱傲云的引领之下，帝星辰、朱巧巧三人进入了一间富丽堂皇的大殿之中，朱傲云刚刚请帝星辰坐下，让人给帝星辰倒茶。

　　这时候，突然一道重重的哼声便传递了过来：“哼！这混账东西，都怪老子过去太纵容你了，居然这么大的胆子，胆敢闯入我们南荒和中原大地交界处的那一片森林，真是不想活了！”紧接着，一名黑脸虎目的大汉，便快步踏入了大殿之中。

　　人未到，声先至。紧接着，一名黑脸虎目的大汉，便快步踏入的大殿之中。毫无疑问，这一名大汉，应该就是整个苍丰城的城主了。

　　“父亲！”果然，朱巧巧一看到这一名黑脸大汉，便撒娇似的奔上前去，一把抱住了这一名黑脸大汉的手臂，不断的摇晃了起来，撒娇道：“父亲，人家不过是在家里呆久了觉得无聊，这才出去玩玩嘛。你们看看，人家现在不是好好的，安然无恙的站在你的面前吗？”

　　就在见到自己的女儿之前，朱震空想了无数个惩罚朱巧巧的办法，但是在看到自己的女儿之后，朱震空却是苦笑了起来，一个办法也舍不得用在自己的女儿身上。

　　这一位大名鼎鼎的，让苍丰城无数人惧怕的城主大人，终于露出了痛疼了表情，无奈的给了朱巧巧一个爆粟，装出恶狠狠的模样，道：“哼！看在你安然无事的份上，这一次就原谅你，不过若有下次，为父可就不客气了！”

　　“就知道父亲大人对我最好了！”朱巧巧见到这一幕，就知道这一回又蒙混过关了，当即得意的笑了笑。

　　而这时候，朱傲云也是走到上前，走到了这一名黑脸大汉的面前，微微躬了躬身，道：“拜见城主大人，我幸不辱命，将悄悄给您带回来了！”

　　城主点了点头，拍了拍朱傲云的肩膀，笑道：“都是自家人，你是我义妹的儿子，何必这么客气，还是叫我大伯吧，我听着也舒服些！”

　　“大伯！”朱傲云这才老老实实的改了称呼，城主顿时哈哈大笑了一声，表示很满意。

　　“咦，这位是？”这时候，这位城主大人也发现了在大殿之中还有一张生面孔，顿时不由目光看向帝星辰，又疑惑的看了看朱傲云，问道。

　　“哦，大伯，我来给你介绍一下，这一位小兄弟姓帝，据巧巧说，她在森林之内碰到了一头梦魇中期级别的疯魔熊，就是这一位小兄弟救了巧巧一命！”朱傲云笑着介绍起来了帝星辰。

　　“父亲，谁要他多管闲事啊，就算他不出手，表哥也一定马上会来救我的！”朱巧巧这时候态度再一次转变，又恢复到了之前的模样，在他父亲面前表达对帝星辰的不满。

　　“巧巧，他可是你的救命恩人，不可这样说话！”朱傲云却是示意朱巧巧的态度需要更正。

　　“哦，这样说来，你们不过是半路相识？这样说来，我倒是认为，巧巧并没有说错！”

　　这一位城主大人看了帝星辰一眼，突然冷笑了一声，自顾自地说道：“我记得，在三年前，就有一个外来人，救了我女儿，我对他十分的感激。不过，这个该死的混蛋，却是偷走了本城主的修炼秘籍，原来当初他救我的女儿，也是他自导自演的一场戏罢了。目的就是为了接近本城主，偷取本城主的秘籍，若非本城主及早发现，就损失巨大了。正所谓前车之鉴，后事之师，这件事情，傲云你应该还记得吧，怎么这么快就给忘记了？”

　　朱傲云闻言，顿时露出一副恍然大悟的表情，看帝星辰的眼神，也变得凌厉了起来。好似在怀疑，帝星辰就像三年前骗了城主的那个人一样，是故意救了朱巧巧，借此进入城主府，别有所图。


第1036章 再战枪王

　　“不错！我就感觉这小子居心不良，你们这样一说，肯定是这样的！父亲，表哥，你们可不能放过这小子！”朱巧巧听到此话，当即点了点头，他也不管有理无理，反正对帝星辰有害就行了。

　　“巧巧说得对，不能轻易饶了这样的人！”城主说话之时，便已经走到了另外一边，和朱傲云封锁住了帝星辰全部的退路，然后了戏谑的看了帝星辰一眼，冷笑道：“小家伙，本城主乃是苍丰城城主朱震空，说吧，你故意救下我的女儿，混进我们城主府来，究竟所为何事？”

　　帝星辰看到这一幕，脸上却是没有丝毫的恐慌之色，依然坐在一张红木大椅之上，慢慢的品着茶水，十分的悠闲恰意。

　　紧接着，只见帝星辰冷笑一声，道：“欲加之罪，何患无辞！也不知道你们所说的三年前之事是否真有其事，就算真有其事，如此一朝被蛇咬，十年怕井绳，也太过于小题大做了。若无其事，你们只不过是看我不顺眼挑事罢了，还废话个什么？”

　　朱震空还从来没有见过这么狂妄的人，落到自己的手中，居然还敢如此嚣张，朱震空实在想不通，对方依仗着什么。

　　朱震空放出灵魂之力，仔细的查看了帝星辰一番，发现帝星辰的确确只有玄尊中期的修为，这才彻底放下心来，讥笑道：“小家伙，不要说这些不着调的话，看来你是不打算承认了？也罢，既然如此，我们只好先将你抓起来，然后再慢慢的拷问，直到你说出幕后指使你的人为止了。”

　　朱震空说着，全身上下散发出来一股凌厉的气息，当即就打算动手。

　　朱傲云也很是配合的封锁住了帝星辰的退路，全身上下也散发出来一股强大的气息，已经准备对帝星辰出手了。

　　帝星辰看到这一幕，却只是冷笑一声，不再言语，静静的等待着两人的出手。

　　朱震空见帝星辰如此狂妄，无视自己，顿时不由大怒，冷笑一声，当即就要出手。

　　轰隆隆！但是，就在这时候，突然城主府之外，传出一股股强大无比的气息，发出一道道巨大的轰鸣声，不断地传入了城主府之中。

　　紧接着，便只听见一道声音响起在了大殿的前面：“哈哈哈哈，朱震空，怎么你的人将我挡在外面，不允许我进来啊。是不是，你正在做什么见不到人的事情啊！”

　　是大荒枪王韦一枪！帝星辰一听到这熟悉的声音，便知道是大荒枪王韦一枪来了。本来，帝星辰还打算动手教训一下这一家人的，但是见到韦一枪来了，便暂时打消了这一个念头。

　　“该死！是韦一枪，这家伙，怎么在这种时候来了，他不是还要过几天才来吗？”

　　朱震空脸色一变，当即对一旁有些惊慌的朱傲云说道：“你在这里看住这小子，别让他给逃了，我出去会一会这韦一枪！”

　　“想要会一会我韦一枪吗，哈哈哈哈，这倒是不必了，因为我已经来了！”然而，就当朱震空打算出去会一会韦一枪的时候，一道身影却是飞快的进入了大殿之中，坐在了最上方的红木大椅之上，哈哈大笑着。

　　只见这一人，穿着紫色的劲装，腰缠玉带，倒三角形脸庞。这一人不是大荒枪王韦一枪，又是何人？

　　朱震空看到了这一幕，只得厚着脸笑道：“呵呵，听说你要去青龙皇朝找那天在擂台之上打败你的强者报仇，会路过这里。却是没有想到，你这么快就来了，本城主招待不周，还请见谅啊！”

　　然而，大荒枪王韦一枪此刻却是没有理会朱震空，因为韦一枪的注意力，完全落在了帝星辰的身上，死死的盯着帝星辰，身上散发出来一股股战意，目不转睛。

　　而此刻，帝星辰也双眼目不转睛的看着大荒枪王韦一枪。

　　朱震空、朱傲云两人，当然不是傻子，已经看出来帝星辰似乎认识这韦一枪，而且和韦一枪关系匪浅。

　　一旁的朱巧巧，早就被韦一枪强大气势给凶名给吓傻眼了，一愣一愣的，一句话都不敢说。

　　“我们又见面了！”这时候，帝星辰看着大荒枪王韦一枪，突然开口了！

　　“是啊，我们又见面了！”韦一枪也是目不转睛的看着帝星辰，和帝星辰就好似一个多年没见的好朋友一般。

　　“不过短短几天的时间，你的实力，倒是提升了不少啊！”帝星辰看着韦一枪，继续说道。

　　“你的实力，却是提升得更多！”韦一枪看着帝星辰，眼中的战意更浓了。

　　“听说，你打算去青龙皇朝找我一战？”帝星辰面无表情的看着韦一枪，说话的语气不重不轻，十分的平淡。

　　“不错。”韦一枪目光直视着帝星辰，丝毫也不迟疑的承认了。

　　“何必这么麻烦，要战，就在这里吧！正好，我也很想知道，这么短的时间之内，你的实力究竟提升了多少！”帝星辰依然如同一个和老朋友叙旧的人，说话十分的冷静，平淡。

　　“好啊，就在这里，战啊！”韦一枪脸上露出一丝笑容。

　　朱震空、朱傲云二人虽然不知道两人究竟是什么关系，但听到两人这近乎有些莫名其妙的对话，却也知道两人即将开打了，于是拉着朱巧巧，连忙退后，生怕被两人的战斗波及了。

　　而此刻，两人也有些开始怀疑，难道眼前这一名貌不惊人的少年，就是传说之中打败了大荒枪王韦一枪，夺取了五大学院切磋大会的那一名神秘强者。

　　一想到那一名神秘强者姓帝，似乎叫做帝什么来的，而眼前这一名少年也是姓帝，两人便觉得这个可能性非常的大。

　　而这时候，帝星辰和韦一枪相视一笑，已经纷纷从空间戒指之中拿出来了他们的武器。

　　帝星辰的武器，依然是弑神枪，而大荒枪王韦一枪的武器，依然是黄金战枪。

　　两人就这样手持着武器，相互对视了起来，就这样，也不知道过去了多久，也不知道从那里刮进来一阵风。

　　就在这时候，帝星辰和韦一枪，突然几乎同时出手了。

　　呼！就在这电光石火之间，帝星辰和韦一枪两人居然同时出手了，飞快的扑向了对方。

　　只见大殿之中一道寒芒闪过，朱震空、朱傲云等人便感觉耳边传出来一道巨大的轰鸣声，就连整个大殿，也是狠狠的颤抖了一下。

　　而这时候，朱震空、朱傲云等人发现，帝星辰和韦一枪居然已经交换了一个位置，而在两人之间的地面之上，却是出现了一道巨大的坑洞。这坑洞很明显是被强大的力量撞击出来了。

　　看到这一道大坑，朱震空、朱傲云、朱巧巧三人皆是倒吸了一口凉气，这时候，三人这才明白了过来，原来帝星辰居然是一个可以和韦一枪匹敌的强者。

　　想到这里，朱震空、朱傲云、朱巧巧三人心思皆是各异。

　　此刻三人，心中皆是希望韦一枪能够将帝星辰斩杀，毕竟刚才他们三人那样对待帝星辰，若帝星辰真是一个强者，那三人岂不是就多了一个大患了？所以三人很希望韦一枪能够杀了帝星辰，而且也很相信，韦一枪能够轻松的做到这一点。

　　“你的实力，比起在五大学院切磋大会来，果然提升了不少啊！”帝星辰淡淡的看着韦一枪，淡淡一笑。

　　“本来我以为，这一次一定能够打败你，而且会胜得很轻松。不过，如今看来，我似乎错了。想要打败你，看来我必须花费不少的力气啊！”

　　韦一枪双眼炙热的盯着帝星辰，全身上下一股好战的意志不断的涌现了出来，整个大殿之内，一时之间，好似变成了一个战场：“接招吧！”

　　韦一枪并不多言，一挥手中的黄金战枪，便再一次的扑向了帝星辰。这一回，他身上的气息更加的强大了，枪术也更加的精妙了。

　　帝星辰见状，脸上却是没有丝毫的畏惧之色，反而淡淡一笑，一挥手中的弑神枪，不退反进，便迎着韦一枪扑了上去。

　　顿时，两人便缠斗在了一起。此刻，在朱震空、朱傲云、朱巧巧三人的眼中，只看到了大殿之中两人人影不断的来回窜动。

　　然后，这些人影突然好似分身了一般，居然越来越多，越来越多，整个大殿之上，眨眼之间，好似出现了几百个帝星辰和几百个韦一枪一般，十分的诡异。

　　但是，朱震空却是知道，这些并非真身，而是因为两人打斗的速度太快，而在大殿之内留下的残影罢了。

　　看到这里，朱震空心中不由暗暗叹息一声，此刻，他已经看了出来，刚才那一名神秘的少年，实力不在他之下。一想到自己刚才差一点犯了一个天大的错误，若不是韦一枪出现，或许自己就得罪一个强敌了。

　　此刻，朱震空心中，倒是有些感谢韦一枪的突然到来了。

　　朱傲云和朱巧巧二人，看着帝星辰和韦一枪精彩的打斗，两人的脸色也是变得难看了起来。

　　朱傲云和朱巧巧都已经看了出来，这帝星辰的实力非常的强大，甚至不在朱傲云之下。而朱巧巧，也是看了出来，这个自己很看不起的少年，实力似乎比自己无比崇拜的表哥还要强大得多了。一时之间，朱巧巧看着帝星辰的背影，眼神不由痴了。她这个年纪的少女，最容易对强者产生崇拜。

　　对于她的表哥，就是如此，此刻看到帝星辰比他表哥还强大，比他父亲还强大，都可以和韦一枪打一个不分上下了，朱巧巧她如何能够不崇拜呢？


第1037章 在胜韦一枪

　　“哈哈哈哈哈，没有想到，你的实力，居然居然变得这么强大了！如今，我已经拿出来了全部的实力，居然还奈何不了你啊。不过，我们之间，一定要分出一个胜负！”

　　这时候，韦一枪的攻势更加的猛烈了，一边疯狂的战斗，一边放声大笑，战意腾腾，整个人就好似一个永远不知道后。

　　退的战神一般。

　　“好！你的实力，也让我感到很吃惊，今天这一战，真是痛快啊。就算是输了，也无所谓了！”帝星辰大笑着舞动手中的弑神枪，将一门《大五行枪术》施展得淋漓尽致！

　　“不错，就算输了，也无所谓了！这一战，真是那个痛快啊！”韦一枪哈哈大笑着，手中的攻势更加的猛烈了，快到一旁的朱震空、朱傲云等人都看得不大清楚了。

　　一旁的朱震空脸色都变得铁青了，朱震空这才知道，原来韦一枪跟他战斗的时候，还保留了实力便将他给击败了。若是韦一枪真想杀朱震空，恐怕朱震空就算有十条命也不够死的。

　　两人眨眼之间，又交手了数百回合，就在这时候，帝星辰和韦一枪双眼之中皆是闪过一道寒芒，两人酝酿出来一股巨大的力量，再一次对撞了起来。

　　轰隆隆！这一次，两人的力量似乎有点大过头了，原本就已经被两人的打斗搞得破烂不。

　　堪的大殿，在这一刻，终于承受不住两人巨大的力量，轰然倒塌了。

　　“什么？我们家的房子，可都是布置了防护大阵的啊，就算是父亲你都不能毁掉的，怎么此刻却是崩塌了呢？”朱巧巧看到这一幕，大吃一惊，但却也没有多余的时间去研究这一个问题了，当即抽身，便和朱傲云、朱震空一起飞快的倒退，离开了这一座大殿。

　　而这时候，只见两道身影在正在倒塌的大殿之上飞快的战斗着。

　　轰隆隆，整间大殿终于彻底倒塌了下来，化成了一片废墟，而这时候，帝星辰和韦一枪战斗，突然也停止了下来。仔细一看，只见高空之中，帝星辰手持弑神枪，枪尖已经指在了韦一枪的脖子上面。

　　“我输了！”韦一枪看着指向自己脖子的弑神枪，眼中露出一丝暗淡之色，嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　“你的实力，已经非常厉害了！”帝星辰淡淡一笑，长袖一挥，便将弑神枪收入了空间戒指之中。

　　两人的这一战，都没有拿出什么威力太大的招数，但是两人比的都是枪术，都是玄气，韦一枪心中有数，知道帝星辰无论是在玄气还是力量上面，又或者是枪术上面，都彻底战胜了他，打败了他。

　　韦一枪输得心服口服，本来韦一枪心中也十分沮丧的，但看到帝星辰如此的大度，转念一想，觉得败在帝星辰这个超级大变态，逆天级别的存在的家伙，也不算什么丢脸的事情，坏心情顿时一扫而空，微微一笑，也将黄金战枪收入了空间戒指之中。

　　不过，韦一枪却是不知道，帝星辰其实还隐藏着实力。若是帝星辰一开始就拿出来全部的实力，恐怕只需片刻就能够解决掉韦一枪。但是这么多人在场，而且帝星辰也不好磨灭韦一枪的斗志，所以便所以保留了实力，大战一番之后，这才取胜。

　　而这时候，朱震空、朱傲云、朱巧巧三人，早已经目瞪口呆了。

　　“不可思议！居然就连大荒枪王韦一枪都败在这个家伙的手中了，这个家伙太可怕了。对了，此人姓帝，而且来自中原大地，难道他便是传说之中的……”朱震空脸色大变，一脸惊恐之色的看着帝星辰，突然之间想到了一个非常可怕的人物。

　　“想不到年轻一辈之中居然还有这样的强者，他就在我的身边，我却是一直没有看出来，我还真是眼拙啊。此人的实力如此的可怕，若是想杀我，恐怕我早就死无葬身之地了。唉……”朱傲云看着获得了胜利的帝星辰，一时之间内心之中如同打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸各种滋味涌入了心头。

　　“这家伙，想不到他这么厉害，比我表哥还厉害，比我父亲都要厉害。在森林之中，他出手救我，肯定是因为见我美丽，喜欢上我了。只要我俘虏住他的心，日后父亲和表哥见了我，岂不是都要害怕，都要乖乖的听我的话……”朱巧巧这个时候，也是看着帝星辰，打起来了他的如意算盘。

　　而这时候，结束了比赛之后的帝星辰和韦一枪已经降落到了地面之上，落到了朱震空、朱傲云三人的身边。

　　朱震空还未开口，大荒枪王韦一枪便随意地说道：“真是不好意思啊，朱震空城主，不小心把你家给破坏成这幅模样。这样吧，你修房子的钱，就记在我的头上吧，改日派人到我那里去取！”

　　“韦兄弟太可气了，我们是什么关系啊，不过就是区区一个破房子罢了，拆了也就拆了，提它作甚，哪还用得上韦兄弟赔偿啊！”朱震空房子都被人破坏成这幅模样了，早就心痛死了，但看着面前一副无所谓的韦一枪，却是只得忍住心痛，露出一脸恭维的笑容，哪里还有一个城主的模样啊。

　　“呵呵，朱城主倒是一个豁达之人啊。刚才，我记得朱城主好像说，我来你们苍丰城是另有所图，居心不良，不知道朱城主打算怎么对付我这一个居心不良之人啊？”这时候，帝星辰戏谑的看了朱震空一眼，冷笑了起来。

　　朱震空一看到帝星辰那一双冰冷的眸子，心神顿时一颤，连忙擦了擦额头之上豆大的汗珠，诚惶诚恐地说道：“误会！误会！那些都一定是误会，当时我们不知道您乃是韦兄弟的朋友，既然您是韦兄弟的朋友，当然不可能是什么坏人了。刚才多有得罪之处，还望见谅啊！”

　　韦一枪此刻，也看了出来，朱震空和帝星辰之前，肯定是发生过什么不愉快的事情。

　　韦一枪本来就不怎么瞧得起这个软骨头的城主，此刻自然是站在帝星辰这一边，看着朱震空嘿嘿笑道：“朱城主，你可知道我身边这位兄弟是什么人吗？他可是不久前，五大学院切磋大会的冠军得主，人称修罗的帝星辰帝兄弟！朱城主，不知道你们之前发生什么事情，不过，我可是要提醒你，你若是得罪了我身边这位帝兄弟，你就给自己这边好棺材吧！”

　　朱震空一听到此话，整个人顿时懵了，虽然他刚才就在猜想，帝星辰是不是就是在五大学院切磋大会的擂台之上打败韦一枪，夺取五大学院切磋大会冠军的那一个强者。但此刻，听到韦一枪亲口承认，他还是狠狠的吃了一惊。

　　一旁的朱傲云、朱巧巧也是大吃了一惊，想不到在森林之中，居然遇到了这样一个轰动整个星空大陆的人物。

　　朱震空差一点瘫软在地，但是他知道此刻自己可不能晕过去，否则这条小命就丢了。他虽然是一个城池的城主，但是帝星辰的名气可比他大多了，而且就像是官大一级压死人一般，实力强出一点也是压死人的。

　　帝星辰的实力，显然比朱震空强过太多了，朱震空不敢大意，当即哭丧着脸，好说歹说，将所有的好话都说尽了，又狠狠的在帝星辰面前自责了一番。

　　直到看到朱震空快要彻底崩溃了的时候，帝星辰这才点了点头，一副很是大度的原谅朱震空的样子，微笑道：“看来刚才的事情，的确是误会。好了，我还有事情，便先告辞了！”

　　帝星辰要走，朱震空当然不敢强留，当即一脸恭维的笑容，道：“既然帝星辰兄弟还有事情，那么我也便不多留了，有空过来坐坐，好让我尽一尽地主之谊啊！”

　　帝星辰知道朱震空这是虚情假意，他的心中肯定是巴不得这辈子都不要再见到帝星辰了，不过帝星辰也不点破，而是微微一笑，道：“好说！好说！有时间，我一定会再来拜访朱城主的！”

　　韦一枪这时候也是微微一笑，道：“朱城主，你好好保重了，帝星辰兄弟来到了我们南荒，我可得好好招待他！所以，我也告辞了！”

　　朱震空巴不得赶快送走这两个瘟神，此刻见到两人都要离去，自然是高兴，连忙笑道：“你们都是大忙人，这样的话，我也便不留你们了。不过，要记得，有空常来拜访一下我这个老家伙哦！”

　　帝星辰和韦一枪不置可否的笑了笑，便朝着城主府之外走去，但是就在这时候，一道娇小的身影却是挡在了帝星辰的身前，有些羞涩地说道：“帝大哥，你能够为我留下来吗？”这一名挡在帝星辰身前之人，不是别人，居然是朱震空城主的女儿朱巧巧。

　　此刻的朱巧巧，好似变了一个人一般，变得好似一个娇羞的小女儿家一般，若非帝星辰早就见识过她的真面目，恐怕也要被她这一副模样给骗过去。

　　“巧巧，你干什么，还不赶快退开！”朱震空看到自己的女儿居然如此的胆大，胆敢上前招惹这两个瘟神，顿时又气又怒，但却又不敢强行上前带走他的女儿。

　　朱巧巧却是丝毫也不理会他的父亲，反而心中冷笑道：父亲，表哥，你们等着吧，等我收服了眼前这个男人的心，让你们都老老实实的听我的话，再也不敢责骂我。


第1038章 不过一条狗

　　帝星辰自然不知道朱巧巧心中的想法，若是知道的话，帝星辰肯定要活活笑死的。看着朱巧巧挡在自己的面前，帝星辰也有些疑惑，这个丫头怎么了，莫非是还想要耍什么把戏对付自己。

　　不过，帝星辰也懒得管对方玩什么把戏，只是冷冷地说道：“别挡住，否则别怪我不客气了。”

　　朱巧巧听到此话，心中不由疑惑了，顿时不由问道：“难道，你在森林之中救了我，不是因为喜欢我吗？”帝星辰听到此话，先是微微一怔，紧接着却是忍俊不禁的笑了起来，一旁的韦一枪也是笑了起来。

　　韦一枪很清楚，像帝星辰这种人物，身边必然是美女如云，怎么会看得上这个小丫头片子呢。

　　果然，只见帝星辰眼中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑一声，道：“我救你们，只不过顺道而已，顺便想从你们的身上打听一下韦一枪的下落。就你这小丫头片子，要胸没胸，要屁股没屁股，我又怎么可能看上你呢？真是可笑！”

　　帝星辰冷笑着摇了摇头，便没有再理会朱巧巧了，而是径直朝着城主府之外走去。就在帝星辰走过朱巧巧的身边之时，好似听到了一道心碎的声音，帝星辰心中不由有些迟疑，自己是不是太残忍了。

　　但想到朱巧巧那嚣张跋扈的个性，帝星辰觉得，或许给她一个教训，更能够帮助她的成长。而朱巧巧，此刻已然是傻傻的站在原地。原来，朱巧巧还以为，帝星辰是因为喜欢上了她才出手救下她的，可是如今朱巧巧才发现，原来帝星辰只不过是为了从他们身上询问出来韦一枪的下落。

　　此刻，朱巧巧感觉，自己是多么的可笑，自己原以为可以收服帝星辰，却是反而在自己的父亲和表哥面前丢了这么大的一个脸。

　　而这一切，都怪帝星辰，要不是帝星辰，这一切都不会发生。要不是帝星辰，自己也不会这么丢人……朱巧巧站在原地，越想越气，越想越愤怒，心中的怒火燃烧到了一个极点。

　　古人云，宁得罪十万人男人，莫得罪一个女人。因为，愤怒的女人，是非常可怕的，是什么事情都做得出来的。

　　此刻的朱巧巧，已经在心中发誓，她这一生，一定要报了这一箭之仇！然而，此刻，帝星辰和韦一枪早就已经离开了苍丰城城主府，自然不知道朱巧巧刚刚发下的誓言。

　　直到很多年以后，帝星辰这才明白，得罪一个女人是多么的可怕，特别是一个疯狂的女人。

　　“帝星辰兄弟，你好不容易来我们南荒一次，想去哪里玩玩啊！我跟你说，我们南荒虽然不如你们中原大地繁华，但是我们南荒到处都是高山森林，有着许多的名山大川，风景可是美丽极了，绝对都是你在中原大地永远都没有机会看到的。你既然来了我们南荒，可就千万不要错过了。”

　　大街之上，韦一枪很是热情的跟帝星辰介绍起来了南荒的风土人情、名山大川。帝星辰却是摇了摇头，淡淡一笑，道：“这一次我来南荒，并非是来游玩的。”

　　“哦，你不是来游玩的，也不大可能是专程找我决斗的，那你来我们南荒，该不会是为了历练，提升修为吧？”大荒枪王韦一枪看了帝星辰一眼，这样问道。

　　“这一回，你倒是的确猜对了！没错，我这一次来南荒的主要目的，就是来历练的！找你，其实目的也很简单，一方面是觉得我们挺投缘的，叙叙旧；另外一方面是了结一下南荒的形势！”帝星辰看着韦一枪，如实说道。

　　“你果然不是专程为我而来的，我好伤心！”大荒枪王韦一枪脸上露出一副悲痛欲绝的表情，见帝星辰微微一怔，顿时哈哈大笑了起来，拍了拍帝星辰的肩膀，大笑道：“跟你开玩笑的，早就知道你可能专程为我而来的，不过能够和你再一次大战一场，也算值了！说吧，你有什么想要问的，我可是在南荒土生土长长大的，打听南荒的事情，没有人比我更清楚了！”

　　帝星辰微微一笑，正打算询问韦一枪关于死亡沼泽的事情，但就在这时候，突然帝星辰发现，身边的不少行人神色都变得匆忙了起来，边跑边叫嚷道：“大事不好了，吴家把李家给围住了，看来吴家是想要在今天彻底灭掉李家这个后患啊！”

　　“哪个李家啊，这么倒霉。还能够有哪个李家呢，就是我们苍丰城两大家族之一的李家，他儿子李云峰前几天偷跑出去，今天刚刚回来就遇到这种事情了。由此可见，这吴家是预谋已久的，想要在今天将李家一网打尽，斩尽杀绝……”

　　“吴家如此胆大，难道城主就不管了……”

　　“你们懂个鸟蛋，吴家就是替城主办事的，这件事情整个苍丰城谁人不知道啊……”

　　“啊，这下子，有好戏看了。快快快，我们赶快过去看看，可不要错过了这么精彩的机会……”帝星辰听到这些话，眉头顿时不由皱了皱，看来是李云峰的家族出事了。

　　一旁的大荒枪王韦一枪还以为帝星辰在奇怪这里为何城池之内也能够发生打斗、厮杀，于是便笑着解释道：“我们大荒皇朝不比你们青龙皇朝，我们这里森林、山脉太多了，不好管理，每一个城池的城主就如同土皇帝一般。这吴家，就是朱震空的一条狗，朱震空默许了这件事情，就算再城池之内照样不安全……”

　　帝星辰听到此话，双眼之中顿时闪过一道寒芒，道：“我们走！”

　　“去哪里？”韦一枪问道。

　　“去帮朱震空调教调教他那头乱吠的狗！”帝星辰嘴角微微上翘了起来，邪笑道。

　　李府位于苍丰城之中的繁华地带，距离城主也不算太远，乃是一座占地面积极大，非常气派的府邸，仅次于城主府。

　　然而，此刻的李府，却是被一群手持刀剑的人给包围了起来。在李府的门口，一名精瘦老者带着十几名修为不低的玄修者，堵在了李府的门口。看这架势，李府今天是在劫难逃了。

　　“父亲，今天，就是李家的死期！这些年来，他们居然胆敢和我们吴家作对，不知道抢了我们多少的生意，这一口气恶气，终于可以出一出了！”精瘦老者左边的一名年约三十来岁的年轻男子看了李府的大门，恶狠狠地说道。

　　“李家消亡之日，就在今天了。听说，李家倒是有几个长得不错的婢女，而且还是雏，待会解决了李家那些狗东西之后，可得好好享受一下！”

　　这一名精瘦老者的右边，一名年纪也是差不多三十来岁的年轻男子脸上浮现出来一丝淫笑。这一名精瘦老者不是别人，他正是苍丰城之中两大家族之一的吴家家主吴天。

　　而吴天身边这两名三十来岁的年轻男子，则都是吴天的爱子，他就这么两个儿子，分别叫做吴文和吴武，今天剿灭李家，便将他们也带出来长长见识。

　　吴天溺爱的看了他两个儿子一眼，抚了抚嘴角的胡须，哈哈一笑，道：“哈哈哈哈，这么多年了，李家一直压着我们吴家。今天，我们吴家终于就要翻身了，彻底打败李家。”

　　“这是，谁让这李家不识好歹，不愿意和城主大人合作呢。我们吴家有了城主大人当靠山，从此之后这苍丰城那就是横着走。苍丰城，从此之后将也不会再有什么李家，不会再有什么两大家族。只有我们一个大家族，那就是我们吴家。”吴文脸上露出一丝得意的笑容。

　　“哈哈哈哈，这个是自然的，待会解决完了这李家之后，将收刮到的财物拿出来一半，明天带去拜会城主大人。”吴天笑着说道，彷佛此刻，整个李家已经是他的囊中之物了。

　　“李泽林，你再不出来，老子我可就要带人杀进去了！”吴天笑完之后，突然气沉丹田，大吼了一声，这一道声音，便不断的传递进入了李家之内，恐怕李家每个人，都能够听得一清二楚吧。但是，李家依然大门紧闭。

　　吴天见状，哼了一声，右手一挥，下令道：“给我杀进去，反抗者，死！”

　　吴家带来的众人正打算杀入李家之中的时候，突然李家大门终于打开了，一名身穿青色长袍的中年男子脸色铁青的走了出来，他的身后跟着一群人，李云峰居然正在其中。

　　“父亲！”李云峰看到门外如此大的场面，脸色顿时变得更加的难看了起来。

　　“闭嘴！你这小畜生，叫你不要成天乱跑，跟城主府那丫头混在一起，你不听！如今，吴家的人都杀上门来了，他们这是想要将我们一网打尽。而给他们撑腰的，就是你口中的巧巧的父亲。你这小畜生，看看你是什么眼光！”身穿青色长袍的中年男子正是李云峰的父亲，他脸色阴沉的喝斥了李云峰一句。

　　李云峰闻言，愧疚的低下头去，心中却是在想，这一切肯定都只是城主一个人所做的，朱巧巧一定不知情。这痴情的少年郎，如今却是还被蒙在鼓中，看不清楚他梦中情人的真正面孔。

　　“李泽林，我们又见面啊，你何必拿小孩子出气呢！是你无能，保不住李家，关你儿子什么事情，哈哈哈哈……”这时候，吴天戏谑的看着李泽林，得意的大笑了起来。


第1039章 李家之危

　　“吴天，你不要得意，别以为你抱上了城主的大腿，便可以高枕无忧了。在城主的眼中，你也不过就是他的一条狗罢了。当哪一天，他用不着你了，你的下场必然会比我们凄惨多了！”李泽林冷着脸，静静的注视着吴天，倒是非常的镇定。

　　吴天闻言，脸色顿时一沉，重重的哼了一声，道：“李泽林，你是要老子亲自动手，还是束手就擒，做一个选择吧！”
“哈哈哈哈！”李泽林闻言，却是哈哈大笑了起来，脸上露出一副视死如归的模样，看了身边的李云峰一眼，目光变得柔和了起来，道：“峰儿，你已经不小了，虽然我们很不愿意你承受这一切，但却也已经别无选择了。待会，我会吩咐人护送你离开，我会拖住吴天的！你记住，离开南荒，除非有一天你拥有无比强大的实力，否则永远不要回来！”

　　“不！”李云峰知道，这一别，肯定是生死之别。他倔强的摇了摇头，目光坚定地说道：“不！父亲，哪怕死，我身为李家的子孙，也要和你死在一起！”

　　“峰儿，听话，你必须活着，这样才能够保全我们李家的希望！才能够有机会回来报仇雪恨！”李泽林大喝道。

　　“不！就算死，我也不会走的！”李云峰却是倔强的摇了摇头，态度无比的坚定。

　　李泽林见状，叹息一声，他看了看四周吴家的人，就算李云峰答应，能够逃掉的希望也是不大。李泽林只得点了点头，道：“好！既然如此，今日我们李家之人，哪怕尽数死绝，也要是战死的，也要让吴家掉一层！”

　　“誓与李家共存亡！”“誓与李家共存亡！”李泽林、李云峰的身后，传出来一阵阵悲愤的吼声，李家所有人哪怕是不会玄通的普通人，此刻也是拿起来了武器，走到了李泽林的身后，保护李家。视死如归。

　　李泽林看着身后这一道道身影，双眼不由湿润了，只有到了这最后的时刻，才能够看出来，大家对李家的忠心。

　　“哼！一群乌合之众罢了，李泽林，这么多年了，你的修为却是一直没有进步。但是，我可不一样，在七天前，城主大人赏赐了我一枚玄空丹，如今，我的修为，已经达到了玄尊后期了！”吴天一脸狂傲之色，得意地说道。

　　“什么？”李泽林听到此话，眼皮狠狠的跳动了一下，眼神变得暗淡了起来，面如死灰。如此一来，他们李家，更是一点儿希望都没有了。

　　“李泽林，受死罢！”而这时候，吴天也不废话，便一跃而起，整个人飞快的扑向了李泽林。

　　吴天显然是打算擒贼擒王，只要先杀了李家家主李泽林，那么这些反抗的李家族人肯定会放弃抵抗的。

　　李泽林知道，今日之战，唯一的希望就是自己能够擒住吴天。除此之外，别无他法，李家必亡。

　　虽然，吴天已经达到了玄尊后期的修为，已经超过了他一个境界。但是，李泽林心想，吴天刚刚突破不久，修为肯定不牢固，还是有希望的。

　　看着飞奔而来的吴天，李泽林决定冒险一试，于是咬了咬牙，不退反进，迎向了吴天。而剩下的人，倒是都没有动！纷纷看着这两人的之间的战斗，赢的那一方，将会获得这一场战斗的胜利。

　　啊！但是，两人不过刚刚打斗了几十个回合，李泽林就被击飞了出去，撞击在地面之上，口中喷出一道惨红的鲜血。

　　“哈哈哈哈，早就告诉过你了，老子已经达到了玄尊后期了，你并非老子的对手！好了，现在，就送你上路吧！你放心吧，你儿子肯定是会陪你上路的，你的那一群夫人我倒是可以替你好好照顾她们！”吴天看着倒在地上，完全失去抵抗力的李泽林阴笑一声，便走向了李泽林，打算彻底击杀李泽林。

　　“不！不准你杀害我的父亲！”这时候，李云峰却是跳了出来，挡在自己的父亲李泽林的身前。李泽林看到这一幕，微微一怔，紧接着却是苦笑一声，摇了摇头。但是，他的双眼之中，却是默默的流下了一行泪水。

　　“父亲，你快走，我不会让他们伤害你的！一直以来，都是你在保护着我，今天，也该由我来保护你们大家了！”李云峰挡在了李泽林的面前，毫无退怯之意，视死如归。

　　“好！不愧是我李泽林的儿子！过去，父亲总是责骂你不懂事，责骂你没用。但是，今天要说，那是父亲错了，你是好样的！”李泽林双眼湿润地说道，说话之时又喷出了一口鲜血。

　　“哼！老子可没有功夫听你们在这里培养父子感情，既然你们父子都这么有骨气，也好，老子便送你们上路吧！”吴天狰笑一声，缓缓的走向了李泽林、李云峰父子二人，身上的杀气越来越强了。

　　“父亲，宰了他们！”

　　“父亲，杀了他们，我们吴家就是苍丰城第一大家族了！杀了他们！”武文、吴武二人，此刻大喝了起来，身后一群吴家之上，在此刻也是齐声大喝了起来，高声叫嚷着“杀了他们”。

　　而这时候，吴天已经走到了李泽林、李云峰父亲二人的面前，只见吴天狰笑一声，一拳便朝着挡在李泽林身前的李云峰轰出。

　　他这一拳，撕裂了空气，力量无比的强大，李云峰若是中了这一拳，必死无疑。

　　“少爷！”李家之人看到这一幕，脸色尽皆大变，惊呼了起来。“这里还真是热闹！”

　　然而，就在这时候，一道爽朗的笑声响了起来，只见一道黑色诡异的光射向吴天，吴天脸色一变，顿时朝后退开了三步。而这时候，两道人影，落在了李云峰的身边。

　　“帝星辰兄弟，原来是你！”李云峰看着这突然出现的两道身影，先是微微一怔，紧接着脸上露出一丝惊喜之色。

　　没错，这突然出现，并且救下了李云峰之人，不是别人，正是帝星辰。而帝星辰身边这一人，毫无疑问，当然就是大荒枪王韦一枪了。

　　这家伙对帝星辰可是十分的好奇，而且一心想要打败帝星辰，可不会这么轻易离去。

　　“哈哈哈哈，云峰兄，别来无恙吧！”帝星辰微笑着看着李云峰。

　　李云峰正打算说话，可突然一想，吴天的实力强大，帝星辰肯定不是吴天的对手，帝星辰这样一插手，肯定就连他自己都是跌了进来了。李云峰想到此处，脸色顿时大变，正打算让帝星辰赶快离开，可这时候，李云峰突然看到帝星辰旁边的大荒枪王韦一枪，顿时不由一惊，暗道难道帝星辰认识这大荒枪王韦一枪，这样一来，起码帝星辰是无忧了。

　　“哼！什么人，居然胆敢偷袭老子，活得不耐烦了吗？”此刻的吴天，倒是还没有注意到大荒枪王，他倒退了几步，感觉丢人极了，目光落到了帝星辰的身上。

　　“哦，不好意思啊，我看到有一条狗在这里乱吠，所以就过来打狗了，难道是不小心伤到你了？”帝星辰故作吃惊的看了吴天一眼，但眼中的戏谑之色却是毫不掩饰的流露了出来。

　　“找死！你居然胆敢骂老子是狗，你可知道老子是什么人，真是活得不耐烦了！”吴天闻言，顿时大怒，双眼之中的怒火，都可以将帝星辰给烧成灰烬了。

　　“哪里跑出来的畜生，居然胆敢对我父亲无礼，真是找死！”

　　“小东西，我们父亲可是苍丰城李家之主，你好大的狗胆啊！”吴天的两个儿子武文、吴武此刻也是大怒，嚣张的就想要冲上去灭掉帝星辰，但是看见帝星辰有玄尊中期的修为，两人不过是玄宗后期的修为罢了。他们看到帝星辰的修为，脸上顿时露出了迟疑的表情，只敢站在吴天背后叫嚣，却是不敢出手。

　　吴天看到帝星辰这么年轻，便拥有玄尊中期的修为，心中也是暗暗吃了一惊，准备打算问一下帝星辰的身份之时，吴天突然发现，帝星辰身边这一名年轻男子好生眼熟啊。

　　吴天顿时不由仔细的打量起来了帝星辰身边的这一名年轻男子，他不看还好，一看顿时吓一跳，忍不住脱口而出，惊道：“大荒枪王韦一枪，居然是你？”

　　“什么？这家伙就是大荒枪王韦一枪？”李家的众人皆是好奇的看着韦一枪，有的眼中流露出来的敬畏之色，有的眼中流露出来的不解的目光。

　　大荒枪王韦一枪似乎还打算扮猪吃老虎一回的，可是看到自己的身份被发现了，顿时哈哈一笑，道：“吴天，好久不见了啊，上一次我和朱震空决斗之时，我记得你还只有玄尊中期的修为。没有想到，短短几天的时间，你的修为，倒是提升了一个境界嘛。也难怪，你胆敢来着李家踢馆啊！”

　　“哪里！哪里！跟前辈一比，我完全什么都不是！”吴天此刻，已经完全确认了韦一枪的身份，刚才还趾高气扬的话，马上就低下头来了，就好似一个乖孙子一般。

　　此刻，吴天的心中却是在想，这韦一枪的实力远超过自己，前几天就连城主朱震空都是败在了他的手中。这韦一枪来这里，该不会是帮助李家的吧，若真是如此，今天的计划算是泡汤了。


第1040章 完虐吴天

　　吴天想到此处，咬了牙牙，看着韦一枪客气地说道：“韦一枪前辈，阁下来这里，该不会是为了插手我们吴家和李家之间的争端吧？”

　　大荒枪王韦一枪自然看得出来吴天的心思，但他却是哈哈一笑，摇了摇头，道：“这李家，我在此之前也只是听说过，我来这里，当然不是为了帮助他们。你们大可放心，我是不会搅合的！你们随意，随意啊，哈哈哈哈哈！”

　　吴天闻言，顿时松了一口气，但他看了韦一枪旁边的帝星辰一眼，又看了看李云峰，知道这帝星辰肯定和李云峰认识，于是又说道：“韦一枪前辈，可是你的这位朋友，看上去好像和李家关系匪浅啊！你虽然不会帮忙，但你的这位朋友要是帮忙，这可让我们很为难啊！”韦一枪闻言，心中冷笑，吴天的心思他再清楚不过。

　　但是，韦一枪却是很想耍吴天一把，于是笑道：“这家伙啊，我跟他不熟，一点都不熟。你们大可以放心啊，就算他被你们先奸后杀，我也不会出手的。”

　　吴天见到韦一枪如此干脆，心中不由有些疑惑，但却也知道韦一枪是说话算话之人，当下松了一口气，点了点头，抱拳道：“如此就多谢韦一枪前辈深明大义了，在下一定会将韦一枪前辈的深明大义一字不漏的禀报给城主大人。”

　　韦一枪一听，心中顿时郁闷了，感情这家伙还以为他是看在城主的脸面上才这么做的啊。不过，韦一枪却是没有明说，因为韦一枪明白，马上就有好戏看了。

　　帝星辰看到这一幕，不由有些哭笑不得了，这种事情，本来韦一枪一句话就可以解决的。但是，这家伙，似乎唯恐天下不乱啊，非要挑拨一下，这明显就是抱着看戏的心理啊。

　　不过，帝星辰转念一想，觉得既然要做，就要做得彻底。今天若是韦一枪吓退了吴家，韦一枪和自己走了之后，吴家还是会对付李家的。既然如此，倒不如由自己亲自出手，来一个一劳永逸。

　　这时候，吴天走到了帝星辰的身前，突然笑道：“这位朋友，我们吴家和李家的事情，或许你不太清楚，但我建议你还是不要多管闲事了，你若是愿意让开，我可以退后一步，饶了李云峰一个人的性命。当然，必须废掉他的功力！”

　　“好！我同意，这位小兄弟，多谢你出手相助，但让你这么麻烦，我们很过意不去。我们同意这个条件，只要保住峰儿一条性命，给我们李家给一个根，我们死而无憾！”这时候，李泽林勉强的支撑着身体站了起来。

　　李泽林知道，若是没有韦一枪的相助，帝星辰这个玄尊中期的玄修者在吴天的面前根本是不够看的。而这韦一枪似乎是因为城主的原因不会出手的，这吴天也是看在韦一枪的面子之上，已经做出很大的退步了，这是最好的结局了。

　　“不！父亲，我绝对不苟延残喘，若是你们都死了，我活着还有什么意义！”李云峰却是不断的摇头，目光坚定的表示他誓与李家共存亡。

　　“我拒绝！今天在场的李家之人，你一个也不能杀！”这时候，帝星辰也是冷冷的拒绝了吴天这个看似不错的提议，让在场这些人，都是微微一怔。

　　吴天此刻很生气，不，应该说是非常的生气。就在他快要解决掉李家的时候，也不知道从哪里跑出来了这么一个毛头小子，想要以一人之力拯救李家。

　　不过这也太可笑了，除非他身边的那位大荒枪王韦一枪出手倒是有些可能。看在大荒枪王韦一枪的面子之上，吴天这下狠下心来退让了一步，但是没有想到对方非但不退步，反而态度如此嚣张，若非对方似乎认识韦一枪，吴天早就出手将他给灭了！

　　但是，吴天还是狠狠的将这一口怒火给压了下去，脸上露出了非常难看的笑容，道：“哦？你这个条件似乎太过于强人所难吧，既然这样，我们便靠武力解决吧。若是你真能够打败我，我就答应你，若是你败了，你就让开，如何？”

　　吴天此刻，倒是没有打算杀帝星辰。毕竟，帝星辰说不定跟韦一枪关系匪浅，自己将帝星辰打一顿韦一枪顶多心中不爽快，但却也不会吧自己怎么样。

　　但是，自己若是杀了帝星辰，帝星辰若真和韦一枪有关系，那么以韦一枪的性格，非灭了自己不可！

　　吴天居然开口要求和帝星辰一战，这在众人看来，简直就是一个玩笑。但是，帝星辰的回答，却是让众人感觉这个玩笑实在是开得太大了。

　　只见帝星辰淡淡的点了点头，淡淡说道：“好！你出手吧！”

　　众人看到这一幕，都觉得要么是帝星辰是傻子，要么就是帝星辰有所依仗。

　　吴天也是这么认为的，他微微一怔，紧接着却是笑了，因为他突然觉得自己明白这是怎么一回事了。肯定是韦一枪让眼前这个少年找自己陪练呢，既然如此，整件事情倒是容易多了。

　　吴天想到此处，当即也不客气，当以一跃而起，便扑向了帝星辰，喝道：“小兄弟，当心了！”

　　但是，吴天还未反应过来，一道耳光便狠狠的扇在了他的脸庞之上，将吴天扇懵了。

　　不仅吴天懵了，众人也懵了，都在好奇，难道是吴天故意放水。

　　“一定是我大意了，一定是这样的……”但是，吴天此刻却是非常的疑惑，他暗示自己，这一定是自己太大意了。于是，他摇了摇头，让自己清醒一些，便一跃而起，再一次扑向了帝星辰。

　　啪！但是，这一次等待着吴天的，却是又一道耳光。刚才那一道耳光打在吴天的左脸之上，这一道耳光却是打在吴天的右脸之上，而且力量更大，只是将吴天给打趴下了。

　　这时候，吴天这才明白了，原来眼前这一名少年，乃是一个实力远超过自己的强者。原来，韦一枪是在玩自己啊。想到这里，吴天又气又怒，怒道：“韦一枪，你们太过分了，就算打狗也要看主人啊！”

　　吴天这句话刚刚说出口，在场之人皆是笑了，就连帝星辰和韦一枪也是笑了起来。这吴天太搞笑了，居然自己承认自己是狗，这么有自知之明的人倒是极少见。

　　吴天看到这一幕，更加的愤怒了，但却又无可奈何。他突然想到了朱震空，于是对着帝星辰怒喝道：“你，有种给我等着，等着，等我叫人来了，弄死你！”

　　吴天说着，便纵身一跃，便飞快的朝着城主府飞去。虽然城池之内禁止飞行，但他这等人物当然不将这条规定当一回事。

　　看到吴天消失在眼前，众人这才明白，吴天是的确确败在眼前这一名少年的手中了。众人不由纷纷惊奇的看着帝星辰，这个小小的身躯之中，怎么会容纳如此强大的力量。这一名看似年纪不大的少年，究竟是何方神圣，就连吴天都不是他的对手？

　　李云峰此刻也是惊呆了，虽然早就知道帝星辰实力不错，但他想最多也就跟自己的父亲差不多。却是万万想不到，帝星辰的实力如此的恐怕，居然让吴天毫无反手之力。不仅李云峰，李云峰的父亲李泽林也是震惊了，他总怪自己的儿子在外面瞎混。但他却是万万想不到，自己的儿子这一回，瞎混瞎混，居然混出来这样一个可怕的少年强者。

　　“你快走！这吴天肯定是去请朱城主出动了，朱城主的实力还在吴天之上，你肯定不会是他的对手的，赶快走吧，我们已经非常感激了……”这时候，李云峰突然想到朱城主的可怕，连忙劝说帝星辰离开。

　　“想走么，太晚了！”但是，这时候，天空之中，却是传出来一道冷酷的喝声，只见天空之中，两道身影飞快的朝着此处奔来。

　　带头一人乃是朱震空城主，而吴天正好似一条狗一般乖乖的跟在朱城主的身后。

　　呼！一道风声响起，朱震空、吴天二人，便降落到了众人的身前。吴天的两个儿子武文、吴武还有一群吴家之人见到朱城主来了，皆是大喜，心中暗道这一回好了，小子你就等着倒霉吧。

　　朱震空一降落下来之后，也是极为嚣张，目光无人的大喝道：“本城主听说，这里发生了混乱，提议过来视察。刚才，是哪个混蛋在这里捣乱，给我滚出来！”

　　“是他，城主大人，就是这个小子！”这时候，朱震空身后的吴天连忙伸出手来，指着帝星辰，双眼之中充满了无比怨恨的目光说道。

　　“哦，这小子啊……”朱震空缓缓回过头去，正准备找个理由让那个不识好歹的小子从这世上消失，当然是灵魂和身体双重意义的消失。

　　可是，当他看清楚这个“捣乱的小子”的模样之后，整个人顿时定在了原地。

　　只见这一个捣乱的“小子”此刻正微笑的看着自己，似乎在说“朱城主，想不到我们这么快又见面了啊”。

　　“朱城主，就是这小子，居然胆敢无视法纪，按照我们白虎皇朝的规定，这种人必须处死！”然而，此刻的吴天似乎正在气头上，居然没有察觉到朱震空的异样，依然指着帝星辰叫嚣着。而且，他居然就连加给帝星辰的罪名都想清楚了。


第1042章 死亡沼泽

　　“我们一般都是修炼的玄气，修炼的玄通，但是有些神秘的部落，却是修炼巫术，修炼蛊术，修炼亡灵之术。你不要看这些东西很少见便小瞧了这些东西，这些巫术、蛊术、亡灵之术的东西，可是厉害着呢，非常难以对付。所以，帝星辰兄弟，若是遇到了部落之人，咱们还是少惹为妙，尽量不要和他们发生冲突。”

　　“哦？巫术、蛊术、亡灵之术？这些东西，我也只是在古老的书籍之上曾经看过，据说这巫术拥有让人起死回生的本领，十分的神秘。而这蛊术，乃是靠养殖蛊虫，然后再控制蛊虫的一种手段。这蛊虫，有杀人的蛊虫，也有救人的蛊虫。据说，当年在星空大陆还有一个叫做苗族的部落，十分擅长蛊术，苗族里面的姑娘若是喜欢上了某个男人，在成亲的当年，会将蛊虫种在那个男人的体内。只要那个男人变心，就会死得非常的难看。这亡灵之术，其实就是一种古老的玄通，据说乃是通过控制死人的尸体、灵魂，来攻击对手。一些会亡灵之术的高手，若是运气好得到一具超级强者的尸体，只要控制好这一具尸体，就可以发挥出来非常恐怖的力量。有时候，一名玄尊后期的亡灵高手，都可以杀死一名神玄级别的超级强者。不过，这亡灵之术太过邪恶，乃是通过控制死者的尸体和灵魂，这种做法得罪了许多的强者，于是整个星空大陆之上的开始禁止修炼亡灵之术，还将所有会亡灵之术的玄修者全部斩尽杀绝了。难道，这南荒之中，居然还有会亡灵之术的高手？”帝星辰闻言，心中不由暗暗惊奇。

　　“呵呵，看来你对这些东西的了解，倒是不在我之下啊。没错，巫术的确是一种神奇的力量，很多人都难以理解。但是，修炼巫术，也不是每一个人都可以的，需要非常严格的挑选。修炼巫术的巫师，的确似乎存在于很古老的时期，但其实，我们南荒一直保持着上古时期的面貌，许多的巫师部落都隐藏在其中。甚至，就连星空大陆之上的一些神玄九重天之境级别的强者，也不敢轻易招惹他们。”

　　韦一枪微微一笑，接着说道：“蛊术的确也是像你说的那样，靠养殖蛊虫，利用蛊虫作战。不过，除了他们自己的族人，我们这些外人，却是怎么也学不到这些本事。你说的苗族的那一个风俗习惯，的确也是存在的，其实我们南荒之中，便又不少苗族的后裔。那亡灵法师，虽然在很久以前就被人当成过街老鼠了，但却没有灭绝。整个星空大陆之上，唯一还有亡灵法师活动的地方，就是我们南荒了。不过，他们却是不敢嚣张，行事都非常的低调，只要你不去招惹他们的人，他们也不会做出什么太过分的事情。”

　　帝星辰听着韦一枪的讲叙，心中不由暗暗吃惊，看来这南荒，还真是一个藏龙卧虎的地方。什么巫师，什么亡灵法师，这些几乎都早已经灭绝了的职业，居然还存在于南荒某一个角落之中。

　　帝星辰在高空之上飞行着，目光扫视着身下的一片片茂密的森林，发现这些森林的树木都是非常的高大，山脉绵长，如同如龙横卧，的确是都保持着很古老的痕迹。

　　而那《弑神九殇》的玄通，就是一门非常古老的玄通，说不定，帝星辰还真的能够在这南荒之中，找到记载着这一门玄通其他几招的破残龟甲……两人说话之间，不知不觉，大半天的时间就过去了。

　　而这时候，帝星辰和韦一枪都来到了一片并不是很茂密的森林面前，帝星辰发现，这一片森林的四周，弥漫着一阵阵白色的烟雾，但是在这白色的烟雾之中，还有着几股青色、蓝色、红色等等各种颜色的烟雾，看起来十分的诡异。

　　帝星辰刚刚接近这一片森林，就发现，这一片巨大的森林之中传出来一股巨大的吸引力，将自己的身体往下面吸，若非帝星辰实力强大，恐怕早就坠落了下去了。

　　此刻的大荒枪王韦一枪，脸色也有些苍白，看来他也是受到了这一股巨大的吸引力的影响，身体都有些不平衡了。

　　但是，韦一枪却是嘿嘿一笑，道：“这里就是死亡沼泽的外围了，这死亡沼泽之内，天然存在着许多恐怖的瘴气，有的会让人死亡，有的会让人昏迷的，有的会让人产生幻觉，非常的可怕。但这些，并不是最为可怕的，最可怕的是，这死亡沼泽的中心位置，常年散发出来一股巨大的吸引力，但凡从上方飞过的玄修者，都会坠落下去，从此死在其中。我们这是在最外围，所以影响不大。本来，我还想等下告诉你的，看看你是不是一下子就栽了。不过，看来你的身体素质，远在我的想象之上啊。想当初我第一次来的时候，可是吃了不小的苦头啊！”

　　帝星辰闻言，顿时不由哭笑不得，感情这大荒枪王是故意不告诉自己这件事情的啊，好让自己闹一个笑话出来。的确，帝星辰也差一点就掉下去了，这种感觉的确很不适应。

　　“好了！我们还是先降落到死亡沼泽的边缘吧，在死亡沼泽附近飞行，实在是一件非常吃力的事情！”韦一枪苦笑一声，首先朝着地面之上降落而去。

　　帝星辰见状，也不迟疑，当即也是降落了下去。就这样，两人便落到了死亡沼泽这一片外围地段之中了。这里，虽然是死亡沼泽最安全的地方，但仍是让两人感觉到一股恐怖的气息，缓缓弥漫开来。

　　“好了，我们进去吧！”帝星辰不再迟疑，当即便准备进入死亡沼泽之内。

　　“哦，就这样进去，什么都不准备？本来以为，我的胆子就够大够狂的了，没有想到，我身边居然还有一个比我更大胆，比我更狂的人！”大荒枪王韦一枪没想到帝星辰这么直接干脆，苦笑着摇了摇头，便跟上了叶枫的步伐，一起朝着死亡沼泽之内走去。

　　面对这大名鼎鼎的星空大陆十大险地之一的死亡沼泽，两人就好似在自己的后院散步一样轻松，这一幕若是传了出去，不知道要让多少人震惊呢。

　　不过，两人虽然表现出来很轻松的模样，但却是没有丝毫的小觑这个死亡沼泽，两人的心中也是在暗暗的警惕，收敛住了心神，准备随时迎接未知的危险。

　　这死亡沼泽的外围，乃是一片不算怎么茂密的森林，看上去也没有什么特别之处，只是这一座森林之内却是有着一股死亡的气息，好似在警告的进入其中的生灵远离此处。

　　两人朝着死亡沼泽之内缓缓走去，原本两人心中早就已经料到了可能出现的各种状况，比如什么妖物的攻击，佣兵团攻击啊，陷阱啊，但是，两人朝着死亡沼泽内部走了都差不多五百丈的距离，却是依然都没有碰到任何的危险。

　　这一片区域，如同死一般的沉静。若是这一路上出现什么妖物偷袭他们，出现了什么陷阱，他们都不会感到丝毫的奇怪。

　　但此刻，他们身边却是没有发生任何事情，就连一头妖物也没有，一只鸟儿又或者昆虫也没有，这些太不正常了。

　　两人都是经验丰富的玄修者，已经看得出来，这里有问题了，而且是很大的问题。这里越是平静，那么越是只能够说明一个原因，那就是在不远处的前方有着更大的危机，使得没有妖物，没有鸟儿，没有昆虫胆敢在这一片出没。

　　帝星辰走着走着，突然发现，身边的韦一枪脸上露出了一丝古怪的笑容。正当帝星辰感到奇怪的时候，韦一枪突然又傻笑了起来，而且对身边的事物，居然都一无所知，几次都撞在了树木之上，却是依然在一边走，一边傻笑着。看到这一幕，帝星辰脸色顿时一变，正打算说话。

　　可是，这时候，帝星辰突然感觉脑袋一偏昏沉沉的，帝星辰摇了摇头，睁开双眼，却是发现四周的景象全部改变了。

　　此刻的帝星辰，四周并非是一片森林，并非什么危机重重的死亡沼泽，而是一片花海。天空之中，一片片桃花飘落下来，一群喜鹊从头顶飞过，带来一片喜悦。

　　正当帝星辰疑惑之时，突然发现，身前不远处，出现了一名倩影，正背对着自己。

　　这一道倩影，穿着一身洁白的长裙，长裙随风起舞，全身上下有着一股非常独特的气质，就好似那不食人间烟火的仙子一般。

　　看着这一道倩影，帝星辰的心脏不由狠狠的跳动了起来，脱口而出道：“小龙女……”

　　没错，这一道倩影，那气质，那背影，跟他的救命恩人实在是太像太像了。帝星辰胆敢肯定，这一人，肯定是他的小龙女，即便它还没有看到对方的面孔，但他的内心之中已经是万分的肯定了。对方也没有让帝星辰失望，就在这时候缓缓转过身来了，她那绝美的容颜，她那胜过九天玄女的容颜，一一呈现在帝星辰的眼中。

　　白衣胜雪，风华绝代！没错，这一名女子不是别人，居然正是帝星辰救命恩人小龙女！

　　“小龙女！”

　　着这一道倩影，帝星辰心脏狠狠的跳动的，但却是愣在了原地。在没有见到小龙女之前，帝星辰总在想，或许当有一天自己找到小龙女的时候，肯定会毫不迟疑的冲上去吧。


第1043章 召唤幻境

　　但是，此刻，亲眼看到了小龙女，帝星辰不知道为何却是迟疑了，愣在了原地。但是，就在帝星辰发愣之时，小龙女已经走了过来，来到了帝星辰的面前，伸出双手捧住帝星辰的脸庞，一双美目温柔的看着帝星辰，柔声道：“星辰！”

　　“龙儿！”帝星辰看着小龙女的双眼，不由沉醉了。

　　“星辰，我终于找到你了！跟我走吧，离开这里，离开这片喧嚣的世界！”小龙女看着帝星辰，温柔地说道。

　　“去哪？”帝星辰此刻仍然沉醉在其中，一方面小龙女是帝星辰的救命恩人，一方面小龙女又问自己愿不愿意娶她，就连帝星辰此时此刻，也不知道他对小龙女是一种什么样子的感情。

　　“离开这里，去一个没有人找得到我们的地方，从此隐居，再也不过问这天下之事了！”小龙女温柔地说道。

　　“好……”帝星辰刚打算答应小龙女，但是，他突然又想到了老头子，又想到了陈人波、李志那一群兄弟们，不由迟疑道：“可是，龙儿，老头子的仇怎么办？还有，我的那一群兄弟姐妹，他们怎么办？还有我的仇怎么办？”

　　“你是说千岛宗那群人还有吴昊吗？我早就知道你不杀他们心中会不甘的，我已经帮你灭了千岛宗了，吴昊我也将他给带来了，你看看！”这时候，小龙女突然玉手一扬，好似变魔术一般，她的面前就出现了一道人影，露出一脸惊恐之色。

　　这一人，帝星辰再熟悉不过了，他居然正是紫阳门少主吴昊。

　　“你看，我将他已经带来了，想要怎么处置，就由你决定吧！”小龙女温柔地笑道，那笑容，彷佛春天里的花朵一样迷人。

　　“饶命啊！饶命啊……我错了，我不是人，我不该惹你，帝星辰，求你饶了我吧……”惶恐不安的吴昊跪在了地上，双眼之中露出了无尽的惊恐之色，苦苦哀求，苦苦告饶着。

　　看着自己的仇人终于跪在了自己的面前，看见自己已经可以轻而易举的将他击杀，报仇雪恨。帝星辰的心中，突然有一种很痛快的感觉。

　　只见他嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，邪笑道：“吴昊，你当初追杀我的时候，又可曾想过这些。今天，你想要我饶你不死，但当初你可想过放过我？这一切，都是命，都是你咎由自取。今天，我就要将你斩杀了！”帝星辰邪笑一声，右手如同一柄利剑一般，刺穿了吴昊的身躯。

　　“啊！帝、帝、帝……”吴昊惨叫一声，死死的盯着帝星辰，不甘的倒了下去。

　　“星辰，恭喜你啊，你终于亲手杀了吴昊，报仇雪恨了！”小龙女满脸温柔的笑容，温柔的看着帝星辰。

　　“是啊，我终于报仇了啊，报仇了啊！”帝星辰哈哈大笑着，他的心中，一阵痛快。三年了，三年了，整整三年了，这三年以来，帝星辰受过多少的屈辱，吃了多少的苦头，但他终于完成了他的目的，杀了吴昊，报仇雪恨了。

　　“可是，吴霸天和紫阳门呢？”帝星辰又问道。

　　“呵呵，紫阳门已经被我毁掉了，吴昊也已经被我击杀了，这是他的项上人头！”小龙女玉手一扬，手中便多出了一颗人头，正是吴霸天的人头。

　　“你该不会怪我没有将吴霸天的小命留给你吧！”小龙女温柔地笑道。

　　“怎么会！”帝星辰微微一笑。

　　“好了，你的心愿已经完成了，我们走吧，离开这个喧嚣的世界，离开这一片肮脏的土地，去过我们自己的生活！”小龙女的笑容依然十分的温柔。

　　“好！不过，在此之前，我先去跟我的那一群朋友告别一下吧，你等我几天。”帝星辰说道。

　　“是他们吗？不必了，我已经将他们全部请来了！”小龙女却是温柔的笑了起来，陈人波、李良、陆小婷、云飞凤、何劲等人，居然全部都出现在了小龙女的身边。

　　“兄弟，恭喜你啊，你终于如愿以偿了！”

　　“星辰！好久不见了啊，恭喜你杀了吴昊啊，小龙女已经告诉了我们你们之间的事情，虽然我们也舍不得你，但还是祝福你们！”陈人波、李志、何劲等人笑道。

　　“星辰，我们走吧！”这时候，小龙女伸出玉手，拦住帝星辰的腰，便要离开这里。

　　“好！我跟你走！”帝星辰微微一笑，迈出一步，但是就在这时候，小龙女却是全身一颤，不可置信的看了看自己的身体，只见帝星辰的右手，如同一柄利剑一般，刺穿了自己的身躯。

　　“为什么？”小龙女难以置信地说道。

　　“因为，你根本就不是小龙女，这一切也都是假的！”帝星辰冷笑一声，将右手抽了回来，无数的鲜血，疯狂的从“小龙女”的身躯之内涌了出来。

　　“没想到，还是被你看出来了啊，不过我很好奇，你是怎么看出来的，这一切，是那么的完美？”眼前这个“小龙女”此刻倒是不怎么慌乱，而是用一种好奇的眼神打量着帝星辰。

　　“就是因为这一切太过于完美，没有丝毫的破绽！要知道，没有破绽，就是最大的破绽！”帝星辰冷笑道。

　　“我明白了！人类，你很幸运，但是你如果继续往前的话，我就很难保证你下一次还有这么好的运气了！”眼前这一个“小龙女”，突然支离破碎了起来，随着一片片桃花，融入了地面之中。

　　而这时候，帝星辰眼前的世界，开始扭曲了起来，眨眼之间，帝星辰居然又回到了之前那一个地方。

　　这时候，帝星辰发现，韦一枪此刻，在自己前面两三丈的位置，那是一片沼泽，韦一枪正飞快的陷入沼泽之内，眼看着就要死无葬身之地了。但是，韦一枪却是一无所知，一脸痴痴的笑容。

　　此刻的韦一枪，身体居然飞快的朝着地面之下陷进去，原来两人身前不远处就是一片沼泽地。眼看着韦一枪整个人都要陷入沼泽地之内了，韦一枪却是还一无所知，一脸痴笑。

　　帝星辰看到这一幕，当即便明白了过来，韦一枪肯定是遭遇到了跟自己一样的事情，陷入了一种幻境之中。

　　不过，自己再最后的关头看破了幻境，冲了出来，这才避免了被骗入沼泽地之内陷进去的结局。但是，韦一枪显然就没有这么好的运气了，他肯定是还没有发现他处在幻境之中，此刻已然中计上当了。

　　看着即将陷入沼泽地之内的韦一枪，帝星辰不敢迟疑，口中当即发出一道巨吼声，玄气化成了一股音波，传递了出去，鼓荡在韦一枪的身体之上。

　　就在这时候，韦一枪的目光也变得清醒了起来，他发现了自己所处的境地之后，脸色顿时大变，拼命的挣扎着身体，想要逃出这一片沼泽地。

　　但是，这一片沼泽地的恐怖，似乎还在韦一枪的预料之上，就算他能够御空飞行，就算他实力强大无比，但是身体被吸入了这一片沼泽地之后，却是半点办法都没有。

　　就在韦一枪无比绝望之时，突然一道绿色的藤蔓抛到了他的眼前，紧接着韦一枪便听到了一道熟悉的喝声：“接着！”

　　韦一枪转头一看，发现抛出这一根藤蔓的正是帝星辰，在这一片森林之中，这一种藤蔓随处可见。但此刻，这丝毫也不起眼的藤蔓，却成为了他救命的绳索。

　　看到了帝星辰，韦一枪的内心突然安定了下来，当即一挥手，便将这一根藤蔓的一头抓住。然后，抓住了藤蔓另外一头的帝星辰就在此刻突然发力，一下子就将即将被沼泽地给吞噬掉的韦一枪给拉了上来，拉到了自己的身边。

　　韦一枪离开沼泽地，落到了帝星辰的身边之后，长长的吐了一口气，感激的看了帝星辰一眼，苦笑道：“帝星辰兄弟，看来我得好好感谢一下你的救命之恩了，若不是你，恐怕我已经和那些讨厌的泥土做了最为亲密的接触了！”韦一枪此刻身上虽然全部都是一股股沼泽地里面的淤泥，让他整个人看起来十分的恶心，但韦一枪却是丝毫没有在乎。这一次，能够保住性命就算不错的了。

　　“客气个什么，你来这沼泽之地也是为了我，我怎么可能袖手观旁。更何况，我相信，若是我遇到同样的危险，你也一定会奋不顾身的救我的！”帝星辰淡淡一笑，表示这并没有什么。

　　“哈哈哈哈，说得对！这一片沼泽地我都不知道来了多少次了，没有想到，一进来居然第一个中招，真是惭愧啊！”韦一枪苦笑着摇了摇头。

　　“你知道刚才那是什么东西吗？”帝星辰看了韦一枪一眼，帝星辰猜测，这种东西在沼泽之地应该很常见，韦一枪应该知道。

　　果然，只见韦一枪点了点头，吐了一口唾沫，眼中露出一丝心有余悸的眼神，骂道：“这些东西，简直就是这一片死亡沼泽之内的魔鬼、死神。这死亡沼泽之内，拥有许多种瘴气，有的玄修者闻了马上就会死掉，有的甚至会烂掉皮肤而死，有的则是慢性毒，暂时看不出来什么，但过几天你就完蛋了。但这些，都不是最可怕的，最可怕的是就是这些瘴气之中，有一种会让人产生幻觉，我们将这一种瘴气称作‘迷梦瘴’。刚才，我们肯定是不知不觉之中了迷梦瘴的毒了。”


第1044章 深入沼泽

　　“哦？想不到这天地之间，还有这种的东西。不过，我刚才在幻境之中，感觉到似乎并非所有的东西都是幻境，其中似乎有一样生灵是真实的！”

　　帝星辰有些疑惑的看了韦一枪一眼，那个变成“小龙女”模样的，自己的确打伤了它，这肯定不是幻觉。

　　“不会吧！”韦一枪听到此话，很是惊奇的看着帝星辰，眼神变得非常的古怪，过了好一会儿，他这才苦笑一声，说道：“看来，你肯定是遇到了迷梦兽了。这迷梦兽，本身实力并不强，而且防御力也非常的弱小，但是它们却有着一种其他的妖物没有的能力。那就是，它们可以制造迷梦瘴，甚至有些人怀疑，整个死亡沼泽之内的迷梦瘴，都是这些迷梦兽制造出来的。这些迷梦兽智力非常的可怕，甚至比人类还要聪明，不过幸亏它们的数量并不是很多，但通常人类玄修者遇到它们，无论是多么厉害的人物，都是死定了！想不到，你居然能够从迷梦兽的爪牙之中逃出来，我真是越来越看不透你了！”

　　“迷梦兽？天下之大，果然是无奇不有啊，居然还有这种妖物。难道，就只有我碰到了迷梦兽，你刚才不是被迷梦兽攻击了吗？”帝星辰看了韦一枪一眼。

　　韦一枪苦笑着摇了摇头，道：“没有，我刚才只是看到了一副我心中憧憬的场景，于是我忍不住朝前走，便坠入了沼泽之内，但我却是一直没有发现。若是对付我的是迷梦兽的啊，你是不可能唤醒我的，除非是我在幻境之中用自己的意志战胜迷梦兽，否则一生一世也休想清醒过来。”

　　“原来如此！”帝星辰不由微微吃了一惊，看来这死亡沼泽果然凶险无比啊，刚才若是迷梦兽不对自己出手，而选择对韦一枪出手，恐怕自己就算想救韦一枪，也救不了他了。

　　毕竟，帝星辰自己的精神之力可是远远超过常人，他的意志也在这几年磨练的十分的坚定。于是，一些幻觉、意志、灵魂上面的攻击，倒是很难对他起效。

　　不过，刚才那个迷梦兽的攻击，帝星辰也是险些就中招了。帝星辰看了看眼前的一片沼泽地，心中暗暗庆幸，幸亏他就在最关键的时刻清醒了过来，否则恐怕和他韦一枪两人今日都在葬身在这死亡沼泽之内。

　　“那一头迷梦兽在消失之前还威胁我们不得进入其中，不过，越是这样，说明这死亡沼泽之内越是隐藏着巨大的秘密。走吧，我们继续往前走！”帝星辰淡淡一笑，当即便催促韦一枪继续前行。

　　“嘿嘿，这个当然！这死亡沼泽，来了好几次，都没有捞到什么好处，据说这其中宝贝不少，这一次不带几样宝贝回去，我是一定不会回去的！不过，你还得先等一会儿，等我换一身衣服再说！”韦一枪指了指身上满是淤泥的衣服，摆出一副无奈的模样。

　　很快，韦一枪便换了一身新的衣服，是一身灰色的长袍和灰色的裤子，这样的装扮在这死亡沼泽之内才不会显得那么显眼。

　　韦一枪换好了衣服之后，两人便继续朝着死亡沼泽的深处奔去，越往死亡沼泽内部，树木倒是越来越少了，但是随之沼泽地却是越来越多了，一不小心，就会踩入沼泽地之内，只要反应慢了，整个人都会陷入其中。

　　“该死！在这死亡沼泽之内不能飞行，这真是一件巨大的痛苦啊！”韦一枪看了看身前的一片沼泽，痛骂了起来。

　　帝星辰无奈的苦笑了笑，在这死亡沼泽之内，的确是无法飞行的，因为死亡沼泽的中心位置，有着一股神秘的吸引力，任何飞行的东西，都会坠落到地面之上。

　　“我们换一条路吧！”帝星辰当即便朝着一旁走去，前面都是沼泽，想要继续深入，只好换一条路了。

　　“好吧，看来也只能如此了！”韦一枪无奈的苦笑一声，跟上了帝星辰的步伐。然而，就在两人转身的时候，那一片沼泽地之内，突然探出来一个黑漆漆的三角形脑袋，那布满淤泥的脑袋上面，露出来了一双幽绿色的双眼，看着帝星辰和韦一枪两人的背影，双眼之中闪过一道绿色的光芒。

　　但是，很快，这一个布满淤泥的脑袋便又重新的下降，进入了沼泽地之内，消失无踪了，就好似它从未出现过一般。

　　就在这时候，帝星辰突然停下了步伐，转过身去，目光警惕的朝着四周看了一眼，目光最后落到了身后的一片沼泽地之内，双眼之中闪烁着阵阵精光。

　　“怎么了？”一旁的韦一枪看到了这一幕，目光也是看向这一片沼泽地，眼神有些奇怪。“我刚才有一种被人监视的感觉！”帝星辰淡淡说道，目光依然紧盯着这一片沼泽地。

　　韦一枪深深的看了这一片沼泽地一眼，沉默了一会儿，突然开口道：“看来，我们已经被这沼泽地之中的妖物们盯上了，我们得小心了！”

　　“走吧！”帝星辰转过身去，不再理会，反正这些东西躲在暗处，自己也找不到它们。但是，它们若是胆敢出现，帝星辰手中的弑神枪，也不是吃素的。

　　两人说话之间，便换了一个方向，绕道继续朝着死亡沼泽深处走去。此刻，两人心中，更加的警惕了。

　　而帝星辰，在警惕的同时，也放出精神之力，在四处感受着那破残龟甲的独特气息，那破残的龟甲，才是帝星辰此行的真正目的。

　　帝星辰知道，那《弑神九殇》的玄通，肯定一开始的时候是记载在一块完整的龟甲之上，然后肯定在某个地方，破残龟甲裂开了，随着地壳的运动，以及妖物、玄修者的活动，让这些破残的龟甲离开了它们原来破碎的地方。

　　但是，在这一块完整的龟甲破开的地方，或许还有着更多的破残龟甲。说不定，这个地方，就在这死亡沼泽之内。

　　而帝星辰的目的，就是要根据破残龟甲独特的气息，找到那个地方，找到其他的破残龟甲。

　　星空大陆十大险地之一的死亡沼泽之内，两道人影正在其中超前迈进着。这两人，毫无疑问，正是帝星辰和韦一枪。

　　此刻，帝星辰和韦一枪已经进入了死亡沼泽之内一天多的时间了。

　　死亡沼泽被誉为星空大陆十大险地之一，按理说，这一路之上两人应该危险不断这才对。但是，非常奇怪的是，这一天多的时间以来，除了刚刚进入死亡沼泽的那会儿，碰到了迷梦瘴之外，两人便再也没有遇到过任何的危险了。这一点，很诡异，非常的诡异。

　　“有点不对劲啊，是前几次来的时候，自从进入死亡沼泽之后就不断的遇到各种妖物的攻击，搞得我几乎就连休息的时间都没有。这一次，我们都进来了一天多的时间了，却是除了刚刚进来的那一会儿遇到的迷梦瘴之外，再也没有遇到其他的什么危险，诡异，实在太诡异了！”

　　大荒枪王韦一枪目光警惕的打量着四周，四周一片宁静，一副风平浪静的样子，反而让他感觉到十分的不安。

　　韦一枪身边的帝星辰长袖一挥，眉头挑了挑，点了点头，道：“的确很诡异，往往越是平静，这其中便越是蕴含着巨大的危机。看来，我们得更加小心了，如果我估算得没有错误的话，很快就会出现一场异常可怕的危机！”韦一枪点了点头，并没有多说什么，而是和帝星辰继续朝前走着，两人看起来一副轻松惬意，无所谓的模样。但其实，两人的心里却是暗暗提高了戒备之心，已经准备好了应对随时都有可能出现的危机。

　　两人走着走着，已经不知不觉之中走到了一片空旷之地，这里的树木十分的稀少，地面之上的泥土也变得松软了起来，踩在上面一软一软的，有一种非常不舒服的感觉。

　　帝星辰走着走着，看着四周的环境，帝星辰心中突然感觉到有些奇怪，不远处还是有不少的树木的，但是这一片土地，为什么基本上没有几棵树木，而且就算有，也是非常小的树木，看起来并没有成长多少。

　　踩着脚下的地面，帝星辰发现这些地面越来越松软了，而且一踩，里面还溢出来了不少黑色的液体。

　　看到这一幕，帝星辰脸色顿时一变，他好似明白这是怎么回事了。只见帝星辰一跃而起，便朝着一旁跳去，同时冷喝道：“快走，这是一个陷阱！”

　　但是，帝星辰话音刚刚落下，还不待韦一枪反应过来，已经从无数头漆黑的脑袋，从地底之下探出头来了，口中喷射出来一道绿色的液体，分别射向帝星辰和韦一枪。

　　韦一枪见状，脸色顿时大变，这才明白了帝星辰话中的意思，这里果然是一个陷阱。

　　韦一枪脸色一沉，不敢大意，当即一跃而起，便想要朝着一旁闪避。但是，就在这时候，韦一枪发现，自己的脚好似被粘住了一般，怎么也跳不起来。

　　韦一枪低头一看，发现原来他的脚下的泥土，居然在飞快的融化着，即将变成一片沼泽地。而他的双脚，已经正往沼泽之内下陷，根本跳不出来。

　　但是，这时候，已经有无数道绿色的液体朝着他喷射而来，这些绿色的液体穿过空气，就连空气也是冒起来了阵阵白烟，发出一道道刺耳的“嗤嗤”声。


第1045章 鲁一笑

　　很显然，这些绿色的液体，非常的恐怖，若是射到了人的身上，恐怕最起码也要穿一个窟窿吧。

　　不过，韦一枪也不是吃素的，没有一点手段，他又怎么可能活到如今。只见他双手飞快的掐了一个法诀，全身上下顿时闪烁着一阵阵淡蓝色的光芒，双脚也从沼泽之内拔了出来。这时候，无数绿色的液体却是已经飞溅到了他的身边，他若想闪避，还是慢了一步。

　　眼看着韦一枪就要被无数的绿色液体射出来几百个窟窿的时候，突然这时候，一阵气浪席卷而来，将射向韦一枪的绿色液体全部击散。

　　韦一枪回头一看，只见帝星辰对着他笑了笑，韦一枪当即知道，帝星辰再一次出手救了他。韦一枪心中顿时大为感激，但同时有些纳闷，自己和帝星辰的实力明明相差不大，为何帝星辰每一次遇到危险都是反应自如，而在却是好几次都差点死了，都要帝星辰出手相救呢。

　　难道，帝星辰之前和自己的战斗，还隐藏着实力，是怕自己难堪？可是，韦一枪已经没有时间去想这些了，因为又是无数道绿色的液体，已经想着他飞射而来了。

　　而帝星辰此刻，也面临着同样的攻击，也顾不上韦一枪了。

　　韦一枪不敢迟疑，当即一跃，便跳到了不远处一颗不大的树木之上，与此同时，帝星辰也是落到了这一棵树木之上，这一棵树木算是距离两人最近的了。

　　那无数道绿色液体的攻击，因为两人位置的转变，也全部落空了。

　　嗤嗤嗤！这些绿色的液体虽然没有射中两人，但却是将空气都侵蚀得发出来一道道刺耳的声音，冒出一阵阵白色的烟雾。

　　站在这一棵小树之上的帝星辰，此刻已经感到身下的这一棵小树在摇摇晃晃起来了，帝星辰知道，这一棵小树已经支撑不了多久，很快就会也陷入沼泽之内的。

　　一旦这一棵小树也陷入沼泽之内，两人在这一片沼泽地之内将没有踏足的地方，下场便只有陷入沼泽地之内了。

　　若是可以飞行当然例外，但是这死亡沼泽太过于诡异了，根本无法飞行，就算你勉强飞起来，也会马上便强大的吸引力重重的拖到地面上去。

　　吱吱吱吱……沼泽地之内，无数个三角形的脑袋内，发出一道道尖锐的叫声，它们都生着一对幽绿色的双眼，其中闪烁着阵阵不怀好意的光芒。

　　“是沼泽怪蜥，看着数量最起码也有一千头以上，这下糟糕了，恐怕我们今日要成为它们的食物了！”小树之上的大荒枪王韦一枪看到了这一幕，嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　他虽然也来过死亡沼泽好几次，但是却从来没有在同一时间遇到这么多的妖物，而且还是死亡沼泽之内可怕的妖物之一的沼泽怪蜥。

　　“沼泽怪蜥，那是什么？”中原大地，沼泽地非常的少，所以沼泽之内的妖物也不多。至于沼泽怪蜥，帝星辰更是从未听闻过，当然不知道眼前这些将身体埋藏在沼泽之内，探出三角形的脑袋，幽绿色双眼，会喷射绿色的液体飞箭的怪物是什么东西。

　　韦一枪也知道帝星辰是第一次前来南荒，不知道沼泽怪蜥是什么东西也非常的正常。虽然，已经到了危急存亡的关头了，但此刻也很难反抗，韦一枪也不介意在这种时候给帝星辰讲一讲沼泽怪蜥究竟是什么东西。

　　只见韦一枪眼中带着一丝苦恼之色看着眼前上千头沼泽怪蜥，苦笑道：“沼泽怪蜥，乃是南荒沼泽地之内非常常见的一种妖物，在死亡沼泽之内最为常见。可是，这一种妖物，也最为难缠。这一种妖物，最弱的是幻化之境的妖兽，最强甚至可以达到梦魇巅峰级别。这一种妖物，常年躲藏在沼泽地之中，用沼泽隐匿自己的行踪，可以喷射出来绿色的液体，这一种液体携带者剧毒，拥有很强的腐蚀性。”

　　韦一枪说道此处，看了看四周还在冒着白烟的空气，苦笑道：“刚才，你也看到了，就连空气遇到这些绿色的液体，都被侵蚀得冒烟了起来。这一种绿色液体多么恐怖，不必我说了吧。反正，哪怕是神玄之境的强者，粘上了这沼泽怪蜥喷出来的绿色液体，也是死定了！最可怕的，还不只是这些，最可怕的是，这些沼泽怪蜥的皮十分的坚固，比一般灵器、灵宝都要坚固，就算我们身上的武器，都很难伤害到它们的皮毛。现在的情况就是，它们喷出来的绿色液体我们沾到一滴就完蛋了。而我们，无论怎么打，也很难杀死他其中一只。而且，这一棵小树也快要陷下去了，我们基本上快要完蛋了。”

　　帝星辰听到韦一枪的解释，虽然皱了皱眉头，但却也是没有怎么绝望，反而看了韦一枪一眼，开玩笑似地说道：“看来，我们这一次倒是必死无疑啊。看你的样子，似乎很后悔陪我一起进去死亡沼泽之内啊。”

　　韦一枪苦着脸看着帝星辰，苦笑道：“你这家伙，都这种时候了，居然还有心情在这里说笑。后悔倒是的确有一点，只能说你这家伙运气太差了。不过现在都进来了，还有什么好说的，死就死吧，反正有你这个家伙陪葬，就算去了地狱，咱们也不会寂寞啊！”

　　“哈哈哈哈，你倒是想得挺美的，你放心，我们可不会就这样死了……”帝星辰哈哈一笑，虽然这些沼泽怪蜥十分的难缠，但帝星辰已经看出来了这些沼泽怪蜥的弱点，看了韦一枪一眼，道：“这些沼泽怪蜥，应该很怕火吧！”

　　韦一枪怔了怔，点了点头，道：“你还是死了心吧，它们的确不喜欢火，但却也不能够说怕火。而且，只有异火能够让它们退怯，一般的凡火，它们根本不放在眼中。以前我每次进入死亡沼泽，都会经过一段时间的准备，会带不少异火符，但这一次太匆忙了，忘记带异火符了。”

　　“哦？”

　　帝星辰听到此话，却是反而更加的自信，可别忘记了，帝星辰可是身怀幽冥绿焰之人。本来，当初在五大学院切磋大会的时候，帝星辰打算用幽冥绿焰前来对付吴昊的，但是吴昊表现出来的实力太强了，所以帝星辰那时候没有拿出幽冥绿焰来。

　　不过，今日看来，这幽冥绿焰倒是可以起到作用了。

　　“异火破魔，异火符，爆！”就在这时候，四周突然出现了好几道人影，手持异火符，喷射出来十几道火龙，喷向那些沼泽地之内的沼泽怪蜥们。

　　十几道火龙突然出现，朝着沼泽地之内的沼泽怪蜥席卷而去，这些火龙，可不是普通的火焰，而是异火。没错，就是异火。是将异火的力量，封入了符箓之中，待到需要使用的时候，便将符箓的力量引动，使得异火喷发出来。

　　这些沼泽怪蜥虽然厉害，但似乎天生就害怕火焰，所以一看到这些火焰之后，都是惊恐的嘶叫了起来，四散开来，不断的朝着沼泽地之内钻去。什么也不理会，只管拼命的逃命。

　　其实，这些异火虽然厉害，但这些沼泽怪蜥若真是跟这些人拼命，这些人倒也不一定是沼泽怪蜥的对手。

　　但是，沼泽怪蜥一看到异火，都已经慌了神了，丝毫也没有去考虑这些东西。

　　“韦一枪，赶快过来！”就在这时候，四周手持符箓的那些人当中，其中一人抛出了两根藤蔓，分别抛向了小树之上的帝星辰和韦一枪。

　　“鲁一笑，居然是你！”韦一枪看到对方，顿时微微一怔，紧接着却是大喜，连忙接过这一根藤蔓，随手一抓，然后将另外一根藤蔓递给帝星辰，笑道：“我们过去！”

　　帝星辰点了点头，这时候，那个被韦一枪称之为“鲁一笑”的男子双手一发力，便将两人朝着他那个方向拉去，帝星辰、韦一枪两人一借力，顿时便跳了过去，有惊无险的落在了沼泽地的别院地段。脚踏着结实的土地，帝星辰和韦一枪都是感觉心中特别的踏实。

　　“鲁一笑兄弟，怎么你也在这死亡沼泽之内啊？”获救之后，韦一枪有些兴奋的看着鲁一笑，看得出来，这韦一枪似乎与鲁一笑交情匪浅。

　　这一名叫做鲁一笑的男子哈哈一笑，给了韦一枪一个熊抱，豪爽地笑道：“韦一枪兄弟，没想到你居然也来到了这死亡沼泽之内啊，也不跟我说一声，不然我们可以同路啊！”

　　“对了，这位是？”鲁一笑说着，又指了指韦一枪身边的帝星辰。

　　韦一枪见状，这才连忙介绍了起来，指了指帝星辰，笑道：“鲁一笑兄弟，这一位是帝星辰兄弟！就是不久之前，在五大学院切磋大会的擂台之上打败了我，夺取了五大学院切磋大会的冠军的帝星辰兄弟！这一次，他来到了我们南荒之中，准备进入死亡沼泽之捏历练一番，于是我就陪他来了，倒是没想到你也进入了死亡沼泽之内，真是缘分啊！”

　　“哦？他就是那一个夺取了五大学院切磋大会冠军的帝星辰？”鲁一笑诧异的看了帝星辰一眼，似乎有些不相信，帝星辰有那个实力。不仅是鲁一笑，四周的那些人，目光之中也是露出了跃跃欲试、不友善的目光，好似打算和帝星辰较量一番一般。


第1046章 宝物出土

　　帝星辰仔细的扫视了众人一眼，他首先打量起来了眼前的鲁一笑，帝星辰发现，鲁一笑乃是一名看起来年约三十多岁的年轻人，长得比较壮实，一张国字脸，下巴处长满了短短的黑色胡须，看得出来是一个生性豪爽之人。

　　韦一枪这时候这才想起来还没有给帝星辰介绍鲁剑昆呢，于是连忙指着鲁剑昆对帝星辰笑着介绍了起来，道：“帝星辰兄弟，这一位也是我的好兄弟，名叫鲁一笑，乃是一位剑道高手。当今天下，年轻一辈之中，我唯一欣赏的就只有两人，一个是你，另外一个就是鲁一笑兄弟了！”

　　“哦？原来是鲁兄，在下帝星辰，幸会了！”帝星辰当即抱拳，客气地说道。

　　鲁一笑见帝星辰虽然是五大学院切磋大会的冠军，但却是没有丝毫的嚣张跋扈的气势，倒是对帝星辰的印象也好了许多，当即抱拳笑道：“鲁一笑，帝星辰兄弟的大名，也是如雷贯耳啊。修罗之名，可是无人不知无人不晓啊，有机会，我鲁一笑倒是想要好好见识一番帝星辰兄弟的手段啊！”

　　这鲁一笑的修为，帝星辰一眼便看了出来，他是玄尊巅峰，和现在的韦一枪是同一个境界的玄修者。

　　帝星辰客气的笑了笑，抱拳道：“不过虚名而已，都是世人夸大其词！这一次，若非鲁一笑和各位在场的兄弟出手相救，恐怕这一次我们已经葬身虎口了，在此多谢了！”

　　“是啊，鲁一笑兄弟，还没有感谢你的救命之恩呢。哈哈哈哈，反正你我都这么熟悉了，我也不这么矫情了，这份恩情，反正我是记下了。还有在场的各位兄弟，日后若是用得上我韦一枪的，尽管开口！”韦一枪此刻，也是笑了起来。

　　“韦一枪兄弟，帝星辰兄弟，这几位也都是我的好兄弟、好朋友，你们一定还没有见过面，我就给你们介绍一下吧！”

　　这时候，鲁一笑指着众人介绍了起来：“这一位乃是罗云虎兄弟，这一位乃是卓不凡兄弟，这一位乃是丘山明兄弟，还有这两位，乃是令狐天、令狐地两位兄弟。他们二人，也是亲兄弟！这一次，我们六人是听说这死亡沼泽之内近期显得格外的奇怪，似乎有宝物出土，于是便过来碰碰运气，看是否能够得到那样即将出土的宝贝。就算得不到那件宝物，就当是进来历练的吧！”

　　“宝物出土？”韦一枪听到此话，不由疑惑了起来。

　　“是啊，你前段时间去青龙皇朝参加五大学院切磋大会了，后来回来了，但却是一直在闭关修炼，南荒发生了许多的事情，你也不知道。据说，前段时间，有不少玄修者发现，在死亡沼泽之内，出现一道金光，不断的闪烁，这个场景，持续了很长的时间。于是，我们南荒的玄修者之中就在流传着一个传说，说是死亡沼泽之内有一件巨宝，那金光闪烁是代表着巨宝即将问世了，谁能够得到这一件巨宝，将会获得无与伦比的恐怖实力。所以，许多南荒的玄修们都组成了寻宝小队，进入死亡沼泽之内寻宝。呵呵，我们应该也算是其中之一吧！”

　　鲁一笑丝毫也不隐瞒，随口就将南荒最近关于死亡沼泽的这个秘密说了出来。

　　“什么？居然还有此事？就算死亡沼泽之内有巨宝，又岂是这么容易得到的，难道这些进来的玄修者们都想不到这一点吗？”韦一枪觉得有些难以置信。

　　“呵呵，一来是碰碰运气，二来也算是凑凑惹来，三来也可以历练历练，何乐而不为呢？”鲁一笑笑着说道。

　　韦一枪闻言这才点了点头，他正打算还说些什么，但是这时候，耳边突然传出一阵阵“吱吱吱”的嘶叫声，紧接着便只听到一旁的令狐天惊呼道：“天啊，它们打算爬上来了，我们赶快，必须赶快离开这里了！”

　　众人闻言，皆是回头过去，只见刚才那一片沼泽地之内，无数的沼泽怪蜥缓缓从沼泽之内爬了起来，似乎是打算上岸来对付众人。

　　鲁剑昆看到了这一幕，脸色顿时微微一变，沉声道：“兄弟们，你们身上还有异火符箓吗？”

　　“没有了，这里的沼泽怪蜥太多了，异火符箓都用完了！”

　　“是啊！我也没有了，最近这些沼泽怪蜥好似打了鸡血一般，变得比过去疯狂多了，难道真是有巨宝要现身了，就连这些妖物都变得如此的疯狂了！”罗云虎、卓不凡等人皆是苦笑着说道，刚才为了救帝星辰和韦一枪，他们将所有的异火符箓都使用掉了。

　　但是，他们却是不知道，其实他们只需晚一点出手，帝星辰就会亲自施展出来幽冥绿焰了。只可惜，他们没给帝星辰拿出幽冥绿焰的机会来了，帝星辰也总不好再别人好心出手救了自己之后还说三道四吧。

　　“看来，我们必须马上离开了，否则再被这些恶心的沼泽怪蜥给围上了，可就大事不妙了！”鲁一笑闻言，苦笑一声说道。

　　众人也不迟疑，当即便一起飞快的朝着远处奔去，离开了这里。当然，韦一枪和帝星辰，此刻也暂时加入了鲁一笑的对付。

　　这样一群人一起行动，总比一个人行动生存的希望更大。就算皇天不负有心人，在众人飞快的奔行之下，终于将那一群沼泽怪蜥给远远的甩开了。

　　沼泽怪蜥虽然在沼泽之内无比的灵活，移动速度很快，但是在地面之上，移动速度却是极慢，在没有沼泽的位置，他们的速度比乌龟也快不了多少。

　　“终于将那一群恶心的蜥蜴给甩开了，在这死亡沼泽之内，果然是处处不得安生啊！”甩开了那些沼泽怪蜥之后，众人终于松了一口气。

　　“帝星辰兄弟，韦一枪兄弟，你们二人接下来打算怎么办啊？”这时候，鲁一笑看向了帝星辰和韦一枪，提议道：“你们两人反正也是准备在死亡沼泽之内历练的，不如这样吧，加入跟我们在一起，人多也好有一个照应，你们看怎么样？”

　　韦一枪摆了摆手，无所谓地笑道：“反正我是无所谓，帝星辰兄弟，就看你怎么打算了，你若是想继续两个人走，我也舍命陪君子继续陪着你！”

　　帝星辰见状，淡淡一笑，道：“既然鲁一笑兄弟都这样说了，我们当然不好再走了，就暂时留在这队伍之中吧。人多力量大！”

　　“哈哈，既然如此，就这样定了！”鲁一笑哈哈大笑了起来。他们这一行人，虽然都是玄尊巅峰的修为，但在同一个修为之内，实力相差其实也很大的。就好似在同一所学校同一个班级之中的学生的成绩一般。

　　虽然鲁一笑如今还不太清楚帝星辰的实力，但想来也不会弱到哪里去，虽然对方只有玄尊中期的实力。

　　但韦一枪却是不同了，韦一枪过去只能说是天才，实力还不能够跟他相比。但是，自从他从青龙皇朝回到南荒之后，实力大涨，一跃成为跟他同一个级别的强者，这样的强者拉入队伍之内，整个队伍都是实力大增。

　　“好了，大家休息一下，等一下我们再继续走吧！”鲁一笑想到刚才大战了一场，觉得众人休息一番。先养足了精神再出发更妥。

　　“哦？你们还打算走去哪里呢？”但是，就在这时候，几道阴冷的笑声却是传递了过来。紧接着，便看见十几道身影，出现在了众人的面前，将众人给团团围困了起来。

　　“鲁一笑、罗云虎、令狐天、令狐地，你们这些人，终于落到了本尊者的手中了吧！”

　　这一群神秘人之中，一名年约三十多岁，身穿紫色长袍的年轻男子走了出来，一脸戏谑之色看着众人。

　　“墨南飞，原来是你！”鲁一笑看到了这一名紫袍青年男子，脸色顿时变得阴沉了起来。

　　“该死！墨南飞，居然是你这狗东西，亏我们之前还放你一马，你居然恩将仇报，带这么多人过来对付我们！”

　　“墨南飞，我们之间不过发生了一点儿小小的矛盾罢了，何必如此小题大做呢……”罗云虎、令狐天、令狐地等人脸色也是变得阴沉了起来，看来出来，这一群人，在之前应该和这个墨南飞发生过矛盾。而这个墨南飞，在当时肯定吃亏了，但鲁一笑他们放了墨南飞一马，哪知道这一回墨南飞居然带来了这么多人对付他们。

　　帝星辰目光扫视了众人一眼，马上将整件事情分析出来了一个七八成，心中已经了然。

　　“不错，就是我，是我墨南飞。你们可还记得，不久之前我们之间的仇恨，本来那一头百花兽乃是我发现的，我已经在暗处潜伏良久了，但是你们偏偏要抢先出手，不仅没有抓住百花兽，而且还将它给惊走了。若非我墨南飞乃是星空大陆十大世家之一的墨家嫡系子孙，恐怕你们这一群人也不会让我活着离开吧。这一笔账，现在我们也应该好好算一算了！”墨南飞嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容，目露凶光的看着鲁一笑等人。


第1047章 墨晓生

　　帝星辰知道，百花兽乃是一种非常少见的妖物，乃是一种非常珍贵的炼丹药材，价值非凡。特别是活着的百花兽，一般都可以卖到一万块极品玄灵石。一万块极品玄灵石，也就是一百万块上品玄灵石，这可是不小的一笔财富。

　　“墨南飞，当时我们并没有发现你，而且那一头百花兽是因为你的突然出现而惊吓走的，怎么你反而颠倒黑白，将一切都怪在了我们的头上。墨南飞，你如今带这么多人来，是想要干什么，莫非就为了这么一点小事，想要拼一个你死我活？”鲁一笑冷冷的看着墨南飞，并没有因为对方的人多势众而退缩。

　　但是，帝星辰发现，鲁一笑的额头之上已经布满了汗珠，可见鲁一笑此刻也是非常的紧张。毕竟，对方若是真想要对付自己这一群人，自己这一群人显然毫无胜算。

　　“哼！我墨南飞身为墨家嫡系子孙，什么时候受过此等的屈辱！鲁一笑，我之前离开的时候就说过，这一笔账，我会记在心头的，我会回来报仇的。现在，就是我鲁一笑回来复仇之时，我要让你们这一群土鳖知道，我们墨家之人不是好欺负的！”墨南飞得意的大笑了起来。

　　“墨南飞，我们之间也并没有什么深仇大恨的，之前只不过是发生了一点小矛盾罢了，何必继续将这件事情扩大。你很清楚，虽然你们人数比我们多，玄尊巅峰之境的玄修超出我们，但我们这边，也全部都不是弱者，我们若真是血拼了起来，最后只有两败俱伤的下场。在这死亡沼泽之内，还没有找到那一件巨宝，就弄得两败俱伤了，我想这种事情，不是你希望看到的吧！”

　　鲁一笑看了身后的一群兄弟们一眼，咬了咬牙，目光又落到了墨南飞的身上，道：“这样吧，墨南飞，我愿意出一万块极品玄灵石补偿你的损失，要知道，一个活着的百花兽，也就价值一万块极品玄灵石。”

　　“鲁一笑兄弟，我们不要跟他们妥协……”

　　“死就死，就算死，也要拉上他们垫背，有什么好妥协的……”令狐天、令狐地、罗云虎等人见状，皆是拔出了武器，一副杀气腾腾的样子，不愿意忍气吞声。

　　若是鲁一笑一个人，那是肯定不会妥协的，但此刻他身后跟着一群兄弟，他不为自己着想，也要为兄弟们着想啊。

　　所以鲁一笑挥了挥手，示意众人闭嘴，继续对墨南飞说道：“墨南飞兄弟，这件事情就这样了结，大事化小，小事化为，我们可以化敌为友，在这死亡沼泽之内，多一个朋友总比多一个敌人要好，你看如何？”

　　“哈哈哈哈……”墨南飞闻言，却是得意的大笑了起来，突然长袖一甩，狰笑道：“你们现在害怕了？只可惜，已经来不及了，我墨南飞这辈子还没有受过这么大的屈辱。所以，这一次，一定要将你们斩尽杀绝，一个不留，以报此仇！各位墨家的兄弟们，还愣着干什么，这一群人如此羞辱我，就是羞辱墨家，看不起我们墨家，杀！”

　　“杀！”四周的那些神秘人原来都是墨家之人，他们齐齐大喝一声，纷纷杀向了鲁一笑、令狐天、令狐地、罗云虎等人，气势汹汹，杀意腾腾。

　　鲁一笑看到了这一幕，知道这一战是在所难免了，当即不由看了韦一枪和帝星辰一眼，本来这两人和这件事情无关的，但此刻跟他混在一起，恐怕也脱离不了此事。

　　鲁一笑不由歉意的看了韦一枪和帝星辰一眼，苦笑道：“韦一枪兄弟、帝星辰兄弟，实在抱歉了，想不到将你们也给卷入了这一件事情当中……”

　　“鲁一笑兄弟，你就不必这么说了，大家都是兄弟，有什么事情，我们一起顶着。对方不就是人多吗，一样没有神玄之境的强者，我们又不是一定会输！”韦一枪却是豁达的哈哈一笑，手中已经多出了一杆长枪，长是黄金战枪。

　　“鲁一笑兄弟，若非你们出手相救，或许我们早就已经死在了沼泽怪蜥的魔口之中了，何必如此客气。你放心吧，这些人，是杀不死我们的！”帝星辰哈哈一笑，也是将弑神枪给祭了出来，此刻他已经全身充满了战意，战意腾腾。

　　“哈哈哈哈，好，既然如此，我们就跟他们大战一场，血拼到死！”鲁一笑见韦一枪和帝星辰都是这样爽快，顿时不由哈哈一笑。

　　往往，只有到了最困难的时候，到了最危险的时候，才会明白，什么人才是真正的朋友。

　　鲁一笑哈哈一笑，便冲入了众人之中，手持一柄青色的长剑，开始不断的厮杀了起来，战意腾腾，一副视死如归的模样。

　　此刻，罗云虎、令狐天、令狐地等人也是已经和几人打斗了起来，卷入了大战之中。

　　这时候，突然一道身影扑向了帝星辰，朝着帝星辰席卷而来。

　　帝星辰定睛一看，发现对方乃是一名年约三十多岁的年轻男子，是一名玄尊后期的玄修者，对方轻蔑的注视着自己，显然是认为，以他的实力，能够轻松的解决掉自己。

　　“想不到，鲁一笑的队伍里面居然多出来一名玄尊中期的小家伙啊，这不是送给我们杀吗？哈哈哈哈，既然都看不起你，懒得杀你，我就来对付你，了结掉你的性命吧！”

　　这一名年约三十多岁的年轻男子满脸狰狞的笑容，飞快的朝着帝星辰扑来，手中的长剑，激起一道道凌厉的寒芒，如同要刺穿帝星辰的身躯一般。

　　一旁正在同时对付着两名玄尊后期的玄修者的鲁一笑看到了这一幕，脸色顿时微微一变，喝道：“帝星辰兄弟，当心了！”

　　鲁一笑也知道帝星辰只有玄尊中期的修为，以为帝星辰是众人之中最为弱小的，肯定挡不住那玄尊后期的玄修者的一击了。

　　他虽然很想冲过去帮助帝星辰，但他同时被两名玄尊后期的玄修者缠身，根本分不出身来，有心无力。

　　韦一枪看到这一幕，却是满不在乎的笑了笑，道：“鲁一笑兄弟，你就好好对付你身边那两个小家伙吧，区区一个玄尊后期的小毛头，还是杀不了我的帝星辰兄弟的。你看着吧，很快你就会大吃一惊的！”

　　正当鲁一笑疑惑韦一枪为何对帝星辰如此的自信之时，突然只见一道惨叫声响了起来，鲁一笑本来还以为是帝星辰中招了。但是，他仔细一看，却是发现，帝星辰也不知道在什么时候已经一枪刺穿了那一名玄尊后期的玄修者的身躯，将那一名玄尊后期的玄修者给挑了起来。看到这一幕，鲁一笑哈哈一笑，这才明白韦一枪的话。

　　看来，这一个夺取了五大学院切磋大会冠军的帝星辰兄弟，果然不是浪得虚名啊，不能仅凭着修为便断定了他的实力。

　　看到了这一幕，罗云虎、令狐天、令狐地等人也是大吃了一惊，看向帝星辰的目光都产生了极大的变化。

　　本来，他们都是不怎么看得起帝星辰的，但此刻，他们看见帝星辰一招就挑了一名玄尊后期的玄修者，是他们之中最快杀敌的一人，便知道帝星辰的实力，恐怕不在他们之下了。

　　这一种感觉是十分微妙的，就好似将一个六岁的小孩放入大学之中，大学生当然看不起这个小孩了。但是，这个小孩在课堂之上，却是对大学各种知识都了如指掌，众人看着这个小孩的目光自然就发生了转变，认为他已经是跟自己同一个层次的人物了。

　　“该死！想不到你这小子居然也是一个高手，我墨晓生亲自前来会一会你！”就在这时候，一名年约三十四五岁的年轻男子突然一跃而起，整个人飞快的扑向了帝星辰。

　　此人的气息，非常的强大，远远超出刚才那一名玄尊后期的玄修者，帝星辰仔细一看，发现此人原来是一名玄尊巅峰的玄修者。

　　“帝星辰兄弟，当心了，他是玄尊巅峰的玄修者！”虽然，鲁一笑已经知道帝星辰实力不弱了，但是他可不认为，帝星辰以区区玄尊中期的修为，难道还能够跟玄尊巅峰的玄修者对抗。

　　于是，在墨晓生扑向帝星辰的时候，鲁一笑很想出手帮助帝星辰，但是他身边的两名玄尊后期的敌人实在太过于麻烦了，死死的纠缠着他，他根本分不出来身来了。

　　韦一枪也看到了这一幕，但他却是依然一脸无所谓的表情，就好似帝星辰的生死与他根本无关一般。

　　但其实是，韦一枪深知帝星辰的可怕。若是在场这些人知道，帝星辰不仅是在五大学院切磋大会之上击败了韦一枪，就在一两日之前，又打败过韦一枪一次，众人就不会为帝星辰担心了。

　　“来得好！”看到这一名名叫墨晓生的家伙玄修者出现，扑向了自己，帝星辰不仅没有丝毫的惊慌之色，反而哈哈大笑一声，将手中的弑神枪一挥，顿时弑神枪之上挑着的那一个玄尊后期的玄修者的尸体，便如同陨落的流星一般飞快的撞向了墨晓生。

　　“哼！”墨晓生见状，冷哼一声，就连武器也不祭出来，长袖一挥，一道白色的光芒便从他的长袖之内弹射了出来，撞击在了那一名后期的玄修者的尸体之上，顿时炸开，将这一具尸体给炸成了粉末，缓缓坠落在地面之上。


第1048章 联手对星辰

　　帝星辰看到这一幕，摇了摇头，看了墨晓生一眼，讥笑道：“就连自己人的尸体都不当一回事，你们墨家也配称之为星空大陆十大世家之一吗？”

　　身后的那些墨家弟子，看到死去的墨家之人尸体都炸成了粉末，也皆是感觉到有些心寒，心头非常不是滋味。

　　墨晓生却是不屑的冷哼一声，道：“小家伙，你也不必在此枉费心机挑拨离间了，能够为墨家牺牲，是我们墨家每一个人的荣耀。虽然，你杀了刚才我们那一名墨家的弟子，但是他的名字，将会永远的记载在我们墨家的史册之上，他的家人，也会得到最为优厚的待遇！”

　　墨晓生说到此处，那些心寒的墨家弟子，双眼之中又闪烁起来了阵阵光芒。他们听到名字被载入墨家的历史之中，家人得到最好的待遇，便纷纷打起来了精神，越战越勇了。

　　帝星辰看着这一幕，不由暗暗摇了摇头，帝星辰知道，墨家的这些族人，从小就生活在墨家之内，受到各种各样的洗脑，早就将墨家的利益看得高于一切了，就这样随随便便几句忽悠傻瓜的话，却是能够让他们拼尽了性命。

　　“小家伙，你杀了我们墨家之人，为了你愚蠢的行为付出代价吧！”墨晓生双眼之中闪过一道寒光，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝阴冷的笑容，双手变幻成为一张鹰爪，飞快的朝着帝星辰抓去，好似要在这一招，将帝星辰的心脏都给抓出来，替刚才死去的那一名玄尊后期的玄修者报仇一般。

　　墨晓生相信，自己这样一出手，以眼前这一个玄尊中期的小家伙的实力，根本是没有办法反应过来的。说不定，他就连看都不看清楚自己出手的速度，对于自己这一招，墨晓生是非常的自信。

　　而此刻，墨晓生也发现，那一个玄尊中期的“小家伙”，正一动不动的站在原地，似乎根本不知道自己已经发动了攻击，又或许是正在寻找着自己的踪迹。

　　看到这一幕，墨晓生心中更加得意了，想着解决掉了眼前这一个“小家伙”之后，再对付鲁一笑，鲁一笑一个人肯定不可能同时对付一名玄尊巅峰两名玄尊后期的强者的，只要鲁一笑一死，这一场战斗基本上便已经成为了定局了。

　　墨晓生心中打着美好的算盘，他整个人已经扑到了帝星辰的面前，眼看着帝星辰就要死在墨晓生的魔抓之下了。

　　但是，这时候，墨晓生突然发现，帝星辰的嘴角浮现出来了一丝邪邪的笑容。

　　看到了这一丝诡异的邪笑，墨晓生的心中不由狠狠的颤抖了一下，他好似抓到了什么一般，好似发现了什么不妥之处一般，但却是又想不起来。

　　“不管了，先杀了这小子再说！”墨晓生在心中做下了决定，双手同时也暗暗加大了力量，眼看着她就要击杀帝星辰了。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然脑袋一偏，双眼看向了墨晓生，目光极为凌厉。墨晓生还未反应过来，便已经感觉到了一样冰冷而又坚硬的东西刺入了自己的身体之中，鲜血，不断的从身体之内喷涌了出来。

　　墨晓生不由低下头，他这才发现，原来刺入自己身体之中的，乃是一柄通体乌黑的长枪，而长枪的另外一头，握在了帝星辰的右手之中。

　　“这、这、这怎么可能……”墨晓生看着刺入了他身体之中的弑神枪，不可置信的抬起头来，目光死死的盯着帝星辰。

　　“这世上，没有什么事情是不可能的！”帝星辰邪邪一笑。

　　“不！不！不！我不相信，我不相信，你明明只不过是一名玄尊中期的玄修者的，为何实力却是如此的可怕，该死啊，该死啊……”感觉自己的生命正在飞快流逝着的墨晓生狰狞的咆哮了起来，他实在无法接受这样一个结局，他实在想不到，他纵横南荒几十年，最后却是栽在了一名玄尊中期的少年手中。

　　“你是死在你的大意轻敌上面！”然而，在这个时候，帝星辰却是冷笑一声，右手一发力，一道汹涌的玄气便顺着弑神枪再一次进入了墨晓生的身体之内。

　　墨晓生“啊”的惨叫了一声，狠狠的瞪了帝星辰一眼，终于不甘的倒了下去，身上的生机彻底消失，气绝身亡了。

　　看到这一幕，在场除了韦一枪之外，所有的人都惊呆了。他们呆呆的看着这一幕，双眼之中充满了难以置信的目光，良久，良久，这才爆发出来一阵激动的惊呼声。

　　“天啊，帝星辰兄弟居然斩杀了玄尊巅峰之境的墨晓生？要知道，墨晓生可是墨家嫡系子孙啊，实力无比的强大，在墨家年轻一辈的强者之中，那是绝对的佼佼者啊。没想到，没想到，只不过是一两个回合的交锋，墨晓生就这样死在了帝星辰兄弟的手中，这也太难以让人相信了吧……”

　　“这墨晓生之死，大意轻敌是一部分。但更重要的是，帝星辰兄弟的实力太逆天了啊。这韦一枪的朋友，果然不是简单的人物啊，难怪他们两人胆敢单枪匹马进入这死亡沼泽之内……”

　　“什么？这不可能的！这不可能的！这是绝对不可能的！墨晓生的实力，不在我墨南飞之下，怎么可能就这样死在区区一个玄尊中期的小子手中呢？该死，这下子，我回去之后，该当如何交代啊……”

　　“想不到，帝星辰兄弟原来是这样的高手啊，就连我的实力，恐怕也比不上帝星辰兄弟啊。刚才，还亏我不断的担心帝星辰兄弟，这韦一枪，也真是混蛋，故意不告诉我，好看我的笑话，哈哈哈哈……”只不过片刻之间，墨家便有两人死了，而且还都是死在了帝星辰的手中。

　　相反，而鲁一笑这一支队伍，倒是没有一个人死去，只有罗云虎、令狐天、令狐地等人受了一点儿轻伤。不过，鲁一笑他们，出现了叶枫这一个未知的变数，一切都变得有可能了。

　　鲁一笑队伍里面的众人，罗云虎、令狐天、令狐地等人也是很清楚这一点，此刻，他们原本有些沮丧的神情都是一扫而空，变得斗志腾腾了。

　　“该死！墨少空，你和我一起对付这该死的小子，你们其他人，继续杀！一定要杀光他们。本尊者偏偏还不相信了，这样一个垃圾队伍，还能够翻出什么大浪起来不成！这个玄尊中期的小子，的确实力不错，但我们两大玄尊巅峰的强者联手，若是杀不死他们，以后就不用出去混了！”墨南飞狰笑一声，首先一马当先，朝着帝星辰扑了上去。

　　紧接着，墨家中人之中，又有一个抽身离开了战场，扑向了帝星辰，和墨南飞，一前一后，攻向帝星辰。这样一来，除非帝星辰真的有三头六臂，否则是必死无疑了。

　　看到这一幕，韦一枪的脸上，也是不由露出一丝担忧之色。虽然，韦一枪很自信帝星辰的实力，但这墨南飞和墨少空两人，皆是这一群人之中实力最强的两个人。

　　他们联手之下，在场无人是他们的对手，就连韦一枪也没有信心走上多少招。因为墨少空和墨南飞两大强者联手对付帝星辰了，所以鲁一笑他们的压力顿时大减，过了一会儿终于杀了一名墨家之人了。

　　众人皆是战斗得十分的拼命，因为他们知道，帝星辰恐怕支撑不了多久了，必须在帝星辰倒下之前，解决掉墨家的这些人。

　　“小子，受死罢！”而这时候，墨南飞和墨少空两大强者已经对帝星辰发出来了凌厉的攻势，帝星辰已经陷入了巨大的危机之中。

　　墨家年轻一辈两大高手，墨南飞和墨少空，此刻居然一前一后，同时扑向了帝星辰。

　　帝星辰看到了这一幕，脸上却是没有露出丝毫惊慌的表情，反而双眼之中还充满了战意，哈哈大笑道：“好！好！好！墨南飞和墨少空对吧，本尊者也好长时间没有痛痛快快的打一场了。今天，咱们就痛痛快快的打一场，本尊者倒是想要知道，就凭你们两人的实力，是否真的能够将本尊者逼到绝境！”

　　帝星辰说话之间，长袖一挥，便将手中的弑神枪挥舞了起来，一股股黑色诡异的光芒，从帝星辰的身上不断的流动了起来，一股股强大的气息也随之从帝星辰的全身上下爆发了出来。

　　“臭小子，你还真是不知道天高地厚，我们不得不承认，你的确有些手段。但是，我们墨家年轻一辈之中的两大高手联手，今日若是还杀不死你，以后就不必出去混了！”

　　“不错！你这小子，也不知道是从哪里跑出来的山野之人，难道没有听说过我们星空大陆十大世家之一的墨家吗？居然胆敢和我们墨家作对，很快，我就会让你知道和墨家作对的下场的！”

　　墨南飞、墨少空两人冷笑连连，一前一后，分别攻向了帝星辰。

　　两人这样的攻击，基本上是封住了帝星辰所有的退路，就算帝星辰反应再快，实力再强，也是难以躲避。

　　然而，此刻的帝星辰，却是依然丝毫也不惊慌，手握着弑神枪指向高空，整个人在原地不断的转动了起来。


第1049章 不敌星辰

　　开始的时候，转动的速度极慢，但是，这速度在不断的增加了，越转越快，越转越快，眨眼之间，帝星辰旋转的速度便达到了一种惊人的程度，整个人卷曲来了阵阵狂风，形成了一道巨大的龙卷风。

　　“什么？”

　　“这是什么招数？”墨南飞、墨少空都是从来没有见过这样的招数，顿时不由吃了一惊。

　　“哈哈哈哈，墨家的两个小子，就让你们见识一下，本尊者《大五行枪术》之中的‘风神临世’这一招吧！”

　　帝星辰整个人在龙卷风的中心大笑了起来，四周的空气都被这龙卷风给隐隐撕裂了。没错，这一招，正是《大五行枪术》之中的一招，名叫“风神临世”，威力极强。

　　“管他们玩什么花样，杀！”

　　“不错，先宰了这小子再说！”墨南飞、墨少空两人相互对视了一眼，不再迟疑，一起祭出了武器，扑向了帝星辰。

　　两人的武器，都是长剑，而且长剑的颜色也都是一样的，是青色的。两人的剑法，也十分的相似，看得出来，两人修炼的是同一门剑诀。眨眼之间，两人手中的长剑，便刺入了龙卷风之中。

　　但是，两人手中的长剑在进入了龙卷风之中后，却是受到了强大的力量，无论怎么发力，都推不进去丝毫了。

　　“该死！怎么回事，这小子的力量难道这么强大，可以同时抵挡我们两人的攻击？”墨少空脸色阴沉，拼命的发力，一股股玄气从他的丹田之内不断的涌入手心之中，然后再进入他手中的长剑内。

　　“哼！区区一个玄尊中期的玄修者而已，力量又怎么可能同时超过我们二人。他现在，只不过是在借助旋转起来的风力，让我们不得近身罢了！不过，很可惜，本尊者刚好会一门破风的手段，能够破尽天下一切的风暴。小家伙，今天也算你的运气太差了，看本尊者这一招吧！”

　　墨南飞嘴角微微上翘了起来，露出一丝得意的狰笑，然后左手飞快的掐了一个剑诀，右手之中的长剑不断的挥舞，然后猛然斩向了帝星辰。

　　长剑之上，喷射出来一道巨大的白色剑气，彷佛都能够将天地给劈开成两段了：“破风斩！”没错，墨南飞这一招，名叫“破风斩”，乃是他偶然得到的一门绝学，可以破尽天下一切的风暴攻击。

　　在上古时期，有一个擅长使用风暴攻击的种族，名叫风族，这一招就是为了对付风族而发明出来的。今日，墨南飞却是用他对付上了帝星辰。

　　这一道剑气斩了下来，落到了帝星辰四周的风暴上面，这些风暴，果然就变得动荡了起来，好似随时都有可能湮灭掉一般。

　　此刻，正在和一个玄尊巅峰两个玄尊后期的墨家之人决斗的鲁一笑看到这一幕，脸色顿时大变，惊道：“糟糕！看样子，帝星辰兄弟似乎支撑不下去了啊！可恶啊，可惜我这边也是非常的艰难，这样下去，我们这一群人都会死在这里的啊，该当如何才好！”

　　韦一枪看到帝星辰施展出来如此奇怪的一招，心中倒是有些好奇帝星辰当初和他战斗的时候怎么没有拿出来这一招来。但看到帝星辰身体四周的风暴即将崩溃，韦一枪也是忍不住担心了起来，虽然他知道帝星辰实力很强，但同时对付墨少空和墨南飞两人，就算是他都没有这个本事。

　　轰！然而，就在这时候，帝星辰身体四周的风暴终于承受不住这一道剑气的威力了，爆炸开来。

　　但是，这爆炸了的风暴，就好似受到了一股力量的引领一般，威力全部的朝着墨南飞和墨少空二人席卷而起。

　　“该死！”墨少空和墨南飞脸色一变，还未反应过来，已经被这一股强大的力量给震飞了出去，撞飞出去了七八丈。

　　尘烟散去，只见墨南飞、墨少空二人的衣服都变得破烂无比，虽然没有收到什么伤害，但却显得十分的狼狈，让两人在他们的手下面前，丢尽了颜面。

　　而帝星辰此刻，却是出现在了高空之中，一脸笑意的看着狼狈不堪的墨南飞和墨少空二人。仔细一看，帝星辰居然就连半点儿伤势都没有，他身上的衣物，也是完整无缺。

　　墨南飞、墨少空二人抬头一看，发现了一脸笑意的帝星辰，看到帝星辰并没有受伤，就连衣物都是完整无缺，脸色顿时变得铁青。

　　刚才那一次招收，两人算是白费了，完全一点都没有伤害到帝星辰，自己反而还吃了一个小亏，弄得狼狈不堪，丢尽了颜面。

　　一旁正在苦苦打斗着的鲁一笑看到这一幕，一双眼珠子差点就掉了出来，他万万没有想到，帝星辰的实力居然会如此的变态，居然将墨南飞、墨少空两人玩弄于股掌之中，一点儿伤势都没有受到。

　　同样正在苦苦打斗着的韦一枪看到了这一幕，也是大吃了一惊，本来他有些猜测在苍丰城城主府之内他和帝星辰的战斗，帝星辰或许是有些留情了的。但是，此刻看到这一幕，韦一枪完全肯定，在苍丰城城主府之内，帝星辰肯定是手下留情了，没有施展出来全部的实力，在朱震空、朱傲云等人的面前给自己丢了面子。

　　看到了这一幕，韦一枪又是感动，又是叹息，只不过这么短的时间，帝星辰的实力进步就如此的恐怖，他心中暗暗叹息：“恐怕，这一辈子，我都是无法超越帝星辰了！”

　　不过，很快，这一种失落感又从韦一枪的心中消失了。因为，帝星辰如今是他的朋友，帝星辰实力强大，他自然乐意见着。

　　而且，他相信，只要他更加的努力，更加的拼命修炼，迟早有一天，不说超越帝星辰，但却一定能够赶上帝星辰的。

　　罗云虎、令狐天、令狐地等人，此刻更是惊呆了。他们完全想不到，这个年纪比他们小多了，并且修为远远不如他们的少年，实力居然如此的恐怖。

　　而自己这样一群人，年纪比帝星辰大，修为比帝星辰高，却是如此的狼狈，这简直丢脸丢到老家去了。

　　帝星辰可以，难道他们不可以吗？众人想到此处，都感觉全身充满了战意，都感觉全身好似充满了力量一般，战斗得更加的疯狂了，双眼都通红了。

　　鲁一笑的队伍之中，一群人都是疯狂了起来，而墨家方面，最强的两人都在对付帝星辰，如此一来，倒是隐隐让鲁一笑的队伍占了优势，墨家之人反而一个接着一个被斩杀了，形势在缓缓逆转着。

　　墨少空和墨南飞两人不是傻子，看着都在地上的一具具尸体，那些都是墨家弟子的尸体，两人心中明白，对方已经开始缓缓扭转了局势，再这样下去，自己这一方面肯定要输的。

　　“必须尽快斩杀帝星辰，此人乃是这一场战斗的关键！”墨南飞、墨少空两人相互对视了一眼，达成了共识，不再浪费时间，纷纷一跃而起，便扑向了帝星辰。

　　帝星辰也是踩在一棵树上面，在这死亡沼泽之内几乎是不可能飞行的，但是跳跃还是可以的，只不过压力会变大许多。

　　刚才那一股风暴爆炸的时候，帝星辰便已经一跃而起，跳到了不远处的一棵树木之上。此刻的帝星辰，已经从树木之上跳了下来，看到了墨南飞、墨少空两人又攻向自己，而且这一次气息更加强大，招数也更加的凶残了。

　　帝星辰已经知道，这两人是打算不惜一切，速战速决，解决掉自己。

　　看到这一幕，帝星辰不由冷笑了起来，心中暗道，本来还打算陪你们玩玩的，但是你们找死，也怨不得我了！帝星辰冷笑一声，便飞快的挥舞起来了手中的弑神枪，不退反进，也冲向了墨少空、墨南飞两人。

　　呼呼呼！顿时，这三人便缠斗在了一起，你来我往，速度飞快无比，在场之人几乎都是看得眼花缭乱的，只看见无数道残影，却是根本不知道哪一个才是他们的真身。很快，这三人，便又战斗了数百招。

　　这时候，墨南飞、墨少空二人突然朝后退开，相互对视了一眼，似乎达成了什么共识一般，齐齐说道：“小家伙，你的确是有些手段，本来打算慢慢玩死你的。但是，我们的时间宝贵，可不想和你浪费。正好，我们墨家之中又一门合击之术，今天，就让你见识一下这一门合击之术的威力吧！希望，你不要死得太快了哦！”

　　墨南飞、墨少空二人目光怜悯的看着帝星辰，皆是狰笑了起来。似乎已经考虑好了用什么手段来对付帝星辰了，而且看他们如此自信的笑容，也能够轻易得知，这一门手段肯定非同寻常。

　　“哦？合击之术？有意思，难道你们以为，就凭你们墨家的合击之术，就能够对付得了本尊者了吗？”帝星辰长袖一挥，冷笑连连。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你不要得意。这一门合击之术的威力，不是你能够想象出来的，一旦我们联手施展出来了这一门合击之术，你只有死路一条。对了，还忘记问你的名字了，也免得你死了之后，我们就连你的名字都不知道！”墨南飞得意的狰笑道。

　　“嘿嘿！你们倒是挺自信啊，本尊者也希望，你们墨家这一门合击之术，不要让我太失望了才好啊！至于本尊者的名字，的确应该告诉你们，也好你们到了阴曹地府之下，可以向阎王汇报一声，是谁杀了你们。听好了，本尊者姓帝名星辰！”


第1050章 寒漓之威

　　墨南飞长袖一挥，冷笑道。“帝星辰？这个名字怎么这么耳熟啊……”

　　一旁的墨少空脸上露出一苦思冥想的神色，突然双眼一亮，看向帝星辰，道：“你就是那一个在不久之前，五大学院切磋大会之上夺取了冠军的修罗佣兵团团长修罗帝星辰？对吧，一定就是你吧？”

　　帝星辰倒是没有想到，自己的名字居然会传得这么快，不过他也不否认，冷笑一声，道：“不错，正是本尊者！”

　　“哦？原来你就是夺取了五大学院切磋大会冠军的帝星辰？哼哼，我还以为是什么厉害的人物，原来也不过如此。好！我们的年纪超过了，五大学院切磋大会没有机会参加，今天就好好向你讨教一番，我们若是将你给斩杀了，就等于向整个星空大陆宣布，我们墨家年轻一辈的强者，比五大学院切磋大会的冠军还要强大，比天下年轻一辈的玄修者都要强大！哈哈哈哈哈，真是期待，待会你死在我们手中的那一幕啊！”墨南飞听到了帝星辰的真实身份之后，眼中的杀意更浓了，原来他是想要杀了帝星辰，借助帝星辰成名，同时也提高墨家的名气。

　　“哦？墨南飞，你的算盘倒是打得挺响的。不过，你若是真有这么本事杀了本尊者，本尊者倒是不介意！”帝星辰毫不在乎的冷笑道。

　　“废话少说，少空，我们联手，施展墨家那一门合击之术，杀了他！”墨南飞看了身边的墨少空一眼。

　　“好！”墨少空看了看帝星辰，又看了看墨南飞，双眼之中露出一丝坚定的目光，点了点头。

　　紧接着，便只见他双手飞快的掐起来了一道道古怪的法诀，口中也是念念有词，念动的都是一些生涩难懂的咒语，就连帝星辰都听不懂。

　　就在墨少空念咒掐诀的时候，一旁的墨南飞也是开始向墨少空一样，双手飞快的掐动起来了一道道古怪的法诀，口中也是念动起来了一道道生涩难懂的咒语。

　　呼呼呼！两人身上开始闪烁起来了一阵阵墨色的光芒，与此同时两人的全身上下也是散发出来一股股恐怖的气息。这气息，越来越强大，越来越强大，只不过眨眼之间，就席卷了整片森林，好似要将整片天地都给吞噬掉一般。

　　“什么？好可怕的气息，这墨少空、墨南飞二人，究竟是想要干什么？”

　　“该死！如此看来，这墨南飞、墨少空二人，似乎是打算施展出来他们最强的手段了，也不知道帝星辰兄弟能否支撑住啊，帝星辰兄弟一倒下，没有人拖住墨南飞和墨少空二人，我们便算是彻底完蛋了……”

　　“等等，我听说墨家之中，有许多合击之术，其中有一门，威力巨大，深受墨家年轻一辈弟子的喜爱。那一门合击之术，好似叫做什么墨家非攻合击之术，据说威力异常的强大，异常的可怕，只需要两名玄尊初期的玄修者联手，施展这一门合击之术，都可以击杀玄尊中期的玄修者。而玄尊巅峰的玄修者一起使用这一门合击之术，甚至都可以斩杀半步神玄的玄修者。糟糕了，若是他们真的施展的是这一门合击之术，那么除非帝星辰拥有半步神玄的实力，否则就必死无疑了……”

　　鲁一笑、罗云虎、韦一枪等人感受到了墨少空、墨南飞两人身上散发出来的恐怖气息，脸色顿时一变。

　　而此刻的帝星辰，感受到了墨少空、墨南飞二人身上散发出来的那一股恐怖的气息，也是忍不住皱了皱眉头。

　　虽然两人的合击之术还没有完全施展出来，但帝星辰已经感觉出来了，两人即将施展出来的合击之术，威力异常的强大，一旦施展出来了，恐怕就连半步神玄之境的玄修者都要身亡。

　　此刻的帝星辰，虽然依然没有丝毫的惊慌表情，依然没有自乱阵脚，但他的内心，却是深深的警惕起来了。

　　“看来，只有施展那一招了！”帝星辰的心中，突然这样子默默说道。

　　紧接着，便只见帝星辰右手挥动手中的弑神枪，左手飞快的掐起来了一道道法诀，口中也是念念有词。

　　就在帝星辰念咒的同时，天色突然大变，四周刮起来了一阵阵狂风，天空之中居然下起来了一朵朵雪花。

　　这雪，并不大，但是下得十分的诡异。因为，如今，根本不是下雪的季节。而且，在死亡沼泽之内，雪花都是落不进来的，都会被毒瘴给融化掉，或者挡在外面。

　　“这是怎么回事，这小子究竟打算玩什么花招？”

　　“下雪了！看来，这小子的手段，似乎也不简单啊，我们即便有这稳赢不输的筹码，但却也不可大意！”墨少空、墨南飞两人相互对视了一起，加强了玄气，努力将他们这一门合击之术的威力控制到最大。

　　很快，墨少空和墨南飞两人的合击之术已经酝酿完成了，两人相互对视了一眼，脸上浮现出来了一股自信的笑容。

　　只见他们两人怜悯的注视着帝星辰，笑道：“帝星辰，你这一个五大学院切磋大会的冠军，看来今日就要陨落在这死亡沼泽之内了。明天，我们两人的名气，将会临驾于你之上！接招吧，我们两人联手的最强一击，就连半步神玄之境的玄修者都可以斩杀的一击。天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生！墨家非攻合击之术！”

　　两人的声音刚刚落下，便只见一阵阵墨色的烟雾从两人的手心之中喷射了出来，朝着帝星辰席卷而去。

　　这些烟雾，可不是普通的烟雾，也并非毒气，而是一股纯粹的力量，任何人碰到这些烟雾，都会感觉如同天雷一击一般，就算半步神玄之境的玄修者，也是有死无生。

　　“哦？这可不一定！”帝星辰已经看出来了这一股力量的可怕，但他却是冷笑一声，手中的弑神枪突然指向了墨少空、墨南飞二人。

　　顿时，雪，下得更大了。就在这一股墨色的烟雾即将席卷到帝星辰的身上之时，帝星辰面前的土地，突然颤抖了起来。

　　轰轰轰！一道道惊天动地的响声，从帝星辰的脚下传来，紧接着，只见帝星辰脚下的地面突然裂开，一头没有角的寒螭从裂开的地面之中钻了出来，全身带着非常阴冷的气息，彷佛要将天地之间的一切都给冻结住一般。

　　“寒螭咆哮！”紧接着，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，指向了墨南飞、墨少空二人。

　　顿时，这一头没有角的寒螭，便彷佛活儿过来一般，口中发出一道巨大的咆哮声，无数的冰块，无数的寒气，从它的口中喷射了出去，四周的空气，四周的泥土，四周的树木山石，遇到这一头寒螭喷射出来的寒气，全部都冻结成为了冰雕。

　　就连墨少空、墨南飞二人非常自信的一门合击之术，也在眨眼之间，就被这一头寒螭给破解了。

　　因为，这一头寒螭将一切的东西，都给冻结住了，冻成了冰雕，哪怕是纯粹的力量。

　　“什么？天啊，这究竟是什么招数，居然有着如此巨大的威力，居然就连我们墨家的非攻合击之术，也是一下子被化解掉了……”

　　“逆天！逆天！逆天！这实在是太逆天了，除了逆天之外，我实在想不出来其他的词语来形容啊……”墨少空、墨南飞二人看着眼前这一头巨大的寒螭，整个人都惊呆了。

　　没错，帝星辰所施展出来的这一招，正是《弑神九殇》第三式——寒螭咆哮！

　　这一招，同样也是记载在一块破残的龟甲之上，帝星辰获得了五大学院切磋大会比赛的胜利，得到了冠军的奖品，这一块破残的龟甲，正是冠军的奖品之中的一件。

　　墨少空、墨南飞二人的合击之术虽然被帝星辰给化解了，但是帝星辰施展出来的这一招的力量，可还没有完全消失。

　　这时候，只见这一头寒螭一声咆哮，张口一吞，居然将墨南飞、墨少空两人都给卷入了口中，活生生的吞了下去。

　　“什么？”“天啊，墨少空和墨南飞都被吞掉了，这究竟是什么怪招数，这少年也太可怕了吧？”

　　“难怪此人能够在五大学院切磋大会之上夺取冠军，看来果然是不简单啊，虽然五大学院切磋大会许多年轻一辈的强者没有去，但是那些没有去的强者就算去了，也不一定是这帝星辰的对手啊，他当真不愧为五大学院切磋大会的冠军之名……”

　　众人看到这一幕，皆是大吃了一惊，简直是无法相信，墨家的两名玄尊巅峰的玄修者，居然全部都败在了帝星辰的手中，而且帝星辰仅仅只有玄尊中期的修为，这实在是太惊人了！

　　虽然，帝星辰所凝练出来的这一头寒螭已经将墨少空、墨南飞两人给一口吞了下去，但是帝星辰却是没有丝毫的得意，脸色依然是很平静。

　　这不仅仅是因为帝星辰超常的心态，也是因为帝星辰很清楚，以墨少空、墨南飞二人的实力，绝对不可能就这样轻易死去的。

　　“雕虫小技，以为杀得死我们吗？”果然，就在这时候，这一头寒螭的身体之中突然响起来了一道狰狞的笑声，紧接着，只听见一道轰然巨响，寒螭巨大的身躯顿时从体内爆炸了起来，一下子就炸成了粉末。


第1051章 感动的力量

　　而这时候，两道身影，已经从爆炸的中心降落到了地面之上，这两人，一脸狰狞之色注视着帝星辰，身上满是鲜血，十分的狼狈，显然受了不轻的伤势。毫无疑问，这两人正是刚刚被寒螭吞入了口中的墨南飞和墨少空。

　　“帝星辰，就凭这一点儿小小的手段，你休想对付得了我们？”墨少空目光之中闪过一丝寒芒，虎视眈眈的注视着帝星辰。

　　“臭小子，想不到你居然能够化解掉我们的合击之术，施展出来了这么厉害的招数。但是想必，此刻的你已经是强弩之末了吧，同时对付我们两人，你的玄气肯定消耗得飞快，我们不信，你还有力量和我们一战。所以，你若是识相的话，便老老实实的认输吧。你是一个人才，只要你认输，并且加入我们墨家之中，宣誓从此效忠我们墨家，我们保证不杀你，并且给你享之不尽的荣华富贵，怎么样，考虑一下吧？”

　　墨南飞看着帝星辰，突然抛出来了这样一个极具诱惑性的条件。墨南飞相信，此刻的帝星辰肯定已经到了强弩之末了，因为哪怕是半步神玄之境的玄修者在施展了这么多的力量之后，也会远离枯竭的。

　　而帝星辰，只不过是一名玄尊中期的玄修者，即便帝星辰实力非常强大，但帝星辰的丹田肯定不够大，不足以储蓄那么多的玄气，所以他胆敢肯定此刻的帝星辰已经玄气消耗得差不多了。

　　而在这种时候，他对帝星辰抛出这么一个巨大的金球，帝星辰肯定会老老实实的接着的。

　　鲁一笑、罗云虎、令狐天等人听到此话，心中不由暗暗鄙视墨南飞的卑鄙无耻，但同时心中也是暗暗叹息，知道此刻对于帝星辰而言，答应墨南飞是一个最好不过的选择。

　　而且，墨家家大势大，能够傍上墨家做靠山，这可是不知道多少人做梦都求不来的事情。此刻，就连韦一枪也沉吟了，韦一枪也知道，他们这一群人，跟帝星辰的关系说好也不算太好，最起码生死之交还算不上。所以，帝星辰此刻若是选择答应了墨南飞，他们也不会怪帝星辰，这是人之常情。但是，帝星辰的回答，却是让在场之人都大吃了一惊。

　　只见帝星辰长袖一挥，哈哈一笑，道：“墨南飞，韦一枪、鲁一笑他们，都是我帝星辰的兄弟。你这样做，难道是想让我帝星辰背负上不义之名，为了苟且偷生，放弃自己的兄弟吗？哈哈哈哈，墨南飞，你这一个算盘倒是打得挺响的，只可惜，我帝星辰从来就不会做出放弃兄弟的事情。今天，我帝星辰誓与鲁一笑、韦一枪他们共存亡。你若要杀，就来吧，我们接着呢。不过，你可是要考虑清楚了，我们可不一定会败给你们！”

　　“什么？帝星辰兄弟他、他居然为了我们，放弃了墨南飞的邀请，放弃的生存的希望。我刚才居然还怀疑他，以为他会答应，该死，我这是以小人之心度君子之腹……”

　　“帝星辰兄弟居然为了我们这样做，兄弟，兄弟，这才是真正的兄弟啊，在危难的时候，在生死存亡之际，这才是真正的兄弟啊，若是不死，回去之后，一定要和他畅饮三百杯……”鲁一笑、韦一枪、罗云虎等人听到帝星辰的回答，双眼都是忍不住湿润了起来，内心无比的感动。

　　这一刻，他们真正的体会了一把，什么叫做兄弟之情，这就是兄弟之情啊。他们相识还不久，帝星辰就可以为他们这样不顾生死，两肋插刀了，他们心中都已经断定，帝星辰是一个值得深交之人，这一回只要不死，日后若是帝星辰有困难，哪怕刀山火海，也绝对不会皱一下眉头。

　　帝星辰倒是没有料到鲁一笑、韦一枪他们会想这么多，此刻帝星辰考虑的是，怎么将眼前这一群墨家之人全部都给斩尽杀绝了。

　　帝星辰虽然只有玄尊中期的修为，但他却拥有一百多万斤的力量，神玄之境以下，他绝无对手。但是，这墨南飞和墨少空的实力，都是玄尊巅峰，两人联起手来，的确非常的可怕，帝星辰虽然占了优势，但想要将他们两人一起斩杀，倒也不是一件简单的事情。

　　而鲁一笑、韦一枪他们，虽然因为自己拖住了这两个最强大的敌人，他们的形式越来越好了。但是，继续打斗的话，这一场战斗一时半会也结束不了。若是其他的玄修者听到打斗声赶了过来，加入了对方的话，那可就难办了。所以，必须速战速决。

　　此刻的墨南飞、墨少空二人，倒是一点儿都没有察觉到他们如今面临着多么危险的局面。他们二人若是知道此刻帝星辰在盘算着怎么将他们全部斩杀的话，恐怕肯定要惊讶得合不拢嘴吧。此刻，两人正为帝星辰的回答而感到无比的吃惊呢。

　　“什么？帝星辰，你拒绝我们的条件？我们这可是为了你好啊，你可是要想清楚啊，你这样的人才，只要不死，以后肯定会有所作为的。但是，如果你继续留在这里，继续留在鲁一笑他们这一群队伍之中，那么即便我们怜惜你这样的一个人才，但却也绝对不会手下留情了！”墨南飞脸色有些难看，但却是依然不妥协，不放弃的劝说着帝星辰。

　　“哼！帝星辰，你已经是强弩之末了，加入我们墨家，成为我们墨家之人，你将会拥有享之不尽的荣华富贵，用不完的玄灵石，操不完的美人。但是，继续留在鲁一笑他们那一边，你只有死路一条，帝星辰，你可要想清楚了，不要意气用事。等到鲁一笑、韦一枪他们都死了，谁还会记得你对他们的重情重义？在现在这个世界，重情重义能够值几个钱？帝星辰，你是一个聪明人，应该不用我们多说了吧？”墨少空意味深长的看了帝星辰一眼，脸上浮现出来一丝自信的笑容。

　　“不必多言了！”帝星辰却是长袖一挥，手中的弑神枪指向了墨少空、墨南飞二人，冷笑道：“你们两个，动手吧。今日，既然我们选择了为敌，那么我就绝对不能够让你们活着回去！”

　　“该死！你这是在向整个墨家挑衅！好！帝星辰，既然你如此的狂妄无知，不将我们墨家放在眼中，便休要怪我们无情了！杀！”墨南飞、墨少空两人听到帝星辰的话，都是被帝星辰给激怒了，一跃而起，挥舞着手中的长剑，纷纷杀向帝星辰。

　　“哈哈哈哈，来吧，就让你们见识一下，我修罗帝星辰的真正实力！”帝星辰哈哈大笑一声，不退反进，也是朝着墨少空、墨南飞二人扑去，三道人影，瞬间便缠斗在了一起，进行着激烈的打斗。

　　鲁一笑看到这一幕，双眼不由湿润了，发出一道巨大的吼声，道：“兄弟们，帝星辰兄弟为了我们，不惜拒绝了墨家的邀请，不惜冒着死亡的风险。你们，还在磨磨蹭蹭的干什么，全部都给我拿出实力来，给我干掉你们的对手！”鲁一笑整个人好似陷入了疯狂之中一般，手中的长剑不断的挥舞着，越来越凌厉了，拼上了性命。

　　原本，他被两名玄尊后期的玄修者围攻，完全处于下风的。但此刻，他拼上了性命，居然将他的两名对手打得节节败退，面露惊恐之色。韦一枪，罗云虎、令狐天、令狐地等人，此刻也是杀红了双眼。

　　帝星辰为了他们，做出如此大的牺牲，他们又怎么能够让帝星辰失望呢？

　　有时候，感动的力量是非常可怕的；有时候，求生本能之下发出来的力量是非常可怕的。而此刻，韦一枪、鲁一笑、罗云虎他们，不仅是拥有求生本能的力量，而且还拥有感动的力量，再加上他们本身的力量，这三股力量融合到了一起，他们皆是发出来了无比可怕的力量，悍勇无比，勇不畏死。

　　那些墨家之人万万没有想到，他们的对手突然之间居然变得如此的凶悍，好不怕死，就算受伤了也不喊疼，继续攻击，这简直就是拼上了性命。

　　而这些墨家之人，和鲁一笑他们并无什么恩怨，只不过是为了墨南飞出一口恶气罢了，自然犯不着为墨南飞拼命。因此，这样一来，墨家之人打斗起来都是有所保留，担心受伤，不敢拼命。如此一来，倒是鲁一笑他们占了优势，将墨家之人逼迫得节节败退，形势完全逆转，鲁一笑等人从原来的九死一生，已经变成了主控了整个战场了。

　　而墨南飞、墨少空二人和帝星辰之间的战斗，也是越来越激烈了。墨南飞和墨少空和帝星辰眨眼之间，便交手了数百个回合，这时候，两人这才发现，帝星辰居然依然是气不喘，力不竭，一副炯炯有神的模样。

　　墨少空和墨南飞两人看到这一幕，顿时不由无比惊讶了起来，心中暗暗道，难道这帝星辰身体之中拥有用不完的力量吗，怎么经过了这么多回合激烈的打斗，帝星辰的力量依然没有丝毫枯竭的表现。

　　很快，两人便在心中肯定了，帝星辰一副炯炯有神的模样，都是帝星辰装出来的，想要吓退两人，于是两人冷笑一声，又一次对着帝星辰发起来了猛烈的攻击。


第1052章 斩杀墨家二人

　　没过一会儿，三人起码也大战了近千个回合了。这时候，墨少空和墨南飞，都感觉自己丹田之内的玄气已经几乎枯竭了，根本再没有什么战斗的力量了。

　　墨少空和墨南飞心中想，自己两人联手玄气都耗空了，帝星辰此刻，恐怕玄气是一丝不剩了吧。

　　但是，让两人无比震惊的是，帝星辰依然是一脸淡淡的微笑，一副精神抖数的模样，丝毫也没有力竭的表现。

　　看到这一幕，墨少空和墨南飞两人感觉到眼前一黑，两个人差一点就崩溃了，心中暗道，这个家伙还是不是人啊，居然这样都还没有耗尽他的玄气，这也太可怕了。

　　“该死！帝星辰，你怎么可能还这么有精神啊，你怎么可能还气不喘脸不红的啊。你现在，早就应该耗尽了全部的玄气，倒在地上站不起来了才对啊。这是怎么回事，该死，你这家伙，究竟还是不是人类啊……”墨南飞脸色无比阴沉的注视着帝星辰，帝星辰已经扭曲了他的世界观了。

　　“不可能的！不可能的！绝对不可能的！你只不过是一名玄尊中期的玄修者罢了，你的丹田也不可能容纳那么多的玄气的啊，你怎么可能在经过这么多的回合打斗之后，还能够如此的精神饱满？这根本不合理，这根本不合理啊……”

　　墨少空此刻，一脸难以置信的表情看着帝星辰，不断的摇着脑袋，他实在无法相信这一切是真的，他宁愿这一切都是做梦。但是，这一切却又都是真的。

　　墨少空此刻心中已经有些后悔了，后悔为什么要听墨南飞的话，帮他前来出气，结果惹上了帝星辰这个变态。

　　这一回，真是损兵折将，赔了夫人又折兵啊。墨家几十年以来，恐怕都没有丢过这么大的脸了。

　　“你们以为，本尊者玄气耗尽了？呵呵呵呵呵，还真是可笑啊！本尊者大可以明确的告诉你们，就算你们的玄气一丝不剩了，本尊者依然拥有用不完的玄气。你们永远也无法明白本尊者的可怕之处的！”

　　帝星辰看着无比震惊，无比抓狂的墨少空、墨南飞两人，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容。

　　墨南飞和墨少空又怎么会知道，帝星辰修炼的可不是寻常的功法，而是《九转雷神诀》这一门神奇的功夫。修炼起来，丹田远远比常人要大得多，里面能够储蓄的玄气，也是非常之多的，远远超出同境界的玄修者。

　　别说经过了这样激烈的战斗，就算让帝星辰再和他们两人大战五百回合，帝星辰的玄气也绝对不会耗空。

　　此刻，墨少空、墨南飞二人看了看帝星辰，又看了看四周不断惨死的墨家弟子，脸色不由变得更加的阴沉了。

　　紧接着，只见两人相互对视了一眼，目光交流了起来，最后好似做出了什么决定一般，恶狠狠的看了帝星辰一眼，道：“帝星辰，算你狠，这一笔账，我们墨家记下来了。早晚有一天，我们会向你讨回这一笔账的！”

　　墨南飞、墨少空两人说到此处，目光扫视了活着的墨家弟子一眼，喝道：“我们走！”

　　墨南飞和墨少空都发令了，原本那些就不愿意为了这种小矛盾拼命的墨家弟子们顿时如释重负，纷纷停下手来，开始退后。

　　而鲁一笑、罗云虎等人，也是长长的松了一口气，虽然我们这一方面占了优势，但对方的实力还是很强大的，对方能够收手，这是最好的结局。

　　但是，就在这时候，帝星辰却是做出来了一个惊人的举动。只见帝星辰长袖一挥，手中的弑神枪指向了墨南飞、墨少空二人，冷笑道：“站住！”

　　墨少空、墨南飞二人皆是没有想到，帝星辰居然胆敢叫住他们，两人也不甘示弱，停下了步伐，冷冷道：“还有何事？”

　　帝星辰面带戏谑之色的看了墨少空、墨南飞两人一眼，冷笑道：“你们以为，这是小孩子扮家家，想来就来，想走就走的吗？”

　　墨少空、墨南飞等墨家之人听到此话，皆是不高兴了起来，罗云虎、令狐天等人本来也打算制止帝星辰的，就在这时候，墨南飞说道：“哦？那么，你想要怎么办？”

　　“想要你死！”帝星辰双眼之中闪过一道寒芒，冷笑一声，那一个“死”字还没有说出口，帝星辰整个人便消失在了原地。

　　当帝星辰再一次出现的时候，已经来到了墨南飞的身前，手中的弑神枪也已经刺入了墨南飞的胸膛，刺穿了墨南飞的身躯。

　　滴滴滴！一股股鲜血，不断的从墨南飞的胸口喷涌了出来，顺着帝星辰手中的弑神枪，滴落在了地面之上，发出一道道刺耳的响声。

　　这声音不大，但此刻现场已经变得一片死一片的寂静，所以这声音在此刻听得尤为清楚。

　　“你、你、你……”墨南飞死死的看着帝星辰，瞳孔在不断的扩散着，他万万想不到，帝星辰居然真的胆敢杀他。但是，他明白这一点的时候已经太迟了。

　　墨南飞死死的盯着帝星辰，一连说了三个“你”字，但是这一句话却是没有说完，他便双眼一翻白，身上的气息消失，身死道消了。

　　墨南飞虽然实力不弱，但刚才和帝星辰一战，玄气已经所剩不多了。

　　再加上帝星辰这一次的攻击，十分的出其不意，所以才能够如此轻易的将他击杀。

　　看到这一幕，在场的众人皆是惊呆了。过了良久，他们这才反应了过来，墨家中人的脸色都是变得非常的阴沉，目光之中充满了杀意。

　　帝星辰这是挑衅，赤裸裸的挑衅，挑衅整个墨家。墨少空此刻很愤怒，真的非常的愤怒。

　　墨少空万万没有想到，这一群他根本不放在眼里的家伙，居然杀了他们墨家一名天才嫡系子孙，这墨南飞的身份可简单，他不仅实力强，他的父母也都是墨家的高层人物，墨南飞死在了他的眼皮子底下，这一回他也休想摆脱干系。

　　“必须提着帝星辰的人头回去，否则恐怕我也会死在墨南飞他父母的盛怒之下！”墨少空的心中，此刻只有这样一个念头，虽然帝星辰的实力很强大，但此刻他也顾不得这么多了。

　　只见他狠狠的看了帝星辰一眼，脸色狰狞地说道：“帝星辰，你这是在找死！”

　　“不杀了你们，我们才会死！”这时候，帝星辰手中的弑神枪再一次挥舞了起来，刺向了墨少空。

　　墨少空看到了这一幕，冷哼一声，道：“帝星辰，你也太看不起我们墨家之人了，你用这样的手段杀了墨南飞，难道以为，还能够用这样的手段杀了我吗？”

　　墨少空说话之时，手中的长剑刺向了弑神枪，想要将弑神枪格挡开来。

　　但是，就在这时候，突然帝星辰的左手一翻，一道绿色的火焰便喷射了出来，一下子落到了墨少空的身上，飞快的燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊……这是异火，这是幽冥绿焰，该死，帝星辰，你这该死的家伙原来一直隐藏着实力，还拥有这种异火，该死啊……啊啊啊啊啊……”不错，帝星辰喷射出来的那一道火焰，真是幽冥绿焰。

　　这幽冥绿焰落到了墨少空的身上之后，顿时飞快的燃烧了起来，若是墨少空全盛时期，倒是有希望灭掉这火焰。

　　可是，如今他玄气已经所剩无几，面对如此厉害的幽冥绿焰，他简直是毫无反抗之力，眨眼之间一双手臂都被烧成了灰烬，整个人痛苦的不断的惨叫着，也快要被烧死了。

　　而那些墨家之人，一听到这绿色的火焰居然是传说之中无比可怕的幽冥绿焰，谁还敢上去找死啊，皆是不断的朝后退开。

　　“啊啊啊啊啊……帝星辰，你赶快放了我，你若是杀了我，我们墨家之人肯定不会饶过你的！放了我，你还有一线生机，快……啊啊啊啊啊……”

　　墨少空此刻，抱着最后一丝希望，对着帝星辰狂吼了起来，然而，就在这时候，帝星辰却是戏谑的看着墨少空，邪邪一笑，道：“若是我帝星辰惧怕你们墨家，也不会杀墨南飞了，他的地位，在墨家之中应该还高过你吧！呵呵，你就不要枉费心机了，还是安心的上路吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊……”墨少空不甘的惨叫着，最后还是摆脱不了死亡的命运，被幽冥绿焰烧成了灰烬。

　　“都给我杀，一个人不许放走！”这时候，鲁一笑也从震惊之中清醒了过来，挥舞着手中的长剑，杀向了剩下的那些墨家之人。

　　罗云虎、韦一枪等人，也是杀意腾腾的杀了过去。如今，墨少空、墨南飞已死，这一群人又怎么是叶枫他们的对手呢。

　　片刻之后，这一群墨家之人，便全部都被帝星辰、鲁一笑等人杀光了。

　　鲁一笑看着威风凛凛，宛若一尊修罗一般的帝星辰，心中终于有些明白帝星辰“修罗”这一个外号了。

　　他心中不由感慨：“帝星辰兄弟对兄弟重情重义，对敌人斩尽杀绝，我辈真是望尘莫及啊！”

　　吱吱吱……就在这时候，身后传来一阵阵怪叫的声音，原来是那一群沼泽怪蜥又追了上来。


第1053章 担任队长

　　看到这一幕，帝星辰却是丝毫也不惊慌，淡淡一笑，道：“就让这一群畜生为我们毁尸灭迹吧，我们走！”说话之间，众人便在帝星辰的带领之下，扬长而去，只有身后，还不时传来一阵阵吞噬尸体的声音。

　　死亡沼泽，一座山谷之中，鲜花开满了整座山谷，充满着一股伊人的香气。此刻，就在这一座山谷之中，一群人正在其中盘膝打坐着。

　　这一群人，不是别人，正是帝星辰、韦一枪、鲁一笑等人。突然，只见鲁一笑、韦一枪、罗云虎等人一个接着一个缓缓站起身来，过了一会儿，所有人都站了起来，帝星辰也站了起来。

　　只见鲁一笑走到帝星辰面前，笑道：“帝星辰兄弟，看来我们大家的伤势都休养好了啊，已经恢复到全盛时期的状态了！”

　　帝星辰淡淡一笑，他盘膝打坐着了这么久，倒不是因为受了伤，而是一直在修炼罢了。就算这一点点的休息时间，帝星辰也舍不得浪费，全部花费在修炼上面了。

　　“唉，想不到，帝星辰兄弟居然是如此的绝顶高手，倒是我们眼拙了！”鲁一笑想到刚才帝星辰那威风凛凛，击杀墨少空、墨南飞墨家两大强者的场景，便忍不住感慨了起来。

　　“是啊，帝星辰兄弟，你简直就是神啊，以区区玄尊中期的修为，却是反而还宰了墨家那两个混蛋家伙！那一战，真叫一个爽快啊，哈哈哈哈……”罗云虎也是豪爽的笑了起来，他的目光不断的闪烁着，似乎现在还沉浸在刚才那一战之中。

　　“真没有想到啊，帝星辰兄弟居然是如此的强者啊！说实话，其实开始的时候，我们刚刚看到你，发现你只有玄尊中期的修为的时候，我们都是不怎么看得起你啊。不过，后来看到你大展雄风，甚至还击杀了墨少空、墨南飞两大强者，我们这才知道，帝星辰兄弟你绝对就是年轻一辈之中当之无愧的第一高手，第一强者……”令狐天、令狐地两人不断的感慨道，显得非常的激动和兴奋。

　　“哈哈哈哈，不仅你们没有想到，其实我也没有想到啊！”韦一枪走到帝星辰身边，拍了拍帝星辰的肩膀，脸上露出一丝意味深长的笑容，道：“你这个家伙，藏得倒是挺深啊，就连我都被你给欺骗了！对了，之前我们被那么多沼泽怪蜥围攻的时候，你小子怎么不施展出来那幽冥绿焰呢？”

　　帝星辰无奈的摆了摆手，苦笑道：“我第一次来南荒，可不知道沼泽怪蜥怕你，也是你后来告诉我的。我正打算施展幽冥绿焰突围的时候，鲁一笑、罗云虎等兄弟们已经动手了！”

　　“哈哈哈哈，说起来，当时我们还以为救了你们呢。看来，我们当时真是多此一举了，就算我们不出手，以帝星辰兄弟的实力，那一群沼泽怪蜥，又怎么奈何得了沼泽怪蜥呢！”鲁一笑哈哈一笑，但内心却是有些失落，他的年纪可比帝星辰大上很多，修为也超过帝星辰，但实力却是远远不如帝星辰，同样是玄修者，差别之大让他自己都感觉一阵汗颜。

　　罗云虎、令狐天等人也是惭愧的低下了头颅，他们这才知道，之前他们救帝星辰，在他们自己看来或许是一个救命之恩，但在帝星辰的眼里，或许根本就是多此一举。

　　但是，此刻的帝星辰，却是哈哈一笑，拍了拍鲁一笑、罗云虎等人的肩膀，笑道：“说什么呢，若不是那一群沼泽怪蜥，若不是你们出手相救，我们也不可能认识啊。我帝星辰，可不想错过这样一群好兄弟呢！”

　　鲁一笑、罗云虎等人听到此话双眼顿时一亮，刚才郁闷的心思也是一扫而空，笑道：“不错，帝星辰兄弟说得对啊，这是缘分，冥冥之中早就注定了！”

　　“这一次，我们虽然杀了墨家那一群人，将他们给斩尽杀绝了，但是，以墨家的神通广大，以后也不一定查不出来这件事情的真相。何况，这墨南飞、墨少空二人在墨家之中，身份都是不简单，我看，我们以后要多加小心啊！”这时候，鲁一笑突然提醒众人道。

　　“鲁一笑兄弟所言极是，帝星辰兄弟，你日后可要多加小心啊！这墨家，虽然近些年来在星空大陆之上的走动越来越少了，但是他们的名气还在那里放着呢，星空大陆十大世家的威名，谁也不敢小觑！”韦一枪点了点头，深以为然地说道。

　　“这墨家当然非同小可，这件事情墨家暂时也查不出来什么的，我们多加小心就是了！”帝星辰点了点头，对于杀了墨少空、墨南飞两大墨家嫡系子孙这件事情，帝星辰倒是并没有放在心上。毕竟，他杀的有身份有背景的人太多了，随便搬出一个来都比这两个人的背景要大。

　　“好了，现在大家的伤势也都恢复了，我们可以继续启程了！”这时候，鲁一笑点了点头，目光扫视了众人一眼，说道：“帝星辰兄弟的实力，还有帝星辰兄弟敏锐的判断力，果决的处事能力，我们都是有目共睹的。我认为，叶枫兄弟的能力完全在我之上，所以我现在提议，我们这一支队伍从现在起由帝星辰兄弟指挥，大家可有异议？”

　　“没有！”罗云虎、令狐天、令狐地等人听到此话，不仅没有丝毫的意义，反而内心觉得一阵激动。看到帝星辰那惊人的表现之后，他们突然觉得，只要跟着帝星辰，肯定是能够活着离开死亡沼泽的。

　　“不！不！不……”帝星辰听到此话，却是连连摇头，道：“这怎么可以？我年少无知，资历尚浅，怎么能够担任队长这个职位呢，指挥队伍，这件事情我实在做不来。我看，鲁一笑兄弟一直做得不错，还是继续由鲁一笑兄弟担任这一个队长的职位吧！”

　　“唉，帝星辰兄弟，你的能力大家有目共睹啊，你就不要推辞了啊！这一个队伍的职务，实在是非你莫属啊！”鲁一笑也是摇了摇头，执意要让帝星辰担任队伍这个职务。

　　“是啊，帝星辰兄弟，谁当队伍队长都还不是一样。鲁一笑兄弟当队伍，你当队长，对于我们而言都是一样。既然鲁一笑兄弟都这样说了，我们也非常支持你当队长的，所以你就不要再推迟了吧！”罗云虎、令狐天、令狐地等人对帝星辰劝说道。

　　“是啊，帝星辰兄弟，大家都这样说了，你若是还继续推辞的话，这样大家可是要伤心了！”这时候，一旁的韦一枪也是开口了，劝说帝星辰接受这个队长的职务。

　　这个队伍，也就是暂时组织起来的，一起进入死亡沼泽之内探宝。所以，担任这个队长，也是个暂时性的事情。

　　但是，今天当一天的队长，日后离开的死亡沼泽，只要你一声令下，这些兄弟们肯定会义不容辞的前来帮助你的。

　　鲁一笑让帝星辰担任队长，一是因为帝星辰的能力在他之上，帝星辰担任队长整个队伍存活的希望也会提高许多。

　　二也是想要帝星辰在众人心中的威望再高一些，也算是报答帝星辰这一次的恩情。帝星辰看着一张张期待的面孔，叹息一声，知道若是继续推辞的话，恐怕就真的要伤害到众人的心了。于是，帝星辰就准备接受这个队长的职务了。

　　可是，就在帝星辰打算接受这一个队长的职务之时，突然一道阴森的笑声在整个山谷之内响了起来：“桀桀桀桀，不过是一个队长的职务，有什么好争的。帝星辰小家伙，你就担任这一个队长吧，反正，无论你是否担任这个小队的队长，你们这一群人，马上都会全部死绝！”

　　众人听到这一道声音，脸色皆是一变，连忙转过头去，发现就在山谷之上的一块巨石上面，站立着一道全身笼罩在一个黑色长袍之中的神秘人。而刚才的声音，正是这一个神秘人所发出来的。

　　“你是什么人，为什么这么说？”鲁一笑看到了这一个神秘人物，脸色顿时一沉，喝斥了起来。

　　但鲁一笑喝斥的时候，眉宇之间却是多了一丝凝重之色，因为鲁一笑虽然看不出来这一人是什么修为的玄修者，但却也感觉出来了对方的不凡。

　　更何况，这一名神秘的玄修者居然胆敢当着这么多人的面说出这种话来，他要么是傻子，要么就是有把握将在场所有人全部击杀。很明显，前者的可能性几乎为零。所以，便只剩下了一个原因，这一名神秘的黑袍人，拥有强大的实力，几乎可以将在场所有人全部斩杀的强大实力。

　　罗云虎、韦一枪、令狐天等人看到了这一名神秘的黑袍人，脸色也是变得非常难看了起来。因为，众人都是感觉得出来，这一名神秘的黑袍人实力非同小可，恐怕在场任何一人之上。

　　帝星辰看到了这一名神秘的黑袍人之上，双眼也是不由微微眯了起来，看着这一名神秘的黑袍人，帝星辰不知道为何突然产生一种熟悉的感觉。那是，曾经在西域的玄修者之上的一种感觉，这一名玄修者，似乎来自西域，而且还是为了自己而来。

　　“你究竟是什么人，说刚才那些话又有什么意思？”神秘黑袍人却是没有回答，鲁一笑见状，有些沉不住气了，继续发问道。


第1054章 西域之人

　　“桀桀桀桀，你们都这么想自己我是什么人吗？也好，那么我就告诉你们吧。我没有名字，我只有一个代号，名叫追踪者十八号。”这一个神秘的黑袍人声音嘶哑地说道。

　　“追踪者十八号，这样说来，你来自某一个势力了？告诉我们，你究竟来自什么势力，到这里来，又所为何事？我们这一群人，应该从来没有招惹到你们吧，你们为何要对付我们？”鲁一笑看着这一个代号为追踪者十八号的神秘黑袍人，这样说道。

　　“我来自西域！”然而，这时候，这一个代号为追踪者十八号的神秘黑袍人却是转过头去，目光看向了帝星辰，声音嘶哑地笑道：“来向他借一样东西！”

　　“借什么？”帝星辰双眼眯成了一条缝隙。

　　“借你的项上人头！”追踪者十八号声音阴冷地说道。

　　追踪者十八号此刻，口中突然发出一道无比阴冷的声音，目露杀机的注视着帝星辰。

　　众人看到这一幕，皆是明白了，原来这一个追踪者十八号不是为了他们而来，是为了追杀帝星辰而来的。

　　看到此处，众人心中暗暗松了一口气，但同时又响起了之前帝星辰为了救他们奋不顾身，于是当即便咬了咬牙，决定现在是该报恩的时候了。

　　“你来自西域？”帝星辰此刻，倒是没有表现出来丝毫惊慌的神色，而是冷冷的看了追踪者十八号一眼，淡漠道：“这么说来，你是忽必烈派出来的鹰爪了？”

　　众人听到“忽必烈”这一个名字，皆是狠狠地吃了一惊，因为他们很清楚，在整个星空大陆之上，也只有一个人叫做这个名字。他就是大名鼎鼎的西域蒙古皇朝的皇帝。

　　“你倒也不笨，的确是皇上派我们来的。你居然胆敢杀害皇上最心爱的三皇子，你说皇上怎么会饶恕你呢。这三皇子，虽然的确纨绔了一些，你胆敢杀他，我倒是也很佩服你的胆量的。但是，很可惜，今天你必须死！”代号为追踪者十八号的神秘黑袍人口中发出阴冷而又嘶哑的声音。

　　“你们？这么说来，忽必烈不仅仅只派出来了你一人了？不知道，你们的皇帝忽必烈，为了杀我，究竟出动了多少人力？”帝星辰双眼之中露出一丝侥有兴趣目光，随意的打听道。

　　“桀桀桀桀，反正你马上就快要死了，既然你对这个感兴趣的话，我倒是不妨可以告诉你一下。我们的皇上，为了杀你，出动了我们皇朝之中的一个专门负责地下工作，包括暗杀、打探情报等等功能的秘密组织。我们这一个秘密组织，一共出动了五名追踪者，三名暗影杀手以及一百名普通杀手。我们追踪者，是专门负责追踪你的行踪的，并不负责击杀你。因为，我们追踪者的实力都比较弱。不过，如今看来，是我们皇上太看得起你了，居然还派出来了三名暗影杀手，其实我们追踪者之中的任何一人，完全都可以轻易的将你解决掉！”

　　代号为追踪者十八号的神秘黑袍人打量着帝星辰，那一双藏在黑袍之下的双眼丝毫也不在乎的露出一股轻蔑的光芒。

　　看到对方似乎不怎么看得起自己，帝星辰倒是并没有想那些无脑的玄修者一般愤怒，反而心中暗暗高兴了起来。

　　这一战，看来是在所难免的了，对方越轻视自己，待会打斗起来的时候，帝星辰的胜算就越大。

　　帝星辰回头看了一脸紧张的韦一枪、鲁一笑等人一人，虽然若是这一群人出手帮助自己的话，自己的胜算很大。但帝星辰还是觉得，这件事情和他们无关，还是不要将他们牵扯到这一件事情之中来比较好。

　　于是，帝星辰看了他们一眼，开口道：“韦一枪兄弟，鲁一笑兄弟，还有各位兄弟，此人乃是冲着我来了的，这件事情也和你们无关。很抱歉，我无法继续和你们在一起历练了，你们赶快走吧，这里我能够应付得了的！”

　　“帝星辰，你这家伙，你把我韦一枪当成什么人了？”韦一枪闻言，却是露出一脸愤怒之色，怒声道：“我韦一枪既然跟你一起进入了死亡沼泽之内，我便要和你一起出去，现在你遇到麻烦，就要我们丢下你独自离开，这还是人做的事情吗？不走，无论如何，我是绝对不会走的。这个只敢躲在黑袍里面的怪人，实力也比我们强不到哪里去，我们二人联手，马上要他歇菜！”

　　“还有我们！”这时候，鲁一笑、罗云虎等人也是走了过来，站在了帝星辰的身边，一副视死如归的模样，笑道：“刚才，帝星辰兄弟你奋不顾身的救我们。现在，你遇到危险了，难道要我们丢下你独自离去？这不可能，绝对不可能，若真是这样，我们简直是就连禽兽都不如了。”

　　“不错，之前，有传闻说，帝星辰兄弟你斩杀了蒙古皇朝的三皇子，我一直还以为这些都只不过是误传罢了。没有想到，居然是真的，帝星辰兄弟你倒是够狠的啊，就连蒙古皇朝三皇子也敢杀，这是和整个蒙古皇朝为敌啊。此等勇气，真是叫我们佩服的！这件事情，我们绝对不会袖手的，我们管定了！”令狐天、令狐地兄弟两人，也是表示愿意和帝星辰共存亡。

　　帝星辰看着众人，心中不由一阵暖暖的，不久之前自己帮助过他们。而此刻，他们则是反过来帮助自己，不离不弃，哪怕遇到无比强大的对手，也决不退缩。这才是兄弟，真正的兄弟啊。

　　“好！好！好！既然如此，我帝星辰也不再多说什么了，感谢各位兄弟的援助了！今天，我们便和他一战，我已经看出来了，他是一名半步神玄的玄修者，我还不信了，我们这么多人加起来，难道还对付不了一名半步神玄的玄修者吗？”

　　帝星辰见状，也不再多说，如果继续阻止众人帮助自己，那么就是陷他们于不义了。

　　“说得对，我们这么多人，难道还对付不了一名半步神玄的玄修者！今天，就让我们痛痛快快的大战一场吧！”鲁一笑等人哈哈一笑，全部祭出来了各自的武器，已经准备好了来一场死战了。

　　“桀桀桀桀，多么可笑的友情啊，很快，你们就会发现，在死亡面前，任何东西，都会变得脆弱不堪。桀桀桀桀，送你们一起上路吧！”这时候，这一名代号为追踪者十八号的神秘黑袍人突然一跃而起，便从山谷之上跃了下来，朝着众人扑去。

　　他也没有武器，只是双手不断的挥舞，顿时一道道黑色的气流便激射了出来，落到了众人的身上，将众人给撞飞了出去。

　　帝星辰看到这一幕，双眼顿时不由微微一眯，看来这一名代号为追踪者十八号的黑袍神秘人实力倒是极其强大。而根据这个代号为追踪者十八人之人所说，除了他之外还有很多的强者，而他这样的只不过是负责追踪自己的踪迹之人。就连追踪自己踪迹之人都如此的厉害，如此的可怕，那么落月皇朝皇帝落飞龙派过来追杀自己的人，该是何等的可怕啊。似乎，这一次，帝星辰真的将忽必烈给彻底激怒了。

　　就算上一次帝星辰在西域之中让忽必烈丢尽了颜面，忽必烈都没有发出如此凶狠的追杀。而这一次，忽必烈却是一出手就是这样的大手笔，让帝星辰都有些招架不住了。

　　就在帝星辰思考着这些问题的时候，这一名代号追踪者十八号的神秘黑袍人已经扑到了帝星辰的面前，双手朝着帝星辰抓来，好似要在这一招之间，取掉帝星辰的性命一般。

　　“当心！”韦一枪、鲁一笑见到这一幕，脸色皆是微微一变，飞快的朝着这一名神秘黑袍人扑去。

　　虽然，帝星辰实力极其强大，将墨少空和墨南飞都给斩杀了。但是，这一名代号为追踪者十八号的神秘黑袍人可是半步神玄之境的修为，他们担心帝星辰一个人支撑不了多久。只有团结起来，才有获胜的希望。

　　“弑神枪！”帝星辰冷笑一声，就在这时候，已经将弑神枪从空间戒指之内给取了出来。紧接着，只见帝星辰居然不退反进，一枪刺向了追踪者十八号。

　　“雕虫小技，也胆敢在本尊者面前卖弄！”追踪者十八号不屑的嗤笑一声，左手一挥便轻而易举的抓住了弑神枪，然后右手变幻成为一道铁拳，飞快的朝着帝星辰的头颅轰去，似乎打算一拳轰碎帝星辰的头颅。

　　看到这一幕，帝星辰不仅没有丝毫的畏惧之色，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，也是一拳轰响了追踪者十八号的头颅，来了一个以命换命的手段。

　　按照这一种趋势下去，追踪者十八号虽然能够杀死帝星辰，但他的小命也会交代在这里。

　　追踪者十八号也是拿钱做事的，而且仅仅只负责追踪帝星辰的踪迹罢了，完全没有跟帝星辰拼命的必要，所以帝星辰相信，追踪者十八号一定不会跟自己拼命的，肯定会收手的。

　　果然，追踪者十八号看到帝星辰的举动，眼中顿时露出一丝惊奇之色，暗骂了一声“疯子”，便飞快的朝后退开。

　　可是，就当追踪者十八号后退的时候，帝星辰却是再一次挥舞起来了弑神枪，再一次刺向了追踪者十八号。


第1055章 围攻黑衣人

　　这一次，追踪者十八号完全是淬不及防，而且根本也无法闪避，若是可以飞行的话，他倒是可以朝上飞行躲避。但是在这死亡沼泽之内根本无法飞行，所以他无法闪避。

　　呼！顿时，帝星辰的这一枪便刺穿了追踪者十八号的左肩，但很快，追踪者十八号便退开到了十丈之外。

　　看到这一幕，帝星辰心中不由暗暗叹息，若非这追踪者十八号反应够快的话，刚才这一枪，刺穿的就不是追踪者十八号的左肩，而是他的心脏了。

　　“好啊！”鲁一笑、韦一枪等人，见刚刚和追踪者十八号交手了几个回合，帝星辰便打伤了追踪者十八号，这是一个非常好的势头，顿时不由为帝星辰叫好。

　　“该死！一群卑微的东西，居然伤害了我高贵的身体，你们这是找死！”追踪者十八号看了看左肩之上不断涌出来的鲜血，那藏在黑袍之中的一双眼睛愤怒不已。

　　“大家上！”鲁一笑看到这一幕，当头冲向了追踪者十八号，韦一枪、罗云虎等人也是纷纷不甘落后，扑向了追踪者十八号。

　　“好！大家一起联手，杀了他！”帝星辰见状，战意腾腾，挥舞着手中的弑神枪，不退反应，也是扑向了追踪者十八号。

　　“就凭你们这一群乌合之众，也想杀我，简直就是痴心妄想！”代号为追踪者十八号的神秘黑袍人口中发出一道道嘶哑的笑声，双手不断的挥舞，居然赤手空拳，和众人的武器对撞在了一起。

　　若是寻常人，此刻双手肯定早就废掉了，甚至都可能被砍成肉泥了。但是，这代号为追踪者十八号的神秘黑袍人可不是寻常之人，他的双手居然比众人的武器都还要坚硬，众人的武器砍在他的双手之中，居然发出了一阵阵金戈交击的声音，就好似砍在了金属上面一般。

　　帝星辰知道，这不仅是因为对方将肉身淬炼的极为坚固，也是因为对方的实力非常强大的缘故。

　　他的双手之中，灌满了玄气，除非帝星辰他们的力量，能够在一击之间超过追踪者十八号的力量，否则便很难损伤道追踪者十八号分毫。一群人就这样一起联手了起来，对付追踪者十八号。

　　若是这一群人经过训练的话，肯定能够应付得了追踪者十八号的，最起码自保还是没问题的。

　　但是，这一群人，都是暂时聚集在一起的，也不会什么合击之术，也不懂得怎么配合，虽然说是一起联手，但出手却是杂乱无章，因此联手的威力倒是不大。

　　反观这追踪者十八号，厉害至极，双手不断的挥舞着，发出一道道凌厉的罡气，不过片刻之间，罗云虎、令狐天等人身上都是多了一些伤痕，虽然不是什么致命的伤，但也使得他们的战斗力下降了不少。

　　但是，追踪者十八号却是气势不减，这样一来，帝星辰、鲁一笑他们的形势，倒是越来越差了，反而追踪者十八号占尽了便宜，胜券在握。

　　“桀桀桀桀，一群小兔崽子，还想要杀我？真是痴心妄想！今天，这一座山谷之中，便是你们这一群人的忌日！受死罢！”追踪者十八号口中不断的发出一道道嘶哑的笑声，声音十分的尖锐，阴森森的，让人心中忍不住发寒。

　　“这样下去，我们的形势反而会越来越差，大家当心一点！咱们就算耗，也要将这个人不人鬼不鬼的东西给耗死！”鲁一笑脸色一沉，大喝一声，便挥舞着手中的青色长剑，继续攻向了追踪者十八号，施展出来了一门十分高深玄妙的剑诀。

　　“追踪者十八号，这里是南荒，不是你们西域，滚回你们西域去吧！浩气乾坤大枪术！”韦一枪这时候，也是嘿嘿一笑，全身上下爆发出来一股强大的气息，双手挥舞着手中的黄金战枪，扑向了追踪者十八号。

　　他将一门《浩气乾坤大枪术》给施展了出来，这一门枪术，韦一枪曾经在五大学院切磋大会的擂台之上施展过，当时是和帝星辰比赛。

　　如今，他显然提升了不少，这一门枪术被他施展出来，威力更加的强大了。

　　“上！”罗云虎、令狐天、令狐地等人此刻，也是纷纷挥舞着武器，一起扑向了追踪者十八号。

　　他们已经开始发觉，这样下去形势会越来越不利的，所以必须配合，一起进攻。

　　“大五行枪术！”帝星辰冷喝一声，也是将《大五行枪术》给施展了出来，在帝星辰的手中，这一门枪术得施展得淋漓尽致，威力无比的强大。

　　帝星辰相信，这么多人，一起对付追踪者十八号，只要配合得好，就算追踪者十八号再厉害，哪怕他有三头六臂，也是必死无疑的。

　　“桀桀桀桀，哦，你们倒是学聪明了啊，想要打配合战，同时攻击我的身体各个方向。这样一来，就算我有三头六臂，也不是你们的对手啊！只可惜，我虽然没有三头六臂，但我却拥有远远超出你们的实力。在我绝对的实力面前，你们一切的反抗，都是徒劳！赤炼毒爪！”

　　追踪者十八号桀桀一笑，双手变幻成为魔爪，双手不断的挥舞着，面对帝星辰、鲁一笑等人的同时攻击，配合打法，居然有条不紊，将所有的攻击都给躲闪开了，反而还从众人的攻击之间找出了不少的破绽，伺机而动，又打伤了不少人。

　　“可恶！这追踪者十八号居然这么不好对付，看来蒙古皇朝皇室派出来的人，果然都不是普通的人物！”

　　“该死！这样下去，我们只会越来越被动的，必须赶快杀了这个追踪者十八号，否则我们很快就会被他给层层瓦解的，支撑不了多久的……”鲁一笑、韦一枪等人，脸色都是非常的难看，他们拼命的发出来一道道凌厉的攻击，但追踪者十八号的实力实在是太强大了，众人联手，也根本杀不死他。

　　一个境界的差别，你别以为这个差别不大，其实却是天地之别。仅仅一个境界的差别，就能够将你给活活压死。

　　现在，帝星辰、韦一枪、鲁一笑他们，正是面临着这样一种状况。

　　“啊！”就在这时候，一旁的罗云虎突然惨叫一声，原来他不小心中招了，小腹被追踪者十八号抓出来一道深深的血痕，鲜血从其中飞快的喷涌了出来。

　　但是，罗云虎只不过叫了一声之后，便再也没有哼一声，忍住剧痛，继续作战。

　　帝星辰看到这一幕，双眼都忍不住湿润了，这件事情本来和他们无关的，他们却为了自己，冒着生命的危险，同这追踪者十八号血战到底。

　　“不行，必须速战速决，这样下去，恐怕兄弟们是支撑不了多久的！”帝星辰目光扫视着正在英勇奋战的鲁剑昆、韦一枪、罗云虎等人，不由咬了咬牙，只见他左手飞快的掐动起来了一道道古怪的法诀，口中也是念动起来了生涩难懂的咒语，一股股无比寒冷的气息，便从他的全身上下散发了出来。

　　这寒冷的气息，越来越强大，越来越寒冷，就好似要将整片天地都给冻结住一般。

　　“小子，去死吧！”就在这时候，追踪者十八号却是发现了罗云虎一个致命破绽了，阴森森一笑，双手朝着罗云虎的咽喉抓去，就要撕裂罗云虎的咽喉，击杀罗云虎。

　　罗云虎瞳孔不断的放大，整个人惊呆了，他彷佛已经感觉到了死神正在召唤他，他彷佛已经感觉到了他死去的亲人、朋友正在向他招手。“云虎！”

　　“不！”鲁一笑、韦一枪、令狐天等人看到这一幕，皆是脸色大变，疯狂的扑向了追踪者十八号。只可惜，太晚了，已经来不及了。

　　眼看着罗云虎就要命陨如此了，但这时候，突然一道冷喝之声响了起来：“冰封三尺！”只见，这时候，帝星辰冷喝一声，一枪飞快的刺向了追踪者十八号。

　　顿时，一股无比寒冷的力量，便朝着追踪者十八号席卷而去，就连四周的空气，都被冻结出来了一块块冰块。

　　追踪者十八号此刻，还正桀桀桀桀的笑着，想要将罗云虎击杀。对于他而言，只要杀了罗云虎，他少了一个对手，压力顿时就会大减，这一场战斗，也就稳操胜券了。

　　不过，就在他即将斩杀罗云虎之时，突然感觉身后一股无比寒冷的力量朝着他席卷而来。追踪者十八号感觉到了这一股力量，心中顿时不由大吃一惊，回头一看，只见无尽的寒气，朝着自己席卷而来。

　　看到这一幕，追踪者十八号脸色顿时一变，想要闪避。但是，太晚了，这些寒气，已经席卷到了追踪者十八号的身体之上。

　　嗤嗤嗤……追踪者十八号的身体被这一股股的寒气席卷到了身上，身体之上顿时染上了一层，还未等他反应过来，这些寒霜便越来越多，开始冻结了起来，先是他的手臂被冻成冰块，紧接着是他的身体，双脚、脑袋，全部都给冻结住了，整个人都被冻成了一块冰雕。

　　“得、得救了……”罗云虎看着已经便冻成了冰雕的追踪者十八号，仍然有些心有余悸，感激的看了帝星辰一眼。

　　“太好了，终于困住这个家伙了！”令狐天、令狐地兄弟二人看到这一幕，顿时大喜。

　　鲁一笑、韦一枪二人，看到帝星辰的这一招将追踪者十八号给冻成了一块冰雕，心中又是佩服帝星辰的实力，又是暗暗的松了一口气。


第1056章 只剩星辰

　　但是，帝星辰却是依然一脸警惕之色，冷冷道：“大家赶快出手，将他斩成碎片，这冰雕冻不住他多久的！”

　　“好！宰了这混蛋……”

　　“将这西域的混蛋剁成碎片喂狗，看他们西域的混蛋还敢不敢来我们南荒撒野……”罗云虎、令狐天等人点了点头，纷纷挥动着武器，就朝着已经被冻成了一块冰雕的追踪者十八号劈去。

　　但是，就在这时候，冰雕之中，爆发出来一股强大的气息。紧接着，整块冰雕，突然爆炸了起来，一道人影，从其中跃了出来。这一道人影，正是追踪者十八号。

　　“就凭这一点小小的手段，也想要困住本尊者，你们未免也太天真了！”封住了追踪者十八号的冰雕眨眼之间炸成了灰烬，一道人影从其中跃了出来，桀桀桀桀的大笑了起来。

　　这一道人影，毫无疑问，正是追踪者十八号，他居然从冰雕之中脱困了出来。

　　看到这一幕，帝星辰的脸色不由微微一沉，虽然早就料到这冰雕是困不住追踪者十八号的。

　　但是，帝星辰没有想到，追踪者十八号这么快就从冰雕之中挣脱了出来，看来这追踪者十八号的实力，还在自己的预料之上。这样一来，想要杀掉这追踪者十八号，便更加的困难了起来。

　　“该死！这混蛋，怎么会这么强大，该死啊……”

　　“看来，这一战，似乎比我们想象之中的更加艰苦，更加的困难啊……”鲁一笑、韦一枪、罗云虎等人看到了这一幕，脸色皆是一沉，目光之中，充满了警惕之色。

　　“桀桀桀桀，你们这一群蝼蚁，本尊者已经没有时间和你们浪费了。全部都给本尊者去死吧！”追踪者十八号似乎已经速战速决了，只见他双手飞快的挥舞着，朝着众人扑去。

　　这一回，追踪者十八号身上的气息，更加的恐怖了，他的招数，也更加的凌厉了。

　　呼呼呼！只见追踪者十八号眨眼之间便挥出来了三爪，顿时罗云虎、令狐天、令狐地三人的身上，居然全部都留下来了一道深深的血印。

　　“好快的速度，他的实力怎么突然变得如此的恐怖了……”

　　“看来，这追踪者十八号是打算速战速决了，都不惜飞快的消耗玄气，所以这才突然之间实力大增……”看到了追踪者十八号速度和力量都是大增，众人皆是吃了一惊。

　　但是，却也看了出来，之前追踪者十八号是担心玄气消耗太快，所以一直保存了实力。此刻，追踪者十八号已经不惜飞快的消耗玄气，也要尽快将众人击杀了。

　　“追踪者十八号现在正在燃烧玄气，他这种速度和力量，根本支撑不了多久，大家坚持下去，等到他玄气消耗完了，就是他的死期了！”鲁一笑大喝一声，挥舞着手中的长剑，开始改变了作战的方略，以退为进，以守为攻。

　　“桀桀桀桀，看来你似乎是这一群人之中的老大啊，既然如此，先解决掉你再说吧！”鲁一笑的话让追踪者十八号将他当成这一支队伍的队长，只见他突然消失在了原地。

　　紧接着，只见寒光一闪，当追踪者十八号再一次出现的时候，已经来到了鲁一笑的身前，想着鲁一笑发出来了雷霆一击。

　　“当心！”但是，帝星辰早就发现了追踪者十八号的心思，已经提前做好了准备。就在追踪者十八号出现在鲁一笑身前，对着鲁一笑发出来雷霆一击的时候，帝星辰一挥手中的弑神枪，突然从一旁刺向了追踪者十八号。

　　追踪者十八号淬不及防，不小心被帝星辰给刺穿了小腹，但他也是一掌打在了帝星辰的胸口之上，将帝星辰连人带枪给击飞了出去。

　　“该死！你们这一群混蛋，居然再一次伤害到了本尊者高贵的身体。好！好！好！想不到，你们这样一群弱小如同蚂蚁一般的家伙，也能够伤害本尊者两次。看来，你们的确是有一些手段，不过这一次，本尊者绝对不会再有丝毫的留手了，本尊者会将你们全部斩尽杀绝，斩尽杀绝！”

　　追踪者十八号看着小腹之上的伤口，突然将他身上的黑袍给脱了下来，露出了他本来的面貌。

　　看到了追踪者十八号的面孔，帝星辰和鲁一笑等人都是大吃了一惊，因为追踪者十八号的面孔，简直就不是一张人脸，而是一张魔鬼的面孔，无比恐怖的面孔。

　　只见追踪者十八号的脸上，满是肉疙瘩，就好似被火烫伤了一般，但这些肉疙瘩却是十分有规律，显然这不是意外烫伤的，而是故意烫伤的。

　　帝星辰突然想到，有些秘密组织，在做一些见不到人的任务之时，就会将派出去执行任务的人毁容。这样一来，就算任务失败了，也不会有人知道那个执行任务的人是哪个势力的了。

　　而有些秘密组织，从此也形成了这样的习惯，专门培养一些这样的人才，挑选之后就将他们毁容。看来，这一次蒙古皇朝皇帝派出来的，正是这样一个组织。

　　也对，帝星辰如今好歹在玄星空大陆之上也算是一个知名人物，而且五大学院切磋大会的刚刚结束了没有多久，若是蒙古皇朝皇帝明目张胆的追杀帝星辰，肯定会受到舆论的。

　　忽必烈虽然不在乎这些舆论，但他还是选择了小心一点为好，派出了这些没有身份标识，又被毁掉看面貌不可能被人认出来的人。

　　“桀桀桀桀，看到本尊者的样子，你们一定很吃惊吧！你们应该很清楚，我是什么人吧。不错，我是蒙古皇朝皇室一个秘密组织之中的成员，现在告诉你们这些话，也是只为了让你们死得瞑目罢了。桀桀桀桀，受死罢！”追踪者十八号嘴角露出来了阴森的笑容，在他这一张扭曲、狰狞的面孔之上，任何笑容都会显得十分的狰狞。

　　“大家上！”鲁一笑看了一眼受了伤的追踪者十八号，知道此刻追踪者十八号的伤势也不算轻，肯定会影响到他的实力了。

　　于是，不再迟疑，一跃而起，便扑向了追踪者十八号。时间越长，只会让追踪者十八号的伤势恢复，反而对鲁一笑、帝星辰等人不利。

　　韦一枪、罗云虎等人，当然也看出来了这一点，他们虽然都受了不轻的伤势，但此刻却也管不了那么多了。

　　追踪者十八号如此肆无忌惮，摆明了是要将他们全部杀死，斩尽杀绝。众人若想活命，便只有一个选择，那就是杀死追踪者十八号。

　　“桀桀桀桀，来得好，全部都去死吧！”追踪者十八号见到众人首先发起攻击，脸上的笑容更加的阴冷了，双手不断的挥舞，一道道玄气打了出来，他的玄气在飞快的消耗着，但鲁一笑、韦一枪等人的伤势也是越来越重了，身上受到的创伤也是越来越多了。

　　浩气乾坤大枪术！灭绝剑诀！屠龙刀法！……一道道凌厉的攻击，从众人的手中发了出去，打向追踪者十八号。

　　但是，追踪者十八号的实力，的确是太强大了，居然化解了所有人的攻击，桀桀桀桀的阴笑着，双手不断的挥舞，一时之间，鲁一笑、韦一枪、罗云虎等人都被打伤，倒了下去，倒在了地上，再无战斗力了。

　　现在，整个山谷之中，便只剩下帝星辰和追踪者十八号还有战斗的能力。众人是生是死，完完全全都掌控在了帝星辰一个人的手中了。

　　若是帝星辰不能够打败追踪者十八号，那么注定，所有人都会给帝星辰陪葬。

　　“桀桀桀桀，帝星辰小子，现在只剩下你一个人，其余的人都被我打倒了，是绝对没有力气起来帮助你的！现在，这一场战斗，才是我们两个人之间的战斗了。虽然，你的实力的确不错，但是很可惜，你的对手是本尊者，所以，你，还有你们，今天都必死无疑！”

　　追踪者十八号不断的狰笑着，全身上下的气息越来越强大，越来越强大了，似乎正打算酝酿一门强大的玄通，彻底斩杀帝星辰。

　　帝星辰回过头看了，看了倒在地上，面露痛苦之色，但都用一种相信的眼神看着自己的鲁一笑、韦一枪等人，帝星辰的双眼，不由湿润了。

　　哪怕是为了自己，哪怕是为了兄弟们，这一战，只能胜，不能输。帝星辰的心中，此刻便只剩下这一个信念。

　　只见帝星辰左手飞快的掐起来了一道道法诀，口中念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下也散发出来了一股股强大的气息，这气息，越来越强大，越来越强大。

　　呼呼呼！就在这时候，天空之中也是下起来了阵阵雪花了，整个山谷好似变成了一个雪的世界一般。

　　“死！”追踪者十八号见状，目光一凛，看出帝星辰这一招的不凡，打算在帝星辰施展出来这一招之前斩杀帝星辰。

　　只见他一跃而起，飞快的扑向帝星辰，全身上下，绽放出来万丈金光。

　　“寒螭咆哮！”就在这时候，帝星辰手中的弑神枪突然一挥，指向了追踪者十八号，顿时一头巨大的寒螭，从地面之下钻了出来，发出一道道雷霆一般的咆哮声，扑向了追踪者十八号。

　　帝星辰不敢大意，放下弑神枪，双手又开始掐动起来了一道道古怪的手印，全身上下，也是散发出来了一股股恐怖的气息。


第1057章 斩黑衣人

　　就在这时候，追踪者十八号已经被寒螭吞了下去，但是眨眼之间，寒螭便炸成了粉末，追踪者十八号吐了一口鲜血，脸色狰狞的继续扑向帝星辰。

　　“六道轮回之修罗道！”就在这时候，帝星辰将酝酿已久的一门玄通施展了出来，顿时只见帝星辰的眼前出现了一道黑色的漩涡，飞快的这旋转了起来，越转越快，越转越快，其中散发出来无比恐怖的修罗之力。

　　这一招，正是《六道轮回》之中的修罗道。帝星辰之前只能够施展出来天道和人间道，这一次也是拼尽最后所剩的所有力量，这才勉强的将这一招给施展了出来。

　　“不！”正飞快扑向帝星辰的追踪者十八号根本没有料到，帝星辰居然还有这么多的玄气，施展出来了如此恐怖的一招。

　　一个不及防，便被卷入了修罗道的漩涡之中，惨叫一声，整个人完全陷入了修罗道漩涡之中，缓缓消失，最终气息全无。

　　而这时候，天道轮回之修罗道突然炸开，消失不见了，只留下一道道鲜血和黑色的衣角。但这一次，追踪者十八号却是没有在出现了，他死了，彻彻底底的死了！

　　看到这一幕，倒在地面之上的鲁一笑、韦一枪等人在惊叹帝星辰强大的实力的同时，也是长长的松了一口气。而这时候，帝星辰突然双眼一黑，倒了下去。

　　当帝星辰清醒过来的时候，他早已经不在之前的那一座山谷之中的，而是躺在一片不算很茂密的树林之中。

　　而韦一枪、鲁一笑、罗云虎等人，此刻正坐在帝星辰的身旁，盘膝打坐着。

　　看到帝星辰醒转了过来，韦一枪首先站了起来，走到了帝星辰的身边，拍了拍帝星辰的胸口，爽朗地笑道：“哈哈，我就知道你没有这么容易死掉的，怎么样，感觉如何啊？”

　　帝星辰看着眼前这一张熟悉的面孔，苦笑一声，道：“本来没有感觉的，你这样用力的拍了我一下，我感觉很疼！”韦一枪闻言，脸上顿时露出一丝尴尬的神色，哑口无言。

　　一旁的鲁一笑、罗云虎、令狐天等人此刻也是纷纷站起了，他们看到这一幕，皆是哈哈大笑了起来。

　　韦一枪见状，不服气地说道：“有什么好笑的，会疼这是好现象，这说明我的帝星辰兄弟还活着啊！所以，我们应该值得庆祝才对！”不过，众人却是没有理会韦一枪，又是一阵哄然大笑。

　　众人笑完了之后，这才想起帝星辰已经醒来了，于是纷纷眼中露出关切之色，看着帝星辰道：“帝星辰兄弟，你的伤势如何了？”

　　帝星辰苦笑着摇了摇头，道：“这一点儿伤势，并无大碍，休息一会儿就好了！”

　　“如此甚好！”众人闻言，都点了点头，他们看帝星辰的精神的确是好多了，显然休息一段时间就没什么事情了。

　　这是当然，以《九转雷神诀》的神奇，哪怕帝星辰受到了再巨大的伤害，只要运转这一门玄功，修养一段时间，都可以痊愈的。

　　“对了，我怎么会在这里呢，我记得我晕倒的时候，应该是在之前我们停留的山谷之中才对啊。还有，这里又是什么地方呢？”这时候，帝星辰看了看四周的环境，不由有些好奇的问道。

　　“哈哈哈哈，帝星辰兄弟，这个事情，便让我给你解释吧！”

　　鲁一笑看上去颇为高兴，只见他爽朗的笑了笑，道：“我们都被那西域皇室的一个神秘组织的追踪者十八号打倒了，没有反抗之力，本来，我们以为这一回死定了。可是，就在这时候，你居然爆发出来了惊人的实力，将那追踪者十八号给击杀了。他的尸体，都灰飞烟灭了，只剩下一摊鲜血和几片衣角。”

　　鲁一笑说道此处，神色显然变得兴奋多了，毕竟他们可是联手杀了一名半步神玄之境的玄修者啊，而且还是经过特殊训练的蒙古皇朝皇室神秘组织之中的成员，他自然难免有些激动。

　　只见鲁一笑顿了顿，这才接着说道：“你杀了追踪者十八号之后，显然是耗尽了全部的力量，整个人晕倒了过去。我们这些人，当时都已经无法动弹了，只能够看着你倒在地上，我们心中无比担心，若是这追踪者十八号的同伙来了我们肯定是要完蛋的。但是，似乎是上天眷顾，那追踪者十八号的同伙并没有来得那么快。很快，我们就恢复了一定的体力，又可以行动了。于是，我们就背着昏迷过去的你，一直朝前走，朝着死亡沼泽之内有树林的位置走来，大概走了二三十里路，便到了这里来了。后来，我们将你放心，给你输入一些玄气，便各自盘膝打坐，调养伤势了起来。如今，大概已经过去了三个时辰左右吧！”

　　帝星辰看了看天色，这死亡沼泽的天空常年密布着各种各样的毒瘴，阳光很难穿透进来。但是，依稀可以看出来，此刻太阳已经快要下山了，到了黄昏时分。

　　帝星辰点了点头，感慨道：“想不到，我居然昏迷了三个多时辰，若是那追踪者十八号的同伙追上来了，我们肯定要全部完蛋了。”

　　“是啊，不过，似乎我的运气还算不错！”鲁一笑点了点头，之前的形势是多么的危险，他此刻想起来都感觉心有余悸。

　　“各位，这追踪者十八号的死了，这里距离刚才那一座山谷也才几十里的距离，他的同伙若是发现追踪者十八号死了，肯定很快就会找到我们大家的。各位，我想，我们必须马上离开这里，不知道各位的伤势恢复得如何了？”

　　帝星辰目光扫视着众人，询问了起来。“那一点小伤，算得了什么，早就好了！”

　　“嘿嘿，完全恢复了，帝星辰兄弟不必担心，有什么计划，尽管说吧……”罗云虎、令狐天等人满不在乎地笑道。但罗云虎的胸口伤口处，还是血红血红的，看得出来他的伤势根本还没有恢复。

　　“帝星辰兄弟，我们之中，就数你的伤势最严重了，兄弟们都是受的外伤，他们久经沙场的，不知道在生死边缘走过多少回了，这一点儿伤势，对于我们而言，完全是没有什么影响的。倒是你，帝星辰兄弟，你的伤势怎么样了，能否行走？”

　　鲁一笑看着帝星辰，他也知道必须赶快离开这里，这里虽然距离那一座山谷有几十里的距离，但这几十里的距离，对于玄尊之境的玄修者而言，实在太近了。即便是，这里无法飞行！

　　帝星辰看了众人一眼，点了点头，也站起身来了，他站起身来的时候，虽然感觉全身有些疼痛，但还是强忍了下来。

　　紧接着，只见他看着众人说道：“好！既然大家都可以行走，我们便赶快离开这里吧。我觉得，我们应该继续深入死亡沼泽，大家觉得如何？”

　　鲁一笑闻言，点了点头，当场便同意了帝星辰的决定，道：“不错！我们继续深入死亡沼泽，虽然或许会遇到死亡沼泽之内的危险，但是那些危险也能够帮助我们拖延住西域那一群人的行动速度。而且，西域那一群人肯定猜测到我们受伤了，肯定会认为我们会离开死亡沼泽，我们便偏偏要更加深入死亡沼泽，让他们猜想不到。这样一来，或许我们摆脱他们的希望更大！”

　　“不错，这个主意的确不错，虽然很冒险，或许甚至我们会死在死亡沼泽之内的妖物的口中。但是，我们逃出生天的希望也是不小！”韦一枪也是赞成。

　　“好！我们都没有意见！”罗云虎、令狐天、令狐地等人点了点头，表示都没有什么意见。

　　“好！那我们走吧！”帝星辰感觉危机越来越近了，不敢再停留，马上起身，带着一行人离开了这一片小森林之内，朝着死亡沼泽的深处奔去。众人本来就打算推举帝星辰为队长的，经过刚才那一战，对帝星辰的能力更是佩服得五体投地，此刻帝星辰的话，就好似圣旨一般。

　　帝星辰一说走，他们马上跟上，半句废话都没有。就在帝星辰等人继续深入死亡沼泽之时，刚才那一座山谷之内，依然是一片平静，只是时不时飞过一头飞行的妖物。

　　吱吱吱！寂静的山谷之中，突然也不知道从哪里闯入了一头沼泽怪蜥，这一头沼泽怪蜥，径直的朝着山谷之中一摊鲜血爬去，动作很慢。

　　离开沼泽的沼泽怪蜥，速度都是很缓慢的。没错，这一摊鲜血，就是被帝星辰击杀的追踪者十八号留下来的。

　　追踪者十八号已经灰飞烟灭了，只剩下这一摊鲜血。而这一头沼泽怪蜥，显然就是被这浓烈的鲜血味道给吸引过来的。

　　只见这一头沼泽怪蜥爬到这一摊鲜血旁边，它伸出鲜红的舌头舔了舔这一摊鲜血，便没有了动作，似乎感到失望。它打量了四周一眼，发现并无猎物，于是就打算离开这里。

　　然而，就当它打算离开的时候，一道黑光闪过，顿时这一头沼泽怪蜥就连惨叫一声都来不及发出来，那无比坚固的身躯居然四分五裂开来。

　　这时候，这一座山谷之中突然出现了三道身穿黑衣长袍，脸上戴着一张银色面具的神秘人。这三人站在山谷之中，看了看四周的环境一眼，又看了看那一摊鲜血，双眼之中闪烁着让人难以理解的光芒。


第1058章 黑影偷袭

　　“这里有不少打斗的痕迹，很显然不久之前应该发生过打斗，而且打斗还十分的激烈！”其中一人目光扫视着四周的环境，淡淡地说道。

　　“是追踪者十八号，他来过这里，这里残留着他的气息。但是，我已经感觉不到他活着的气息了，看来，他已经被人杀了！追踪者十八号为人谨慎，不会轻易和其他的人发生矛盾的。他来这里，乃是为了追踪追杀帝星辰。他出手了，说明只有一个原因，他的对手是帝星辰！”另外一名戴着一张银色面孔的黑袍人此刻也是开口了。

　　“你们看，这一摊鲜血，我从其中感受到了追踪者十八号的力量。”这时候，最后那一人走到了追踪者十八号的那一摊鲜血旁边，蹲下身体，伸出手指，沾了沾一滴鲜血在右手食指上面，然后舔了舔食指，缓缓闭上了双目。

　　片刻之后，只见他睁开双眼，脸色变得严肃了起来，道：“这一摊鲜血的确是追踪者十八号的，他死了。不过，他在死前，在他的鲜血之中给我们留下了信息。他的确遇到了修罗佣兵团团长修罗帝星辰了，而且修罗帝星辰还有同伙，他是被修罗帝星辰和他的一群同伙联手击杀的。但是，帝星辰他们也都受了很重的伤势。另外，修罗帝星辰的综合实力，大概在半步神玄的样子。”

　　“哦？果然是帝星辰，既然他受伤了，肯定跑不远。我们走吧，去找他，将他的人头带回去，我们的任务也就算是完成了！”一名黑袍人道。

　　“往哪边寻找，这死亡沼泽说大不大，可说小不小，而且其中许多的危险，甚至我们三人都无法应付。”另外一名黑袍人看了两人一眼。

　　“这帝星辰受伤了，而且得知我们追杀他的消息，肯定不敢再留在这死亡沼泽。所以，我们应该往死亡沼泽外面追，先赶到死亡沼泽之外，拦在离开的出路上面，守株待兔！”刚才那一名黑袍人说道。

　　“不！帝星辰他绝对不会那样做的，我们在来之前，我便分析过此人。此人的行事做法都和常人不太一样，总喜欢出人意料之外。如果，我没有猜错的话，他们肯定是想要我们以为他们要离开死亡沼泽，而往外面追。而其实，他们正在继续深入死亡沼泽。不过，很可惜，他遇到了我！我们走吧，继续深入死亡沼泽，相信，我们很快就能够追上他们了！”蹲在追踪者十八号鲜血旁边的那一名黑袍人脸上露出一丝自信的笑容。

　　“希望你是对的！”另外两名黑袍人看了他一眼，三人便迈开步伐，朝着死亡沼泽的深处奔去。

　　死亡沼泽之中，一处青泥地面之上，一群人正从其中走过。这一群人不是别人，正是帝星辰、鲁一笑、韦一枪等人。

　　此刻，虽然正值夜晚，但一行人却是连夜赶路，朝着死亡沼泽的深处快步奔去。走到了这青泥地附近，众人的心神变得更外的警惕了起来。

　　因为，众人都很清楚，在死亡沼泽之中，真正能走的地面是非常少的，绝大部分地方，其实都是沼泽地，它们表面上看起来跟寻常的地面没有什么不一样。

　　但是，你若是真的走上去了，你马上便会神不知鬼不觉的陷入其中，跟这个世界说永别了。这一片青泥土地，也极有可能就是一片沼泽地。一般遇到这一种情况，众人就算是绕上三四天的远路，也是绝对不愿意走这一条路的。

　　但是，如今西域的那一群人可都是在后面追着呢，众人已经别无选择了，必须走最近最快的路线，哪怕冒险。

　　而这一条路，正是最快最近的路线，若是绕道的话，肯定会要多走一点。如今，众人别说一天了，就算一刻钟的时间也不能浪费。

　　“大家小心，这一片青泥土地，极有可能是沼泽地！”鲁一笑走在这一片青泥土地之上，目光变得无比的敏锐，整个人就好似一头狡兔，一旦有任何风吹草动，他马上就会做出来最快的反应。

　　沙沙沙……就在这时候，也不知道哪里传来了一阵奇怪的声音，鲁一笑、韦一枪、帝星辰等人脸色皆是一变，当即便朝后跳去。因为，这沙沙沙的声音，一般都是沼泽怪蜥钻出沼泽的声音。

　　但是，让众人奇怪的是，他们跳开了之后，四周什么事情也没有发生，而刚才那奇怪的沙沙沙的声音也消失不见了。

　　众人都没有说话，而是相互对视了一眼，那目光好似在说，怎么回事，怎么什么事情都没有发生？然而，正在众人疑惑之时，一道道奇怪的沙沙沙的声音又响了起来。

　　众人仔细听这声音，目光朝着声音传来的方向看去，这才发现，原来是微风将地面之上的树叶吹动了起来，轻拂地面，发出来的声音。

　　众人看到这一幕，顿时不由哑然失笑了，他们这才想到了，其实风吹树叶的声音，也是这个声音。众人心中不由觉得好笑，他们如今还真是变得草木皆兵了。

　　就在众人哑然失笑，感觉自己这一群人太过于草木皆兵的时候，突然又是一道道沙沙声传递了过来。

　　可是，众人早就发现了是风在吹击着树叶，也不足为奇了。可是，就在这时候，一旁的罗云虎脚下的地面突然裂开，一道漆黑的爪子从地面之下探了出来，一下子就抓住了罗云虎的脚，将罗云虎整个人猛然扯了下去。

　　“当心！”帝星辰看到了这一幕，脸色顿时一变，连忙飞快的扑向罗云虎，一把将罗云虎给拉住了。

　　此刻的罗云虎，大半截身体都被拉入了地面之下，只露出来腰以上的身体，而且身体还在不断的下降着。

　　罗云虎此刻，也是大惊失色，感到无比的恐惧。真正临近死亡，他才知道死亡的可怕，知道生命的珍贵，顿时不断地惊呼求救道：“救我，救我，救我啊……”

　　沙沙沙……就在这时候，这奇怪的声音越来越多了，只见四周的青色泥土，居然开始缓缓融化了起来，变成了一团沼泽。紧接着，一道道漆黑的爪子，从沼泽之内探了出来。

　　“不好，里是沼泽地，大家赶快离开这里……”鲁一笑看到这一幕，脸色顿时大变，提醒众人赶快离开。

　　这时候，帝星辰也是用力一提，便将罗云虎给提了上来。罗云虎有些心有余记的看了帝星辰一眼，正欲说一些感谢的话，但这时候，又是一道黑影从一旁扑了上来，一下子便扯住了罗云虎的左手，将罗云虎朝着下面拉。

　　“该死！”罗云虎马上挣扎了起来，想要甩掉这一头沼泽怪蜥的爪子。但是，对方的力量居然极其之大，一双爪子深入了罗云虎的手臂之上，一下子将罗云虎的左臂也抓断了。

　　当帝星辰将这一头沼泽怪蜥给击杀了之时，已经太晚了，罗云虎的左臂已经断裂了。

　　帝星辰也来不及管这些，当即拉着罗云虎便朝着前面快步奔去。罗云虎左臂断了，但他却是硬生生的忍住了剧痛，随着帝星辰一起飞奔，朝着前方奔去。

　　身后，青泥地面不断的泥化，变成沼泽地。沼泽怪蜥一头接着一头，从沼泽地之内钻了出来，双眼之中闪烁着幽绿色的光芒，张牙舞爪的，十分的狰狞。

　　这一次，若是一个不慎，帝星辰、鲁一笑等人，或许就要全部死在这死亡沼泽之中了。不过，或许是上天眷顾，众人的运气还算不错，这一片沼泽地并不是太大，再加上这一群人本来就在沼泽地上走了很远，所以快步奔行了一下，在被沼泽怪蜥抓伤了几道痕迹之后，终于跃到了真正的地面之上。

　　落到了地面之上后，众人总算松了一口气，到了地面上面，这些沼泽怪蜥作用就不大了。但是，众人依然没有放松警惕，继续飞快的朝着奔行着。

　　半个时辰之后，众人终于将这一群沼泽怪蜥给甩开了，来到了一片乱石堆之中。

　　死亡沼泽之内，有这种乱石的地方不多，但一般都乱石的地方，地面下面便都是安全的，起码不会突然下陷，变成沼泽。

　　众人背靠着巨石，大口大口的喘息了起来，特别是罗云虎，脸色十分的苍白，他的运气最差，这一次危机，让他断掉了一条手臂。

　　虽然是左臂，但对他的影响也是极大的，日后想接好也有些麻烦。

　　帝星辰拍了拍罗云虎的另外一条手臂的肩膀，脸上露出一丝歉意道：“抱歉，都怪我下手慢了，否则你的这一条手臂就不会丢的！”

　　罗云虎却是摇了摇头，反而豁达地笑道：“这怎么能够怪你呢，你又不知道那一头沼泽怪蜥会突然扑向我，你更不知道那一片青泥土地是否是一片沼泽地。更何况，我知道你的伤势还没好，反应慢了一些也是可以理解的。再说了，不过就是一条手臂罢了，只要找一个修为高深的人，一下子就能够帮我再生长出来一条手臂。或者，去买一些灵丹妙药，这一条手臂也可以生长出来，也不算什么。”


第1059章 黑焰狮

　　罗云虎虽然实力不弱，但还没有达到能够在手臂断了之后轻易再长出来一条手臂的那一种境界。只有达到神玄九重天，彻底脱掉凡人的身躯，便能够拥有活死人，肉白骨的能力。哪怕手臂断了，甚至身体粉碎了，只要脑袋不碎，都可以重新凝聚起来。但是，现在的罗云虎还没有达到这一种境界。

　　帝星辰看到出来，罗云虎的笑容有些勉强，毕竟接一条手臂也不是那么容易的事情，特别是一条合适的手臂。以后，他就算手臂接好了，他的实力，恐怕也会大大的受到影响的。

　　“好了，这一次，我们大家能够不死，也算是幸运的了！这里，距离之前那一片山谷距离已经算是比较远了，在这死亡沼泽之内又不能飞行，我们就暂时在这里休息一下吧。帝星辰兄弟、韦一枪兄弟，还有各位兄弟，你们看如何？”鲁一笑看了众人一眼，询问众人的意见。

　　“好像没有别的选择了，那就休息一个晚上，养精蓄锐了，明日再继续前行吧！”韦一枪看了鲁一笑一眼说道。

　　帝星辰虽然知道，现在休息依然存在着很大的风险，但看到众人都已经筋疲力尽了，也走不动了。只得点了点头，道：“好吧，我们就在这里休息一个晚上，轮流守夜，一切事情，等到明天早上再说。”

　　众人点了点头，都开始休息，帝星辰自请成为第一个守夜之人，站在一块最高的乱石之上注意四周的动向。

　　一个时辰之后，韦一枪接班，帝星辰便下去休息，他盘膝打坐了起来，开始继续恢复伤势，吸收天地玄气，凝聚元力。

　　时间飞快的流逝着，很快，这一个晚上便过去了。这一夜晚，还算是有惊无险，一切都平安。

　　黎明时分，帝星辰、鲁一笑、韦一枪等人都是站起身来了，经过一夜调息，众人恢复都不错，又充满了干劲。

　　“好了，我们启程吧！”鲁一笑看了众人一眼说道。

　　“等等！”帝星辰却是示意众人等一下。

　　“怎么了？”鲁一笑、韦一枪等人都是疑惑的看着帝星辰。

　　帝星辰微微沉吟了一番，这才说道：“我昨天晚上考虑了一个晚上，最后我做出了一个决定。他们最终的目标是我，要杀的人也是我，大家根本没有必要为我以身犯险，只要我离开这一个队伍，大家就安全了。所以，我决定离开！相信，我离开之后，他们会继续追杀我，而不会再去关注你们！”

　　“这怎么行！”众人闻言，都是摇头，不肯答应：“你曾经在我们最危险的时候不顾生死帮助我们，我们怎么能够在你最困难的时候将你丢下呢？”

　　帝星辰却是摇了摇头，认真地说道：“这件事情我考虑得十分清楚了，而且也不会改变。我一个人单独行动，人少行动也快，不容易被追上。而且，难道你们对我的实力还不放心吗？人多了，反而行动减慢，这样下去，大家最终都只能够落到一个全军覆没的下场。所以，请各位答应我吧！”

　　众人虽然心有不忍，但想到帝星辰说的确有道理，而且这也是最好的选择。最后，众人无奈的答应了帝星辰的这个主意。

　　帝星辰微笑着看了众人一眼，点了点头，道：“你们放心吧，我修罗帝星辰这个名号，可不是白来了。我可没有这么容易就死掉，有缘，我们再相见吧！”

　　帝星辰说完此话，便纵身一跃，头也不回的朝着死亡沼泽深处快步奔去，很快身影便消失在了众人的眼前。

　　死亡沼泽深处，一道身影飞快的在其中穿梭着，仔细一看，这才发现，这一道人影原来是一名年约二十二三岁，眉清目秀，目光冷冽的青年。没错，这一名青年不是别人，正是帝星辰。

　　和众人分别之后，帝星辰没有丝毫的停留，继续朝着死亡沼泽的深处快步奔去。帝星辰的实力本来就强大无比，经过一个晚上的修养，身上的伤势也差不多痊愈了，体力也完全恢复了。

　　所以，他一个人奔行，速度倒是远远超过一群人的行动速度，只不过过了半天的时间，他起码也已经奔行了数百里的距离了。

　　以帝星辰的速度，日行千里，夜行八百，简直是轻而易举。若非这是死亡沼泽，到处充满了危机，帝星辰恐怕已经进入了死亡沼泽的深处了。

　　这死亡沼泽，也不知道究竟有多大，帝星辰径直的朝着死亡沼泽的深处奔行了这么久，却是依然感觉没有走到死亡沼泽中心位置。

　　此刻，帝星辰已经走到了一片小树林之中，在死亡沼泽，这样的小树林很多，虽然小树林之中往往可能盘踞着非常可怕的妖物，但对于进入了死亡沼泽的玄修者而言，这样的树林反而是一片乐土。

　　帝星辰刚刚进入了这一片小树林之中，便感觉到这一片小树林之中的某一个地方有着一股强大的气息，不断的散发出来。很快，这一片小树林之中，正盘踞着一头恐怖的妖物。

　　“吼！”

　　就在帝星辰刚刚察觉到了这一点之时，突然一道据吼声便从小树林之中传递了出来，紧接着只见一道黑影飞快的朝着帝星辰扑来，眨眼之间便落到了帝星辰的面前，口中发出无比威严的声音，道：“人类，你究竟是何人，居然胆敢擅闯本座的地盘，难道是活得不耐烦了？”

　　帝星辰仔细一看，发现眼前这一道黑影，原来是一头全身长满了黑色毛发的雄狮。

　　但是，这一头雄狮却是有一点儿非同寻常，因为他不像一般的狮型妖兽只有一个头，它居然足足有三个脑袋，分别长在一个脖子之上，三个脑袋，六只眼睛，一起目光秀光的看着帝星辰，显然是不怀好意。

　　更奇怪的是，这一头三头狮的全身上下，居然燃烧着一股黑色的火焰，将它雄壮的身体给包裹在了火焰之中。

　　“三头黑焰狮！”帝星辰看到这一幕，眉头顿时不由向上一挑，他已经认出来了眼前这一头妖物是何方神圣了。

　　眼前这一头三头黑焰狮，帝星辰曾在一本古籍之上看到过有关它的记载，据说这一种妖物，乃是太古神兽九头狮王的后裔，血脉高贵，天赋异禀，实力远超出一般的妖物。

　　在如今的星空大陆之上，已经不多见了，只有南荒地区，还有这种妖物活动。

　　值得一提的是，这一种妖物的鲜血非常的珍贵，拥有强大的效力，据说不仅能够炼制成疗伤的圣药，而且直接饮用，还能够延年益寿，提升修为。

　　帝星辰仔细一看，发现眼前这一头三头黑焰狮修为并不算高，只有玄尊巅峰的修为，还在帝星辰的应付能力之内。

　　看到这一幕，帝星辰嘴角不由微微上翘了起来，露出了一丝邪邪地笑道，道：“原来是一头三头黑焰狮啊，倒是少见的品种。据说，饮用你的鲜血，可以提升修为，正好本尊者最近非常想要尽快的提升修为，没想到你自己就送上门来了啊，实在是太妙了！”

　　三头黑焰狮显然没有想到帝星辰不仅没有丝毫的惊慌，反而还说出了这样的话，只见它愣了愣，紧接着也是狰笑了起来：“愚昧无知的人类玄修者啊，你的话还真有意思。你说得不错，本座身体之中流淌着的乃是太古神兽九头狮王高贵的鲜血，乃是疗伤解毒的圣药，对于你们人类玄修者而言，也是提升修为的捷径。只可惜，你太渺小了，以你这么卑微的力量，根本不是我的对手，你想要饮用我的鲜血，等到下辈子吧！”

　　“这可不一定！”帝星辰看着眼前这一头三头黑焰狮，却是舔了舔嘴唇，嘴角露出一丝邪邪的笑容。

　　三头黑焰狮看到这一幕，知道自己居然被眼前这一名玄尊中期的玄修者给小瞧了，心中顿时不由大怒，脸上浮现出来一丝很是人性化的狰笑，道：“可恶！没想到，我高贵的三头黑焰狮居然还被你这一名区区玄尊中期的玄修者给小瞧了，也罢，既然你闯入了本座的地盘，正好本座也好久没有吃人肉了，今天就拿你开开胃吧！”

　　三头黑焰狮言罢，突然一跃而起，便飞快的朝着帝星辰扑了上来，速度奇快无比。

　　眨眼之间，三头黑焰狮便已经扑到了帝星辰的头顶上方，但是这时候，黑头黑焰狮却是张口一喷，顿时喷出一团黑色的火焰，朝着帝星辰的脑袋喷射了过来。

　　“颤抖吧，凡人！在本座的神火面前，拼命的颤抖起来吧。你将会在颤抖之中，在本座的神火之下，变成一道美味可口的点心，进入本座的肚子！”三头黑焰狮狰笑着。

　　“哦？这就是你体内的本源之火了吗，本质倒是不弱，勉勉强强也能够跟绿焰相比了。只可惜，你的实力实在太弱了，根本无法发挥出来这火焰的威力！”

　　帝星辰看到朝着自己喷射而出的熊熊黑炎，却是丝毫也不惊慌，反而淡淡一笑，张开口来，张口一吸，便将这一道熊熊黑炎给吞入了腹中，然后很是享受的打了一个饱嗝，微笑道：“嗯，味道还算不错！”

　　“什么？你居然将我的神火全部吞下去了，你居然一点儿事情都没有？这、这、这、这怎么可能啊？”


第1060章 炼化狮血

　　三头黑焰狮看到这一幕，顿时目瞪口呆，张目结舌，那毛茸茸的脸上，露出非常人性化的震惊的表情，不断的摇晃着脑袋，不可置信道：“这是不可能的！这是不可能的！这是绝对不可能的！要知道，我这神火，可是来自我的传承记忆，乃是来自我身体之中，祖宗流传下来的力量。我们三头黑焰狮一族，可是太古九头狮王的后裔，别说你区区玄尊中期的玄修者了，就算是玄尊后期的人类玄修者，被我这异火粘身，也是必死无疑的。你怎么可能，怎么可能反而将我的神火全部都给吞入了口中呢？”

　　三头黑焰狮惊讶得有些语无伦次了，那巨大的身体都在忍不住微微颤抖着。

　　帝星辰怜悯的看了眼前这一头三头黑焰狮一眼，摇了摇头，邪笑道：“不错，你的这火焰，的确威力不弱。只可惜，你遇上了本尊者，本尊者的身体之中，拥有比你更加强大的火焰！去，幽冥绿焰！”

　　帝星辰说到此处，右手一指，指向了三头黑焰狮，顿时一道绿色的火焰，从帝星辰的手指之中喷射了出来，化成一道绿色的火龙，朝着三头黑焰狮席卷而去。

　　三头黑焰狮看到这绿色的火焰，脸色顿时大变，惊呼道：“这是幽冥绿焰，该死，想不到你这人类，居然会拥有幽冥绿焰如此高级的异火！你……”

　　三头黑焰狮话还没有说完，那一道绿色的火龙已经扑到了它的身体之上，将它身上的皮毛给燃烧了起来。

　　三头黑焰狮的身体，都是皮毛，本来就容易燃烧，再加上幽冥绿焰威力巨大无比，所以一落到了三头黑焰狮的身上，便疯狂的燃烧了起来，熊熊烈焰，这一头三头黑焰狮这一下子，真的变成了一头火狮子了。

　　“啊啊啊啊啊啊……该死啊，该死啊，本座从出生以来，还没有吃过这么大的亏呢，该死啊，万万想不到，你这卑微的人类玄修者，身上居然拥有幽冥绿焰。今日，算本座栽了，不过你等着吧，很快本座就会回来报仇的，你最好祈祷，可以活着离开这一座死亡沼泽……”

　　三头黑焰狮狰狞的看了帝星辰一眼，就朝着一旁飞快的跳跃着，打算逃离这里。但是，帝星辰怎么会让它轻易逃脱呢。

　　其实，帝星辰早就留意着三头黑焰狮了，为的就是防止它逃走。就在这一头三头黑焰狮打算逃走之时，帝星辰已经动了。

　　就在这一头三头黑焰狮刚刚跃出七八丈的距离之时，帝星辰已经抢先一步，出现在了三头黑焰狮的身前，一拳重重的轰击在了三头黑焰狮的身躯之上。

　　“啊！”帝星辰的这一拳，足足使用上了十成的力量，也便是足足一百多万斤的力量。一拳打在了这一头三头黑焰狮的身体之上，这一头三头黑焰狮顿时惨叫一声，便轰然倒地，身上的气息也是消失了，正是死掉了。

　　看到这一幕，帝星辰长袖一挥，将三头黑焰狮身上的幽冥绿焰收了回来，看了一眼三头黑焰狮已经被烧得皮开肉绽的身体，双眼之中露出一丝可惜的神色，叹息一声，道：“真是可惜了！这三头黑焰狮的毛皮，可也是一件宝贝，拿到拍卖行去卖掉，也能够换不少的玄灵石。算了，这毛皮虽然价值不菲，但却怎么也不能够跟它的血液相提并论。传闻这三头黑焰狮的鲜血，非常的神奇，只要喝上一点，我说不定修为便能够再提升一个境界了吧！”

　　帝星辰说着，目光便落到了三头黑焰狮的脖子处，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰突然蹲下身体，伸出右手来，摸了摸三头黑焰狮皮毛都被烧焦了的颈部，突然张口一咬，嘴巴就咬在了三头黑焰狮的颈部，一滴滴黑色的鲜血，顿时从三头黑焰狮的颈部，飞快的涌入了帝星辰的口中。

　　过了大约两三个呼吸的时间，帝星辰这样喝了不少的三头黑焰狮的鲜血，他这才停止了下来，重新站起身来了。

　　他感受了一下喝了这鲜血是否有什么变化，但是让他失望的是，似乎什么变化都没有。

　　“看来，这三头黑焰狮的鲜血，也不过如此，世人都是以讹传讹，将这三头黑焰狮的鲜血穿得太神奇了。这种事情，果然不可全信……”

　　正当帝星辰感慨自己被被传闻给欺骗了的时候，帝星辰突然“啊”的惨叫一声，整个人倒在了地上，脸上露出了非常痛苦的表情，额头之上眨眼之间就布满了汗珠。

　　没错，此刻的帝星辰，正在承受着巨大的痛快。他感觉自己的身体之中，一道道奇怪的力量正在四处流窜着，这些力量所到之处，帝星辰便感觉身体好似有千万根针在刺痛着，无数只蚂蚁在叮咬着，简直是无比的难受，生不如死，痛不欲生。

　　没错，这一股正在帝星辰身体之中流窜着的力量，正是三头黑焰狮的鲜血。帝星辰听过了三头黑焰狮的鲜血服用了可以提升修为的传闻，但是却从来不知道，服用三头黑焰狮的鲜血，其实是一件非常危险的事情，甚至可能会被鲜血反噬，导致死亡。

　　所以，一般玄修者就算得到了三头黑焰狮的鲜血，也不敢轻易服用，就算服用，也只敢喝上一滴，还必须找一群高手帮自己护法。而像帝星辰这样的，随随便便就喝了好几口的，简直是从来都没有听说过。

　　按照帝星辰这种方法，恐怕过去服用三头黑焰狮的那些玄修者们，都要死绝了。只可惜，帝星辰对这一切，都是一无所知！

　　此刻的帝星辰，正倒在地上痛苦的挣扎着，服用这三头黑焰狮的鲜血，的确是一件非常痛苦的事情，而且帝星辰还服用了这么多的鲜血，就算是帝星辰这样实力强大，心志坚定的人，也是忍受不住这样的痛苦。

　　不过，好在帝星辰的心志极为坚定，在痛苦的挣扎了一番之后，便强忍着痛苦，勉强的盘膝打坐了起来，开始暗暗运转起来了《九转雷神诀》，开炼化体内三头黑焰狮的鲜血的力量。

　　若是此刻能够进入帝星辰的身体之中，就会发现，在帝星辰的身体之内，一股股漆黑色诡异的气流从帝星辰的丹田之内涌了出来，追击着正在帝星辰体内疯狂肆掠的那一股股黑色的血液，这些漆黑色的气流，正是帝星辰的玄气。而那些黑色的血液，毫无疑问，正是三头黑焰狮的鲜血。

　　这三头黑焰狮的鲜血，行动速度居然快极了，特别是进入了帝星辰的身体之内，飞快的流窜着，许多地方，都已经被这些鲜血给破坏掉了。

　　“可恶！这样下去，恐怕这三头黑焰狮的鲜血，会将我们的身体层层瓦解掉，到时候，就算我侥幸不死，也会变成废人一个！不行，必须赶快炼化这一股力量！”

　　帝星辰咬了咬牙，拼命的催动丹田之内的玄气，更快的追击着这些黑色的鲜血。终于，在经过一番追击之后，帝星辰的玄气，终于追上了三头黑焰狮的鲜血，两股恐怖的力量，于是就在帝星辰的身体之内打斗了起来，以帝星辰的身体作为战场。

　　可想而知，此刻的帝星辰，肯定是在承受着巨大的痛苦。但是他却一声不哼，继续催动体内的玄气，和这些黑色的鲜血对抗着，开始炼化这些黑色的鲜血。

　　不过，帝星辰似乎低估了这些黑色鲜血的力量，帝星辰催动起来的玄气，居然敌不过这些黑色的鲜血，反而被这些黑色的鲜血给吞噬掉了，黑色鲜血的力量再一次壮大。

　　“该死！你们这一群该死的黑色鲜血，就连三头黑焰狮本尊者都斩杀了，本尊者还不信，炼化不了你们这一群鲜血！”

　　帝星辰看到这一幕，脸色一沉，将丹田之内剩下的玄气全部都运转了出来，攻向这些黑色的鲜血。

　　这一回，帝星辰还将《九转雷神诀》的力量，也催动到了极限。这一次，帝星辰已经调动了他所有可以调动的力量，一旦失败，他就短时间之内肯定没有办法抗拒这一群黑色的鲜血了，结局肯定会被这些黑色的鲜血给吞噬掉。

　　这一回，帝星辰可以说是背水一战，跟这一群黑色的鲜血拼了！如此强大的力量，若是寻常的力量，早就被炼化掉了。

　　可是，这三头黑焰狮的鲜血，可是传承自太古时期的神兽九头狮王啊，虽然从太古时期到现在已经不知道过去多少万万年了，这一份力量也淡化了不知道多少倍了。

　　但是，即便如此，这三头黑焰狮的鲜血，力量依然非常的恐怖。两股力量，在帝星辰的身体之中疯狂的对抗着，不过，很遗憾的是，三头黑焰狮这些鲜血的力量，实在太强大，没用多久，居然打败了帝星辰所有的力量。

　　帝星辰感觉到自己力量已经用尽，而三头黑焰狮的力量正在不断的增强着，帝星辰不由苦笑一声，心中暗叹道：“没想到，我没有死在忽必烈的爪牙之下，也没有死在吴昊、吴霸天父子的手中，而是死在了一头已经死掉的三头黑焰狮的手中。哈哈哈哈，这一种结局，还真是搞笑啊……”

　　帝星辰苦笑着，他已经感觉生命正在飞快的流逝着，似乎下一刻，他就要永远的离开这个世界了。


第1061章 有反应了

　　眼看着帝星辰就快要不行了，但是，就在这时候，帝星辰的胸口处，突然闪烁起来了一阵阵金色的光芒，帝星辰本来已经枯竭的丹田之内，居然一下子又充满了力量。在这金色光芒的帮助之下，三头黑焰狮的鲜血并没有得意太久，很快就被帝星辰体内的玄气给炼化了，完全融入了帝星辰的身体之中，成为了帝星辰的力量。

　　“是通灵宝玉！”

　　帝星辰心中一惊，知道是通灵宝玉的力量，才炼化了这些三头黑焰狮的鲜血。帝星辰没有想到，他在五大学院切磋大会的时候，好几次都差点死掉，都没有逼迫这通灵宝玉出现。这一次，这些三头黑焰狮的力量，居然逼得通灵宝玉现身了。

　　“这通灵宝玉，极有可能是太古甚至更古老的东西，难道是它感受到了太古时期九头狮王鲜血的气息，所以这才被激活了，出手帮助了我！”

　　帝星辰心中不由暗暗猜测了起来，这通灵宝玉是什么东西，怎么控制，一直到了现在，帝星辰都不太清楚。

　　这一样东西，实在是太过于神秘了。就在这时候，帝星辰也感觉自己身体之中的玄气，似乎已经达到了一个顶点，自己的丹田，已经无法容纳下这么多的力量了。

　　咔嚓！就在这时候，帝星辰的丹田，突然出现了一丝裂痕。此刻帝星辰的丹田，就好似一个大坝一般，大坝之中的水，就是玄气。

　　这个大坝如今已经蓄满了水，这些水即将冲开大坝，进入一片全新的天地之中。一旦这些“水”进入了一片全新的天地，帝星辰的境界，也会进入一片全新的天地，得到再一次的提升。

　　呼呼呼！就在这时候，天空居然开始变色了，天空之中出现了许多的乌云，但是因为是在死亡沼泽之中，上方毒雾、瘴气太多了，所以并不明显。

　　帝星辰的四周，也刮起来了一道道狂风，帝星辰的全身上下，也是散发出来了一股股强大的气息。

　　紧接着，一道巨大额黑色旋涡，出现在了帝星辰的头顶之上。一道道白色的光华，从这一道黑色旋涡之中喷洒了出来，落到了帝星辰的身上，帝星辰不由闭上了双目，整个人沐浴在这一股股圣光之下，整个人都得到了洗涤，得到了升华……

　　良久！良久！帝星辰紧闭着的双目突然睁开，顿时他的全身上下散发出来一股无比强大的气息，整个人的气质大变，如同脱胎换骨了一般。

　　这时候，天空之中的那一道黑色旋涡，也是缓缓消失了，四周的狂风也消失不见了，天空又恢复了原来的面貌，一副风平浪静的样子，一切又恢复了原来的面貌，好似刚才发生的一切都是幻觉一般。

　　但是，此刻帝星辰身上巨大的变化，却是在向四周叙说着，这一切并非幻觉。

　　没错，此刻的帝星辰，已经突破了玄尊中期的境界，达到了玄尊后期的境界了！

　　达到玄尊后期之境之后，帝星辰的实力大增，他的力量，由原来的一百多万斤，直接增长到了一百五十多万斤。

　　换一句话来说，也就是说，此刻的帝星辰，已经达到了玄尊后期，而且是非常饱满的状态。

　　“哈哈哈哈，这三头黑焰狮的鲜血，果真是一件宝贝啊！我现在的实力，就算追踪者十八号不死，我杀他也是易如反掌。”感受着身体之中充沛的力量，帝星辰忍不住高兴的笑了笑，他看了一眼地面之上的三头黑焰狮，发现它脖子处鲜血还在不断的往外流。

　　帝星辰看到这一幕便忍不住心痛，暗骂一声自己真是浪费，便连忙从空间戒指之中拿出来了一个葫芦，将剩下的三头黑焰狮的鲜血，全部都装入了葫芦之中。

　　这三头黑焰狮的鲜血，可是价值不菲，无论是拿去卖掉，又或者留给修罗佣兵团的成员，都是一个非常不错的选择。

　　做完了这一切之后，帝星辰看了看四周，他本来打算在这里休息一下的，但是刚才他在这里突破，很容易将忽必烈派出来的爪牙吸引过来的。所以，他决定还是离开这里，继续前行。

　　只见帝星辰长袖一挥，将他在这里留下来的痕迹全部都抹掉了之后，便一跃而起，继续朝着死亡沼泽的深处奔去。

　　十天之后，死亡沼泽之中，帝星辰也不知道自己深入死亡沼泽到什么程度了，但四周的毒瘴越来越多了，显然是越来越接近死亡沼泽的中心位置了。

　　这几天，帝星辰在死亡沼泽之内遇到了不少的危险，比较常见的便是沼泽怪蜥，不过帝星辰有异火在手，这一种妖物也奈何不了帝星辰。

　　其次，帝星辰有几次差点中了毒瘴之毒，好在帝星辰身上有着不少避毒的宝贝，再加上他修炼的这一门《九转雷神诀》着实神奇，运转起来，居然百毒不侵，所以这些毒瘴，也是基本奈何不了帝星辰。

　　像帝星辰和韦一枪刚刚进入死亡沼泽的时候遇到的让人出现幻觉的毒瘴，帝星辰也遇到过了好几次。不过，经过第一次这样的经历之后，帝星辰有了经验，当然不会再被这种低级的伎俩所欺骗，因此这些让人出现幻觉的毒瘴，也是奈何不了帝星辰。

　　不过，一路上，帝星辰有一次经过一片小树林，其中并无妖物的气息。但是，帝星辰进入其中之后，却是发现了好几头盘踞着的三头黑焰狮，不过这些三头黑焰狮，可不像帝星辰之前遇到的那一头那么容易对付。

　　这些三头黑焰狮，居然至少也是梦魇后期的境界，也便是相当于玄尊巅峰的玄修者。

　　看到那一幕之后，帝星辰吓得连忙退出了小树林之外，若是被这一群妖物发现了，帝星辰还真是必死无疑了。

　　毕竟，这里可无法飞行，而且它们比帝星辰更加熟悉地形，帝星辰遇上了它们，简直就是想逃都逃不掉。

　　这几日，他也遇到了不少的玄修者，几乎都是像鲁一笑那样的小队，但人数却是更多。

　　像帝星辰这样单独行动的，帝星辰倒是一个也没有看见。不过，还好帝星辰只是路过，双方并没有碰头，也没有发生什么矛盾冲突。

　　今天，帝星辰一如既往的朝着死亡沼泽之内飞快的奔行着，那记载着《弑神九殇》的破碎龟甲碎片之间，似乎都有这一种神秘的联系，只要帝星辰拿着其中一块碎片，若是附近有其他的碎片，帝星辰都可以感觉得到。

　　帝星辰也便是靠着这一个方法，在死亡沼泽之内寻找着其他记载着《弑神九殇》的破损龟甲的碎片。

　　不过，帝星辰已经寻找了不少天了，但他空间戒指之内的那三块破损的龟甲碎片，却是都没有任何的反应，就连帝星辰此刻，都有些猜想，这死亡沼泽之内，是否真的还有其他破碎龟甲的碎片呢。

　　正在帝星辰有些怀疑之时，突然帝星辰发现，他空间戒指之内的那三块破残龟甲的碎片之上，皆是散发出来了一股古老的气息，并且缓缓颤动了起来。

　　“有反应了！”帝星辰早就在留意空间戒指之内三块破损龟甲碎片了，此刻这三块破损龟甲碎片有了变化，帝星辰马上便发现了。

　　他心中顿时不由大喜，暗暗说道：“看来，这死亡沼泽之内，的确至少还有一块破损龟甲的碎片。而且，我此刻距离那一块破损龟甲的碎片，已经不远了。”

　　帝星辰心中暗喜，当即便打算继续朝前奔行，寻找另外一块破损龟甲碎片的下落。

　　“啊……安拉多、安拉多、安拉多……”但是，就在这时候，突然不远处传来一道有些稚嫩的惊呼声，声音十分的恐惧，似乎是有人遇到了什么麻烦。

　　从这些惊呼的声音，帝星辰估计对方绝对不是中原人士，极有可能是南荒之中居住的少数部落的成员。

　　但是，这死亡沼泽之内，难道还有少数部落之人居住吗？帝星辰倒是有些好奇！听着这一道声音，声音很是稚嫩，对方的年纪应该很少，不会超过十五岁。

　　帝星辰本来也不是一个喜欢多管闲事之人，本来准备就这样离开，继续寻找其他的破损龟甲的碎片的，但是这一道声音叫得格外的凄惨，帝星辰看了看四周，这里根本不可能再有其他人出现去救他的。

　　所以，帝星辰还是动了恻隐之心，一跃而起，朝着这一道声音传来的地方快步奔去。这一道声音传来的地方并不远，其实就在几十丈之外，一片小树林之内。

　　帝星辰眨眼之间，便潜入了这一片小树林之内，他一跃而起，身体缠在一颗不大不小的树木之上，目光扫视着四周。

　　此刻，只见这一片小树林之中，一名黑色皮肤，蓝色双眼，年约十三四岁的少年惊恐的瘫倒在地，这一名少年身上穿的并非棉布编织而成的衣物，而是一件沼泽怪蜥的兽皮。根本不用怎么仔细看，就会发现，这一名肯定不是寻常人家的孩子，他应该就是人们常说的“野人”。

　　准确来说，应该是居住在大山之中，和世界脱离的某一个部落之中的成员。

　　而这一名少年的四周，五头沼泽怪蜥已经从四面八方，将他给完全围困住了，迈开它们很短很小的爪子，缓缓朝着少年爬去。


第1062章 原始部落

　　若是帝星辰没有出现的话，这一名少年肯定难逃被这五头沼泽怪蜥撕成碎片，然后再吃掉的结局。

　　然而，如今帝星辰已经出现了，这一种结局就不会出现。但是，为了防止这万一是一个陷阱，帝星辰还是谨慎的先放出了一缕精神之力，将整片小树林都查探了一番，发现四周的确没有任何的埋伏或者危险。帝星辰这才一跃而起，在五头沼泽怪蜥即将将少年撕成碎片之前，出现在了少年的身边。

　　“由乃多分……”少年看到了帝星辰之后，顿时很是激动的说了一句话奇怪的话，但是这并不是星空大陆之上通用的语言，帝星辰也听不懂。

　　吱吱吱……这时候，这五头沼泽怪蜥纷纷盯着帝星辰这一个突然闯入了神秘人，双眼之中闪烁着幽绿色的光芒，似乎在考虑着怎么解决掉帝星辰。

　　不过，很显然，这五头沼泽怪蜥都是急性子，它们也没有考虑多久，便纷纷伸出它们漆黑的爪子，齐齐朝着帝星辰扑去。

　　“啊……”看到这一名黑色皮肤的少年惊恐的蹲下身体，闭上了双眼。但是，帝星辰此刻，却是嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见他长袖一挥，手中便出现了一柄弑神枪，只见一挥手中的弑神枪，顿时五头沼泽怪蜥皆是吱的惨叫一声，便都在了地上，再也爬不起来了，正是死了。

　　其实，帝星辰并非施展了一枪，而是在一瞬间刺出了五枪。因为帝星辰出枪的速度实在太快了，所以看起来就好似只刺了一枪一般。

　　这时候，这一名黑色皮肤的少年睁开了双目，他看到倒在地面之上的五具沼泽怪蜥的尸体，双眼之中充满了惊奇的神色，兴奋的对着帝星辰说了些什么，只可惜帝星辰一个字也听不懂。不过，就算猜，也能够猜到，肯定是一些道谢之类的话。

　　这时候，帝星辰突然想到，若这一名少年真是居住在死亡沼泽之中的人类，那么他肯定要比自己更要了结死亡沼泽了，说不定能够从他的身上探知出来一些有利于自己的消息。

　　帝星辰想到此处，暗暗点了点头，心想，空间戒指之内似乎还有一本翻译许多种文字和语言的书籍，说不定其中就有这个少年所说的语言的解释呢。

　　帝星辰想到此处，长袖一挥，便从空间戒指之中拿出来了一本书，上面写着《各类文字与现代文字翻译》。

　　这一本书，上面记载的内容并不是很规范，反而很随意，就好似日记一般。看得出来，应该是某一个对古老的语言和文字有着深刻的研究的前辈高人的笔记。

　　这一本书，乃是帝星辰得自龙潭之内，帝星辰手中的这一柄弑神枪，也是从龙潭之内得到的！

　　帝星辰精神之力扫视了这一本书籍一眼，很快就惊喜的发现，这一本书籍之中，的确有关于这一名少年所说的语言的记载。

　　帝星辰展开精神之力，扫视了一番，然后稍微研究了一下，很快就融会贯通了。这种事情或许对于凡人而言很难，但对于灵魂异常强大的玄修者而言，却是轻而易举的事情。

　　学会了少年所说的语言之后，帝星辰这才听懂了少年的话，原来少年除了感谢自己之外，还希望邀请自己前往他们的部落参观。

　　帝星辰看了看少年期待的眼神，微微沉吟了一番，便点了点头，用对方的语言说道：“哦？你的意思是，想要邀请我前往你们部落参观吗？没有想到，这死亡沼泽之内居然有部落的存在，你们对这死亡沼泽一定非常的了解吧。也好，我正好想要知道更多有关死亡沼泽的消息，我就陪你去你们部落一趟吧！”

　　破损的龟甲碎片虽然已经感觉到了，在这一片区域应该有另外一块破损的龟甲碎片，但是这个范围太大了，想要找出来，也不是轻易能够做到的。

　　既然如此，不如前往对方的部落，先了解一切死亡沼泽之内的详细情况再说。

　　没准，还能够打听出来有关于破损龟甲碎片的消息呢。

　　少年见帝星辰居然会说自己部落的语言，脸上又是浮现出来一丝惊奇之色，然后无比高兴的拉住帝星辰的手，朝着死亡沼泽的深处奔去。

　　死亡沼泽之内，两道人影，正朝着死亡沼泽的深处走去。这两道人影，不是别人，正是帝星辰和巴克南。

　　巴克南就是帝星辰救了的这一名黑皮肤少年的姓名，帝星辰跟这一名少年聊天，得知了这一点。

　　除此之外，帝星辰也知道了巴克南一个人在这里，并且遇到危险的原因。原来，巴克南的父亲居然是他们那一个部落的酋长，他父亲十分疼爱他，总是不允许他离开部落的安全范围之内。

　　而巴克南这个年纪的少年，好奇心是很重的，叛逆心也是非常强烈的，他外面世界的好奇，对他父亲的叛逆，最后导致了他偷偷跑出去，进入了被称为不安全区域的部落之外的地带。

　　巴克南看着这外面的世界，他这一辈子都没有离开他们部落那么小的一点儿力量，出去了之后，当然无比的兴奋。

　　然后走着走着，就迷路了，紧接着又遇到了沼泽怪蜥，就一路狂奔，拼命的逃命，越跑越远，越跑越远。

　　最后，终于在刚才那一片小树林之内，被五头沼泽怪蜥给围了上来，若非帝星辰出现，他恐怕就要死在这里了。

　　巴克南给帝星辰指路，和帝星辰朝着他们部落的方向走去，不过巴克南他们部落居然在一个山谷里面！

　　帝星辰见状，当即长袖一挥，带着巴克南就进入山谷之中。眼看着山谷就快要到了，可是这时候，突然地底之下传出来一阵阵“吱吱吱”的声音，紧接着，地面开始融化，变成了一片软泥一般的沼泽地，一只只漆黑的爪子，从沼泽地之内探了出来。

　　“不妙，是沼泽怪蜥！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时不由一沉，他没有想到，在这最后的时刻，居然还是遇到了沼泽怪蜥，而且似乎已经陷入了沼泽的中心位置。

　　若是他一个人，拼上全力，逃跑还是没有问题的。可是，现在帝星辰的身边还有巴克南，巴克南的修为太低了，帝星辰若是不管他，他必死无疑。可是，帝星辰若是帮助他一起逃脱，那肯定两人都逃不掉，都会死在这里。

　　“可恶！”帝星辰心中暗暗咬了咬牙，脸色变得铁青。不过帝星辰最后想到什么，笑了笑，巴克南就消失不见了，自然是被帝星辰放进了空间戒指之中，等过了沼泽地后，帝星辰再次把他放了出来。

　　“就是这里，太好了，我终于活着回来了！”巴克南看着这一座山谷的入口，兴奋的大嚷大叫了起来。

　　嗖嗖嗖……可就在这时候，几道破风之声突然响了起来，好几道飞箭朝着帝星辰和巴克南疾射而来。

　　巴克南惊恐的低下头去，帝星辰长袖一挥，便将所有的飞箭都抓在手中。

　　“你们是什么人？”这时候，一名穿着由沼泽怪蜥的肉皮制作而成的皮甲的黑色皮肤，全身上下充满了一股野性的中年男子，带着七八名年轻的同样装扮的人走了出来，用的却是星空大陆之上通用的语言。

　　“罗杰叔叔！”就在这时候，巴克南突然从帝星辰的身后跳了出来，张开双手，飞快的朝着这一名全身充满野性气息的中年男子快步奔去。

　　“巴克南，天呐，你居然还活着！噢，感谢天神，赶快回去禀报酋长大人，让他安心……”这一名全身充满野性的中年男子惊喜的看着巴克南。

　　帝星辰看到了这一幕，笑了一笑。

　　巴克南此刻，叽里呱啦的对着这一群黑色皮肤的男子说了很多话，帝星辰也听到了，大概意思就是讲叙帝星辰救了他，然后还护送他回来之类的事情。

　　那一名似乎叫做罗杰的男子听完了巴克南的话之后，点了点头，先是敬畏的看了帝星辰一眼，躬了躬身，用星空大陆之上通用的语言说道：“感谢您救了巴克南，希望我们有邀请你参观我们部落的荣幸！”

　　帝星辰淡淡一笑，点了点头，道：“我正好也有些问题，想要请教你们。”罗杰点了点头，看了帝星辰一眼，一脸敬畏之意。

　　只见他躬了躬身，指向前方不远处的山谷入口，十分客气地说道：“贵客，感谢你救了巴克南，他是我们酋长大人的孩子，现在让我们带你去见我们的酋长大人吧。你们有任何的疑惑，也可以向酋长大人提出来。”

　　帝星辰点了点头，便跟着罗杰、巴克南等人朝着山谷之内走去。

　　很快，众人便进入了山谷入口，这里设置了层层关卡，还有不少玄修高手守护在四周，其中最强的，居然修为比帝星辰还要高，足足拥有半步神玄的修为，让帝星辰都不由微微吃了一惊。

　　不过，这些人看到了罗杰和巴克南之后，并没有阻拦帝星辰，顺利的让帝星辰等人进入了山谷之内。

　　进入山谷之后，帝星辰发现这一座山谷从外面看起来虽然不是很大，但进入了山谷之后，这才发现，这一座山谷简直是大极了，就好似一座天然的堡垒，保护着生活在山谷之中的人类。


第1063章 异象起，万宝临

　　山谷之中，有着许多的房屋，以土屋和木屋较为常见，有着很浓厚的原始风格。这里还修建出来了一条很大的街道，许多跟巴克南、罗杰一样装扮的人们在大街两边摆着地摊，身边都放着各种各样的东西，有妖兽的尸体，有编织好了的皮衣，还有武器，不过他们并不是拿玄灵石购买，而是以物易物。

　　这里，根本就好似一座普通的城池一般。只不过，这里居住的人生活习惯似乎都还保留着非常古老、原始的习惯。

　　这些人，看到突然进入山谷帝星辰、罗杰等人，目光皆是看了过来，眼中露出好奇的神色。

　　罗杰也不去理会这些人，径直带着帝星辰等人穿过了这一条大道，一直走到了山谷的中心位置，在经过一道关卡之后，进入了一片房屋更为富丽堂皇，显然是核心区域的地方。

　　罗杰便走便介绍道：“这外面都是寻常的族人居住的地方，进入这一道关卡之后，就是我们这一个部落高层居住的地方了。我们的酋长大人，正居住在这一片区域之内！”

　　帝星辰点了点头，这就好似青龙皇朝一般，假如说外面是例如青龙城、江北城之类的地方，那么这里就是一座“皇宫”了。

　　说话之间，帝星辰就被带到了一座比较高大的白玉石砌成的高大石屋面前，这一座石屋门口，正站在两名御空境第一重天的守卫。他们看到了人群之中的巴克南，皆是大喜，连忙对众人说道：“巴克南，你回来了，你们稍等一下，我这就去禀报酋长大人！”

　　这一名男子说的当然是他们部落的语言，但是帝星辰听得懂，紧接着，这一名男子便进入了石屋之中。

　　不消片刻，石屋之中，便走出来了一名黑色皮肤，满头白发，有些驼背的老者，他看到了巴克南，顿时大喜，一把将巴克南抱在怀中，道：“孩子，你终于回来了，为父可是担心死了！”

　　巴克南也是紧紧的抱住了这一名老者，这一次死里逃生，他变得比以往懂事多了。没错，这一名老者正是这一个部落的酋长，酋长在得知了一切的事情之后，就将帝星辰请入了石屋之中。

　　帝星辰看得出来，这酋长的修为，更加的高深，居然就连自己都看不透了，估计应该在神玄二重天左右。

　　酋长将帝星辰请入石屋之后，慈爱的看了身边的巴克南一眼，笑道：“我老来得子，而且就这么一个儿子，对于我而言，巴克南就是我的全部。你救了他，我非常感谢你，我看得出来，你并非我们南荒之人吧，或许你是进来历练的玄修者吧，又或许你是对最近死亡沼泽流传的有巨宝出世的事情感兴趣？呵呵，你尽管问吧，有什么疑惑的地方，只要我知道，都可以为你解答。”

　　这酋长还是一个爽快之人，帝星辰救了他的儿子，他也不啰嗦，马上便愿意回答帝星辰想要知道的一切。

　　帝星辰点了点头，爽快人和爽快人之间说话，就是简单，只见帝星辰开口道：“你们这里到处都是蛇像，如果我没有猜错的话，你们一定是将蛇当成神灵一般，充满了敬畏吧？那些死亡沼泽之中的沼泽怪蜥，对蛇也是非常的畏惧。不知道，这是什么缘故呢，难道这死亡沼泽之中，隐藏着什么不为人知的秘密？”

　　酋长闻言不由微微一怔，紧接着苦笑一声，道：“你果然不是普通人，一眼便看了出来啊。不错，在我们部落之中，蛇就是神灵，就是天神，拥有无尽的力量，我们的族人，都将蛇当成神灵一样去膜拜。死亡沼泽之内，蛇的地位也是非常高的，一般的妖物看到了蛇，都会马上退走，不敢与之为敌，哪怕这一条蛇的妖法很弱。其实，这一切，都是有原因的，这牵扯到了一个关于我们整个死亡沼泽的巨大秘密。”

　　帝星辰听到此话，眼皮顿时不由一跳，看来自己猜测得果然没有错。帝星辰没有说话，而是静静的看着酋长，等待着他继续说下去。

　　只见酋长长长的叹息一声，然后对身边的巴克南说道：“你先下去吧！”

　　巴克南很聪明，知道是他父亲有些重要的话要对帝星辰说，于是点了点头，当即走出了石屋之内。

　　看到巴克南离开了，酋长这才用星空大陆之上通用的语言对帝星辰说道：“其实，在上古时期，死亡沼泽虽然是一个极为危险的地方，但其中还是生活着不少的人类的。当时，死亡沼泽之内，有不少像我们这样的部落。后来，也不知道过去了多久，大概是在距今几十万年以前吧，一群蛇妖进入了我们死亡沼泽之内，见人就杀。这一群蛇妖，实力非常的可怕，而且它们的头领，还是一只非常可怕的拥有九个脑袋，自称‘神’的家伙。”

　　“九个脑袋，难道是九头蛇皇？”帝星辰心中不由暗暗猜测，但他却没有开口，而是继续等待着酋长的讲叙。

　　酋长顿了顿，长长的叹息一声，这才接着说道：“很快，死亡沼泽之内的人类便越来越少了。那时候，我们的祖先到处逃亡，但却是不愿意离开死亡沼泽，最后我们祖先之中的一位大能，好似和那一头九头蛇皇斗了一个两败俱伤。我们的那一位祖先战死，而九头蛇皇却是受伤了，没有死掉。后来，它们就停止了进攻，却是成为了整个死亡沼泽之中的霸主，而我们的祖先也是继续生活在死亡沼泽之内。时间流逝，死亡沼泽之内的妖物却是越来越多了，这些蛇已经没有在针对我们了，但死亡沼泽之内的妖物们，却是经常袭击我们的祖先。反而，一旦有那些蛇出现，它们马上便会停止进攻。这样一来，我们的族人，不知不觉之中，居然将当初屠杀我们祖先的蛇妖们，当成了神灵一般。至少极少数的族人才知道，我们和蛇妖之间的深仇大恨。但是，这么多年了，蛇妖们越来越少出现了，似乎已经离开了死亡沼泽，也或许死掉了。就算没死，我们也根本没有能力报仇。”

　　“这一座山谷，就是我们的祖先发现的天然屏障，从开始到现在，我们部落之中在此起码已经居住了上万年了。”酋长叹息道。

　　“哦？原来你们对于蛇的敬畏，还有死亡沼泽之内那些妖物对于蛇的敬畏，都来源于此。”帝星辰点了点头，他此刻已经知道了这死亡沼泽之中的秘密了，原来整个死亡沼泽，在许多年前已经被蛇妖给占据了。

　　虽然，这些蛇妖似乎很少出现了，但帝星辰相信，此刻整个死亡沼泽，甚至还有死亡沼泽中心位置那神秘的力量，恐怕都和这一群蛇妖脱不了干系。

　　接下来，帝星辰又询问了一些关于死亡沼泽的问题，对死亡沼泽有了比较详细的了结之后，帝星辰便向酋长告辞，准备离开，继续追找破损龟甲的碎片。

　　他已经发现自己空间戒指之内的破损龟甲碎片有了感应，相信距离找到隐藏着这里的破损龟甲碎片也不是很遥远的事情了。

　　酋长也不挽留，在说了一番感谢的话，让帝星辰多加小心之后，便亲自将帝星辰给送出了石屋之外。然后，将罗杰、巴克南给招了过来，准备让他们送帝星辰离开。

　　呼呼呼！然而，就在这时候，天色突然大变，天地之间狂风大作，在死亡沼泽深处的方向突然出现了一道道金色的光芒，将整片死亡沼泽的天空都染上了一层金边。

　　紧接着，一股神圣、古老的气息，从这金光散发出来的地方不断的传递了出来。帝星辰看到这一幕，双眼之中露出一丝诧异之色，他不由想到，鲁一笑曾经说过的话——据说，近段时间，死亡沼泽之内，有巨宝出世。

　　“难道，真是有巨宝出世了？”帝星辰微微眯起来了双眼。

　　“天现异象，万宝临世，难道、难道说这个传说是真的？”一旁的酋长看到了这一幕，身体不由微微颤抖了起来，双眼之中露出了一股复杂的神色。

　　帝星辰听到一旁酋长在低声喃喃，虽然声音很低，但帝星辰却也将酋长的话听得一清二楚。

　　“天现异象，万宝临世”。

　　看来，这酋长一定是知道什么我还不知道的秘密，帝星辰心中这样想到。

　　“这是怎么回事，我感觉到一股非常古老、非常庞大的气息，正在从某一个地方降临，看来，真是有巨宝出世了，而且还是非常不得了的宝贝！”帝星辰看着远处不断闪烁着的金光，不由开口说道。

　　帝星辰淡淡一笑，却是走到了酋长身边，看了酋长一眼，道：“酋长，你是不是有什么话想对我说？”

　　酋长深深的看了帝星辰一眼，沉默了一会儿，这才长长的叹息了一声，道：“天现异象，万宝临世！这是我们部落之中流传着的一个古老的传说！”

　　“传说？什么传说？”帝星辰听到此话，双眼盯着酋长，眼中充满了兴趣。


第1064章 死亡沼泽的传说

　　酋长深深的看了帝星辰一眼，这才说道：“我曾经听我们部落老一辈的先人们说过，在整个死亡沼泽，流传着一个传说。传说，这死亡沼泽附近，有着一片独立的空间，那里曾经是洪荒战场，太古时期，人、魔、神、妖混战不已，那里就是战场。无数的神灵，无数的魔神陨落在其中，他们随身的宝物，也全部遗失在那一片神秘的空间之中了。只可惜，那一片神秘的空间也不知道在哪里，甚至也不知道入口在哪里，但是很明显，若是有人能够进入那一片神秘的空间之中，将会得到无与伦比的财富！”

　　“哦？”帝星辰闻言，双眼之中也是不由露出一丝诧异之色，若是这一个传说是真的，那么那一片神秘的空间之中，肯定有无数的太古时期神灵、魔神门的宝物。

　　谁若是能够进入那一片神秘的空间，取得他们的宝物，那用不了多久，肯定是会成为天下无敌的超级强者的。

　　“不过，这个传说，跟现在这件事情，又有什么关联呢？”帝星辰目光看向酋长，他知道，酋长不会说废话的，这两件事情之间，肯定是有关联的。

　　只见酋长点了点头，接着说道：“这两件事情，当然有联系，如今出世的宝物，就是那一片神秘的空间，那一座洪荒战场之中喷射出来的宝物。传说，那一片空间以为在太古时期经过惨烈的大战，已经被严重的损毁，而那些太古神灵、魔神留下的宝物，每一样都是厉害无比的宝物，拥有无比可怕的力量，那一片神秘的空间也已经无法承受那些宝物了。所以，每隔一万年，那一片神秘的空间就会裂开一条缝隙，将里面的宝物喷射出来一部分，来减轻它自身的压力。等到那一片神秘的空间喷射宝物之时，呆在那一片神秘空间喷射口的位置的人，自然就能够取得无尽的宝物了。”

　　“我一直以为，这一个传说只不过是传说罢了，并非真实，如今看来，这个传说肯定是真实的无疑了。唉，现在，我终于有些明白了，当年那九头蛇皇为什么要占据这一片死亡沼泽了，如果本酋长没有猜错的话，它的目的，恐怕就是为了等待这一万年喷射一次的机会！”酋长长长的叹息一声。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！这一片死亡沼泽之内，居然拥有这样天大的秘密，天大的财富，居住在其中的生灵，当然很容易无辜的受到牵连！”帝星辰心中也是暗暗叹息一声，这种事情，在玄气大陆之上在常见了。

　　不过，神秘的空间喷射宝物，这种事情，帝星辰倒是第一次听说。

　　虽然，九头蛇皇他们极有可能已经在宝物喷射的地点等待着了，但是帝星辰微微思考了一番之后，还是决定过去碰一碰运气。

　　毕竟，帝星辰相信，这么大的动静，肯定进入死亡沼泽之内所有的玄修者都被惊动了。

　　到时候，宝物喷射的时候，肯定已经聚集了不少的玄修者，自己说不定能够浑水摸鱼。

　　以帝星辰如今的修为，想要摧毁紫阳门，想要报仇雪恨，根本是不可能的。

　　但是，若是帝星辰能够在这一次宝物喷射的时候，得到其中一两件宝物，说不定就会实力大涨，马上便能够找吴霸天、吴昊父子报仇雪恨了。

　　正在帝星辰做出了这样一个决定的时候，一旁的酋长双眼之中突然露出了一股忧愁的光芒，叹息一声，道：“看来，最近的死亡沼泽之内，又会变得不太平啊，一场腥风血雨，即将来临！”

　　酋长说道此处，脸色突然一正，变得非常严肃了起来，一脸威严的对着身边的几名族人吩咐道啊：“传令下去，让所有在外的族人全部回来，这段时间，都不要离开这一座山谷。特别是，绝对不能够接近那一片金光闪烁的地方！”

　　一众族人虽然不大明白他们酋长大人这样做有何意义，但是他们对他们的酋长十分的信任，还是马上点了点头，当即就将这个命令传递了下去。

　　而这时候，酋长深深的看了帝星辰一眼，叹息一声，道：“少年，看来你是不会错过这种事情的，不过我还是劝你，最好不要去，那一群蛇妖，并非等闲之辈，不是你可以应付得了的！”

　　帝星辰也知道酋长这一句话是好意提醒自己，但帝星辰心意已决，便不会改变。

　　帝星辰点了点头，道：“多谢酋长好意，晚辈自有计较！如今，巴克南也已经安然归来了，晚辈该问的东西也都已经问了，便不早打扰了！告辞了！”

　　酋长见状也不挽留，点了点头，挥了挥手，将罗杰和巴克南给招了过来，道：“贵客要离开了，你们帮本酋长送一送贵客吧！”酋长言罢，便转身进入了石屋之中，石门也随之关闭。

　　“恩人，您这就要离开了吗？我看我父亲的样子，最近外面似乎不太平静啊，不如这段时间，您就留在我们的领地内吧？”巴克南见到帝星辰这么快就要离开，心中不由有些不舍。

　　帝星辰是巴克南除了他们的族人之外见到的第一个人类，而且还是巴克南的救命恩人，自然感情格外的特殊。

　　帝星辰淡淡一笑，摸了摸巴克南的脑袋，笑道：“天下无不散之筵席，好好听你父亲的话，不要再到处乱跑了，我走了！”

　　“我们……我们以后还会再见面吗？”巴克南依依不舍的看着帝星辰。

　　“当然，若是有缘……”帝星辰笑了笑，这时候，一行人已经在不知不觉之间来到了山谷的出口处了，帝星辰回头看了巴克南、罗杰二人一眼，道了一声“后会有期”，便一下跃到了小黑的身上，飞快的消失在了众人的眼前。

　　远处的天空，金光还在不断的闪烁着，一股股古老、庞大的气息从其中散发出来，感觉得出来，距离宝物喷射，已经非常近了。

　　帝星辰看了一眼远方的金光，淡淡一笑，道：“我得过去了！”

　　帝星辰飞快的朝着金光传来的位置奔去，不得不说，这金光还真是够吸引人的。

　　“快走，巨宝就要出世了，我们可得走快一点，不然宝物若别人抢走那可就损失大了……”

　　“是啊，你们看那天边金光不断的闪烁，一看就知道肯定是一件非常厉害的宝物，不然不可能引起天地发生如此大的变化，我们一定要得到这件宝物……”

　　“嘿嘿，依我看来，这巨宝肯定不仅仅只有一件，肯定还有不少件。说不定，我们这一次来的每一人，都能够分到一件宝物呢。只要我们得到宝物，苦修上几年，到时候在整个星空大陆就能够横着走了……”

　　不远处传来一道道兴奋的笑声，显然是一群正赶往金光传来的位置，准备夺取宝物的玄修者。

　　帝星辰从一片沼泽地之上飞快掠过，听到众人的谈话声，不由摇了摇头。这种想要搀和这件事情的玄修者，帝星辰一路之上也不知道看到多少了，不过大多数都是在痴人说梦，真正有实力之人却是不多，这些人就算去了，也只不过是去送死罢了。为了他们的无止尽的贪婪之心送死！

　　帝星辰并没有理会他们，而是迅速的越过，继续朝着宝物喷射的地点奔去。而这时候，刚才那一群玄修者之中，一名年轻的玄修者看了看不远处，眼中露出一丝疑惑之色，嘀咕道：“你们看见没有，刚才好像那便有一道人影闪过了？”

　　“嘿嘿，小子，你肯定是看花眼了吧，那边可全部都是沼泽地啊。别说人了，就算是一只鸟，也休想过去……”

　　“对、对、对……”

　　不过半年的时间，帝星辰便已经赶到了不断闪烁着金光的那一个地方了，这里乃是一处断崖下面，这断崖却也不高，最多一两百丈的高度。不过，像这样的地形，在这死亡沼泽之中，倒是极为少见。

　　此刻的帝星辰，正潜伏在断崖一块巨石后面，帝星辰看着不远处断崖下面不断闪烁的金光，双眼之中不由露出十分惊讶的目光。

　　只见在帝星辰的眼前，一片虚空之中居然产生了一条裂缝，这一条裂缝而且还是七彩的。不错，这一条裂开的裂缝是由红、橙、黄、绿、蓝、青、紫七种颜色形成的，从远处看上去宛若一道彩虹一般美丽。但是走进了才发现，在这一道“彩虹”之中，却是无尽的黑暗，一片空洞的黑暗。

　　那一股股金色的光芒，还有那一股股磅礴、强大、古老的气息，都是从这一道七彩的裂缝之中传递出来的。

　　“看来，酋长所说的有关死亡沼泽的传说，的确是真实的！”

　　看到了这一幕之后，帝星辰心中再也没有丝毫的怀疑酋长所说的那一个传说的真实性了。事实说明一切，帝星辰眼前的事实，已经说明了那一个传说是的确真实的存在。而且，那一万年喷射一次宝物的日期，便应该就是最近这段时间了。

　　帝星辰看了看这一座断崖下面，发现断崖下面，此刻居然已经聚集了大量的人群，其中都是从星空大陆各地赶来的玄修者。


第1065章 九头蛇皇

　　他们三五成群的站在断崖下面，目光都是纷纷注视着这一道七彩的裂缝，好似等待着其中喷射宝物一般，好似其中一旦有任何宝物喷射出来，他们都会在最快的时间内夺取宝物一般。
这些玄修者，在注视着那一道七彩的裂缝的同时，帝星辰暗暗警惕着四周的玄修者。

　　此刻，这一群群玄修者虽然看起来还比较和气团团的，但一旦宝物出现，那么眼前的任何一人，哪怕是自己队伍之中的同伴，都有可能成为敌人。

　　帝星辰目光扫视了一番，并没有发现鲁一笑、韦一枪他们的踪迹，看来他们已经离开死亡沼泽了。

　　也对，他们都受了伤，就算死亡沼泽有宝物，也得有命拿才行，他们不是那种会被眼前的利益冲昏头脑的无脑之辈，应该已经选择了放弃争夺宝物的机会，离开了死亡沼泽。

　　帝星辰看了看那一道七彩的裂缝，发现这一道裂缝缝隙正在慢慢变大，不过变化很是缓慢，按照这一种速度，恐怕今天宝物是不可能喷射的了，所以帝星辰微微沉吟了一番，便朝后退开了。

　　与此同时，帝星辰发现，这一座断崖之上，居然不仅仅只有他一人在窥伺，除了他之外，还有好几股气息，若隐若现，虽然都隐藏得很好，但帝星辰六识敏锐无比，都还是隐隐察觉到了。只不过，却是无法知道对方究竟隐藏在断崖之上的那一个地方。

　　“看来，觊觎这一万年一次喷射宝物的机会之人，还当真不少啊！”帝星辰苦笑着摇了摇头，这么多人都如此觊觎这一次宝物喷射的机会，还有一群无比可怕的蛇妖占据着死亡沼泽，躲在暗处。这一次，帝星辰若是想要分一杯羹，的确不是容易的事情。

　　这里人多眼杂，蒙古皇朝皇帝忽必烈派出来追杀帝星辰的人极有可能是会出现在这附近，所以帝星辰也不敢久留，当即便离开了这里，故意朝着沼泽地较多的地方奔去。

　　反正，凭借自己的身法，沼泽地再多，也难不住自己。反而，沼泽地多的地方，普通的玄修者却是无法靠近，对于帝星辰而言，反而还是一种天然屏障。

　　就在帝星辰离开断崖之后，一座神秘的石室之中，一名黑衣男子恭恭敬敬的跪倒在地，低着头，不敢昂视石室上方的人物。

　　在这一间石室的上方，有着一座巨大的黑色椅子，椅子之上冒着阵阵黑烟，上面雕刻着无数上古神兽的模样，有睚眦、有饕鬄，有麒麟，还有凤凰，种类十分的繁多。这些神兽的雕刻，都是惟妙惟肖的，简直好似印上去的一般。

　　其实，这些雕刻并非雕刻，每一个雕刻，都是一头真是存在的神兽。只不过，他们都被这一张椅子的主人给炼化进入了这一张宝座之上，转换成为这一张宝座的力量。

　　如此之多的神兽，足可见这一座宝座是多么的可怕了，足可见这一张宝座的主人又是多么的可怕了。

　　此刻，这一座宝座之上，一名身穿紫色长袍，头戴紫金冠的，器宇轩昂的青年男子正随意的靠在宝座之上，他的身后，两名面容姣好，非常妩媚的少女正各自拿着一柄折扇在男子的身后轻轻摇动。

　　这一名紫袍青年男子的身前，还有一名沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌的少女正拿着食物，亲手喂给这一名青年男子吃。

　　这食物，不是葡萄之类的水果，居然是血淋淋的心脏，上面还不断的滴着新鲜的血液，显然刚离开人的身体还没有多久。

　　紫袍青年身边的这三名少女，个个都是花容月貌，但是他们除此之外，身上都带着一股非常妩媚、妖邪的气息。仔细一看，发现原来她们是没有脚的，她们的下半身，都是长长的蛇尾。原来，这三名少女，均是蛇妖。

　　“参见主人！”下方，那一名黑衣男子恭恭敬敬的跪倒在地，连头也不敢抬起来，心中充满了敬畏。

　　“说吧！”紫袍青年淡淡的挥了挥长袖，示意对方尽管说。

　　黑衣男子见状，这才恭恭敬敬地说道：“主人果然神机妙算，我们按照主人的吩咐，将死亡沼泽有巨宝出世的消息传递了出去。现在，星空大陆之上，已经有上千的玄修者进入了死亡沼泽之内，准备夺取宝物。不仅如此，还有大量的玄修者，正在赶往死亡沼泽。在那宝物喷射的地点，如今已经聚集了不下五百名玄修者了，只待主人一声令下，我们便可以将这些卑微的凡人，一网打尽！”

　　“哈哈哈哈！”紫袍男子闻言，吐了吐舌头，他的舌头居然和人类完全不一样，是蛇的信子。原来，这一名紫袍青年男子，也是一头蛇妖。

　　只见他哈哈大笑了起来，道：“太好了！当初，本皇占据了这一片死亡沼泽，就是为了得到这一万年喷射一次宝物的神秘空间。只可惜，这一片神秘的空间就连本皇也无法进入，害得本皇只能在此不断的等待，一万年也仅仅只能够得到那么一丁点的宝物，何年何月，本皇才能够得到自己想要的宝物啊。不过，不久之前，本皇终于发现了一个进入这一片神秘空间之中的办法，只要在宝物喷射的时候，用一千名玄尊之境以上的玄修者的鲜血，布置成千灵血阵，便能够彻底打开这一片虚空，让本皇进入这一片空间之内，将其他洪荒强者遗留下来的宝物，全部收入囊中！到时候，本皇不仅可以恢复当年的创伤，从此整个星空大陆，也再无敌手了！到时候，什么青龙皇朝皇帝，什么蒙古皇朝皇帝，本皇统统杀死，一个不留，让我们蛇族，来统领整个星空大陆，让那些卑微的人类玄修者，成为我们的奴隶，供我们差遣！我九头蛇皇，将会做出蛇族史上最伟大的创举，成为蛇族最伟大的统治者！为了这一个理想，本皇已经盘踞在此几十万年了，不久之后，本皇就会无尽的宝物，成为整个星空大陆的统治者！哈哈哈哈……”

　　原来，这一名紫袍男子，居然就是占据了整片死亡沼泽的霸主——九头蛇皇！原来，这一次的巨宝出世，这个消息，居然是九头蛇皇派人传递出去的。原来，这一切，都是九头蛇皇的一个大阴谋，他想要利用重宝的消息，将星空大陆上的玄修者聚集到此，然后用一千名玄尊之境以上的玄修者的鲜血，布置成千灵血阵，打开那一片洪荒的战的神秘空间，获得其中所有的宝物。

　　一旦九头蛇皇打开了那一片神秘的空间，获得了其中所有的宝物，他便会实力大涨。到时候，就算青龙皇朝皇帝、蒙古皇朝皇帝，星空大陆之上人类无数的大能，都不是它的对手了，他便能够将整个星空大陆变成蛇族的天下，奴役人类，统治整片玄气大陆。九头蛇皇的阴谋眼看着就快要成功了，然而星空大陆之上，一些神玄九重天之境的强者都还在忙碌着各自的事情，根本没有注意到这一块。

　　“主人英明！到时候，我们蛇族，再也不必躲在阴暗的森林、山峰之中了，我们将成为这一片富饶的大地上面的统治者，反抗者死！”跪在地上的黑衣男子，此刻也是激动的笑了起来，笑声极为尖锐。

　　“嗯？”但是，就在这时候，九头蛇皇突然脸色一变，右手一挥，手中便多出来了一块破损的龟甲。

　　若是帝星辰在此，必然不难认出，这一块破损的龟甲，居然跟帝星辰千辛万苦收集寻找的哪一些破损的龟甲一模一样。

　　只不过，九头蛇皇手中的这一块破损的龟甲，破损的格外的厉害。帝星辰手中的破损龟甲碎片感应到了这死亡沼泽之内还有其他的破损龟甲碎片，但帝星辰恐怕万万也想不到，他想要寻找的那一块破损龟甲碎片，居然正在这一座死亡沼泽的统治者——九头蛇皇的手中。

　　只见九头蛇皇拿出手中这一块破损龟甲碎片，突然双眼眯成了一条缝隙，自言自语道：“嗯？看来，这一次进入死亡沼泽的玄修者手中，有人拥有这样的破损龟甲碎片。当初，本皇便看出来这一件破损龟甲碎片是一件非常不凡的宝物，一直想要收集齐全，只可惜太过于困难了。没有想到，这一次，拥有另外一块破损龟甲碎片之人居然主动送上门来了，有意思，有意思，实在太有意思了。看来，本皇这一次，是要来一场大丰收啊！哈哈哈哈哈……”

　　整个石室之内，寂静无声，只有一道道尖锐、阴森的笑声，不断的在其中回旋着。

　　帝星辰并没有走远，而是藏身于距离那一座断崖大概二三十里之外的一片森林之内。这一片密林内，可以清楚的看到金光那边的变化，一旦宝物开始喷射，帝星辰马上便能够知晓，可以随时做出行动。

　　半个时辰，帝星辰估计也足够那些玄修者争夺够了，等到他们两败俱伤之时，帝星辰再出现，坐收渔人之利。

　　虽然，这一切，帝星辰都计划好了，但帝星辰心中总有些不安。因为，他的心中还有一个未知的不定数，那就是那一头九头蛇皇以及它的手下的蛇妖们。


第1066章 暗影刺客

　　从酋长那里，帝星辰便已经得知，这一头九头蛇皇无比的可怕，实力无比的强大，活了这么多年，恐怕最少也是一名神玄七重天的强者，甚至还有可能是九重天的顶尖强者。若真是如此，这一次前来夺宝的所有人，恐怕都有去无回了。

　　“咦，对了，一万年喷射一次宝物，这种事情，应该是天大的秘密，就算居住在死亡沼泽之内的巴克南他们那一个部落的人，也只有酋长一人知道。但是，为什么有这么多的玄修者都知道死亡沼泽有巨宝出世，进入死亡沼泽之内寻宝呢？”

　　突然之间，帝星辰发现，整件事情似乎有些不妥之处。帝星辰想了又想，光是这个原因，无论如何都说不通。

　　“难道，这一切的一切，都是一个阴谋！”帝星辰双眼一亮，心中突然这样猜测了起来。如果说，这一切都是一个阴谋，巨宝出世的消息是有人传递出去的，故意吸引无数的玄修者进入死亡沼泽之内的话，那么这一切都可以有一个合理的解释了。

　　“但是，究竟是谁要这样做，这样做又有什么好处呢？”帝星辰百思不得其解，但帝星辰可以肯定的是，这一件事情肯定不是这么简单的。

　　正在帝星辰思考之时，突然天地之间，一道阴冷的寒风吹佛了过来。帝星辰感受到这一股寒风，双眼之中顿时不由闪过一道寒芒，一双眼睛顿时也是眯成了一条缝隙。

　　“有人躲在暗处！”六识无比敏锐的帝星辰，马上便在心中做出了这样的判断。不过，他故意不露声色，装作一副什么也没有发现的样子。

　　但是，他暗地里，却是已经将精神之力探了出去，扫视着四周，查找那一名躲在暗地里的人的行踪了。

　　但是，帝星辰查找了一番之后，却是依然没有发现对方的具体位置在哪里。但帝星辰的精神之力又是准确的告诉帝星辰，肯定有人潜伏在这四周，正虎视眈眈的注视着自己。

　　帝星辰的心中，此刻不由有些发寒，自己明明感觉到了有人在暗处潜伏着注视着自己，用精神之力却是查找不到，要知道帝星辰精神之力可是无比的强大。

　　就连他这么强大的精神之力都查找不到对方的具体位置，那么便只有两个原因了。要么对方的实力远远超过帝星辰，要么就是对方是十分精通隐蔽的强者，而且实力不在帝星辰之下。这两个原因，无论是哪一个，对于帝星辰而言，显然都不是一个好消息。

　　“难道，是蒙古皇朝皇帝派出来的人到了？”帝星辰心中，突然闪过这样一个念头，若真是如此，帝星辰真是有大麻烦了。

　　正在帝星辰寻找着潜伏在暗处的那一个人的时候，突然又是寒冷的清风吹佛而过。但是，这一次，密林之中，这不大的风吹佛而过，却是吹掉了不少的树叶。

　　帝星辰目光斜视着那一些缓缓飘落而下的树叶，整个人变得格外的警惕了起来，双眼更是眯成了一条缝隙。

　　嗖！就在这时候，只见这一片片树叶之中，一道黑影手持一柄银色的短匕，突然飞快的扑向了帝星辰，身上一点儿杀意，一点儿气息都没有，整个人彷佛融入了那一片树叶之中。

　　若非帝星辰早就发现了有人隐藏在暗处监视着自己，肯定是万万想不到这世间居然有如此完美的一击了。

　　看着这样完美的攻击，帝星辰的心中突然想到了一个星空大陆之上不多见的职业——刺客！

　　没错，就是刺客！刺客的实力，不需要多强！一名刺客，往往能够击杀实力远超出自己好几个境界的强者，原因就是因为他们都受过非人的锻炼，都拥有非人耐心，可怕无比的速度，和无比坚定的心志。

　　在星空大陆之上，只有一些大型势力会培养少数的刺客，专门刺杀他们敌对势力的重要人物。

　　刺客之路，非常的艰辛，所以整个星空大陆之上的刺客非常之少。但此刻，帝星辰看到了对方出手，心中便已经判断出来了，对方肯定是某一个大势力培养出来的专业刺客。毫无疑问，培养出眼前这一名刺客的，正是蒙古皇朝。

　　帝星辰突然想起来，之前那一名专门负责追踪自己踪迹的追踪者十八号死之前曾经说过，蒙古皇朝皇帝派了三名暗影杀手前来刺杀自己，很显然，此刻正对着帝星辰出手的，应该就是一名暗影杀手了。

　　但是，帝星辰不觉得对方应该叫做暗影杀手，而是应该叫做暗影刺客！因为杀手杀人，都是凭借着超越对方的强大实力。而刺客杀人，则全部都是偷袭。

　　这一名暗影杀手的修为并不算太可怕，帝星辰一眼便看了出来，他是一名玄尊后期的玄修者。

　　但是，他配合上这完美的刺杀技术，整个人却是变得可怕无比，比玄尊巅峰、半步玄尊的强者还要可怕得多。

　　若是普通人，肯定是无法避开这完美的一击的！只可惜，这一名暗影杀手遇上了帝星辰！而且还是遇到了修为突破了之后的帝星辰！就在这一名暗影杀手扑到帝星辰的身前，眼看着就要将帝星辰斩杀之时，这一名暗影杀手的嘴角，也是浮现出来了一丝胜利的笑容。

　　但是，就在这时候，帝星辰突然转过头来，目光看向了暗影杀手，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　看到了帝星辰嘴角的笑容，这一名暗影杀手心神不由狠狠的颤抖了一下，他万万想不到，他如此完美的刺杀，居然还是被帝星辰给发现了。

　　这还是其次，一般他刺杀敌人，就算被发现，他也有信心成功。但是，这一次他刺杀的人，肯定是早就发现了他，却是一直不动声色，等待他出手，露出破绽，这一种耐性，实在可怕。

　　这一名暗影杀手明白，今天他算是碰到对手了。不过，当这一名暗影杀手发现帝星辰也只是玄尊后期的时候，顿时松了一口气。

　　虽然，帝星辰的心志让他非常的惊恐，但他可不相信，他都刺杀死了玄尊巅峰、半步神玄的强者了，还杀不死区区一名玄尊后期的玄修者。所以，他并没有马上收手，而是加大了力量，继续刺向了帝星辰。

　　他相信，就算帝星辰发现了他，以他这完美的一击，就算杀不死帝星辰，也能够让帝星辰身受重创。但是，很快，眼前发生的一幕却是让他震惊得说不出话来了。

　　眼看着帝星辰即将死在这一名暗影杀手的短匕之下，但是这时候，帝星辰整个人突然以一种不可思议的身形避开了他的攻击，轻而易举的躲避到了一边。

　　暗影杀手实在无法相信，他这一招，完全封锁了对方的退路，除了不可能的退路之外。但是，帝星辰闪避的办法，正是朝着不可能退开的地方躲避。

　　这实在太诡异了，根本不符合常理，没错，帝星辰刚才施展出来的，正是《逆央八步》之中的玄妙步法。若是没有这一门身法，帝星辰的确无法这种闪避对方的攻击。

　　但是，即便没有这一门身法，帝星辰也可以完全和对方硬拼。

　　帝星辰相信，以他现在的实力，和对方硬拼的话，这一名暗影杀手绝对占不到什么便宜，当然帝星辰也会受到损伤。

　　如今在这死亡沼泽之内，帝星辰如履薄冰，未来的任何一刻钟，都有可能遇到未知的危险。所以，不到必要的时刻，帝星辰是不会选在和别人拼命的。

　　这一名暗影杀手见帝星辰躲开了他的攻击，表情变得无比的惊讶，他本以为这就完了的时候，帝星辰突然长袖一挥，一拳朝着暗影杀手轰击而去。

　　这一名暗影杀手万万想不到，眼前这一名玄尊后期的玄修者居然如此的变态，此刻他的动作已经收不回来了，他此刻终于有些明白了，追踪者十八号为什么死得那么惨了。

　　可是，已经来不及了。这一名暗影杀手拼尽全身之力，还是没有办法躲开帝星辰这一拳，最终被帝星辰一拳打中了右臂，一道清脆的骨头断裂的声音响了起来，暗影杀手也是连连倒退，一直退到了十丈之外，这才停了下来。

　　帝星辰看了对方一眼，只见他的右边之上，衣袖已经被震碎，上面留下一道伤口，鲜血不断的从其中流淌了下来。

　　看到了这一幕，帝星辰却是有些不满意，他这一拳，本来是打算直接震碎对方的心脏的。刚才那种情况，几乎无法避开，但这一名暗影杀手还是将损失降到了最低，成功的把他的致命处躲开，足可见这一名暗影杀手实在不凡。

　　帝星辰突然意识到，自己和对方的这一战，似乎不会太轻松！

　　“你就是帝星辰吧？”这时候，对方抬起头来，目光阴冷的看向了帝星辰。

　　“你就是帝星辰吧？”这时候，这一名暗影杀手突然抬起头来，目光阴冷的看向了帝星辰。

　　他的那一双眼睛，彷佛不是人的眼睛，而是一头凶兽的眼睛一般，其中泛着阵阵无比凶狠的光芒。


第1067章 暗杀者十号

　　“没错，本尊者正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰！”对方既然动手了，肯定是认出来了自己的身份，此刻最多不过是确认一下罢了。

　　所以，帝星辰也不否认，长袖一挥，面无惧色，目光直视着对方，冷笑一声，道：“如果本尊者没有猜错的话，你和那一个代号为追踪者十八号的家伙应该是一伙的吧，你们都是蒙古皇朝皇帝忽必烈派来追杀我的鹰爪吧？”

　　“哦？既然你已经猜到了，那么我也没有必要隐瞒了，不错，我们的确都是属于蒙古皇朝皇室一个专门培养的神秘组织之中的成员。我再加入这一个组织的时候，便已经没有了自己的名字了，我跟追踪者十八号一样，只有属于自己的代号。我的代号是——暗杀者十号！”

　　这一名神秘男子口中发出阴冷的声音，目光之中闪烁着阵阵凶光，那眼神，就好似一个猎人注视着自己的猎物一般，让人不寒而栗。

　　果然，这一名神秘男子和那代号为追踪者十八号之人是一伙的，都是蒙古皇朝皇帝派出来追杀帝星辰的。

　　此人的代号，原来叫做暗杀者十号。追踪者十八号擅长追踪之术，是负责专门追踪帝星辰的踪迹的。

　　而此刻，听他的代号，便已经知晓，他肯定是专门负责杀人的。所以，毫无疑问，此人的实力，应该远在追踪者十八号之上。

　　帝星辰目光扫视了对方一眼，也的确发现，此人乃是一名玄尊后期的玄修者，光是修为还没有那代号为追踪者十八号之人高。至于实力，帝星辰刚刚和他交手了几招，便发现此人的实力非常的不凡，最为可怕的还是他招数。

　　他的招数，和普通的玄修者的招数不同，他发。

　　出来的每一招，都只有一个目的，就是杀死敌人。而正是这样的招数，在这样的人的手中，显得无比的可怕。

　　“哈哈哈哈，暗杀者十号么？看来，你的实力的确是远超过之前那一个被我杀死的追踪者十八号啊。你们蒙古皇朝的皇帝，可真是用心良苦啊，为了追杀我，还不惜派出来你们这样的精锐之师。就算我到了死亡沼泽之中，你们也是丝毫不放弃啊！”

　　帝星辰冷冷的注视着眼前这一名暗杀者十号的强者，已经暗暗催动起来了《九转雷神诀》。只要对方有任何的异动，帝星辰都会马上出手，在第一时间制服对方。

　　暗杀者十号此刻看起来也是一点儿都不着急，他跟追踪者十八号一样，都是躲在一身黑袍之中，看不清楚容貌。

　　只见他口中发出沙哑的声音说道：“根据我们情报得知，你应该只有玄尊中期的修为，但是如今，你却是拥有玄尊后期的修为，看来在这死亡沼泽之中，你的修为倒是提升了一个境界。也难怪，以你的实力，居然能够杀死追踪者十八号。从追踪者十八号死掉的现场看来，肯定不仅仅只有你一个人吧，你是和不少玄尊之境的玄修者联手，然后由你发出最后的致命一击，这才杀死了追踪者十八号。但是，你们也全部都受了伤。现在，你只是孤身一人，说明你的伙伴们都已经打算离开死亡沼泽了，而你心中却是认为，留在死亡沼泽比离开死亡沼泽对于你而言更加的安全，对吧？我没有说错吧？”

　　帝星辰听着暗杀者十号的话，心中不由暗暗吃惊，这人果然不简单，看来他是去过之前杀死追踪者十八号的那一座山谷的。但是，光凭那一些东西，就能够将一切都分析得如此的清楚，此人还真是可怕无比。不得不说，蒙古皇朝皇帝忽必烈还真是动怒了，这一次派出来的每一个人，都是十分不简单的人物。

　　暗杀者十号说道此处，顿了顿，突然狰笑了一声，继续说道：“不过，很遗憾，我们不仅要杀你，你的那一群朋友，我们一个也不会留下。等到我解决掉你之后，马上便会和我的另外几名同伴，一起追上你的朋友，然后解决掉他们！”

　　“哦？那至少，你也得活着离开这里才行吧！”帝星辰听到此话，双眼顿时眯成了一条缝隙，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　当帝星辰最后一个字说出口来的时候，帝星辰整个人就已经动了，只见他如同一道射出去的利箭一般，飞快的扑向了暗杀者十号。

　　帝星辰，居然先出手了！这是当然，帝星辰本来打算只甩掉这暗杀者十号就算了，毕竟这暗杀者十号的实力非同小可，他想杀自己很难，自己想杀他也不容易。

　　但是，当暗杀者十号说出杀了自己之后，还要去追杀鲁一笑、韦一枪他们的话的时候，帝星辰心中便已经动了杀机，必须杀死这暗杀者十号，为韦一枪他们争取时间。否则，韦一枪、鲁一笑他们还受了伤，被是被暗杀者十号和他的同伙追上了，可就是必死无疑了。

　　而且，此刻趁着暗杀者十号的同伙还未赶到，先杀了暗杀者十号，也可以削弱对方的实力。

　　“哦？你居然还先出手了啊，真是叫我吃惊啊！桀桀桀桀，不过，很可惜，我的实力远在追踪者十八号之上，你是不可能战胜我的！修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你就认命吧，让我提着你的人头，回去领赏吧！”

　　暗杀者十号桀桀桀桀的阴笑了一声，双手一挥，左右双手之中各出现了一柄银色的短匕。面对扑向了他的帝星辰，他丝毫也不慌张，镇定自若，身体飞快的舞动了起来，将双手之中的短匕，朝着帝星辰的胸膛狠狠的刺了上去。

　　“好惊人的反应速度，不愧为是蒙古皇朝专门培养出来的杀手刺客！”帝星辰看到这一幕，心中不由大吃一惊，连忙运转起来了《逆央八步》的身法，这才以一种诡异的方式，避开了对方的攻击。

　　但是，暗杀者十号手中的短匕，还是划破了帝星辰胸前的衣服，在帝星辰的胸膛处留下了一道长长的血痕。紧接着，暗杀者十号不给帝星辰攻击他的机会，便飞快的朝后退开，拉开了他和帝星辰之间的距离。

　　感受着胸前传来的一阵阵刺痛感，帝星辰低下头看，他看了看胸前那一道长长的血痕，虽然伤口不深，最多也就是一个皮外伤罢了。

　　但是，帝星辰心中却是忍不住冒了一把冷汗，刚才只差一点，若是帝星辰闪避慢了一拍，刚才整个人都要被暗杀者斩成两截了。

　　帝星辰不由抬起头来，看了暗杀者十号左右手之中的那两柄短匕，只见上面闪烁着阵阵银色的光芒。

　　帝星辰一眼便看了出来，这两件武器都是天级的宝物，不仅武器的品阶很高，最为可怕的是，这两件武器非常的锋利，恐怕地级灵器也能够轻易的削成两截。

　　这时候，暗杀者十号突然拿起手中的短匕，放在嘴角舔了舔，抬起头来看着帝星辰，目光之中闪烁着一阵得意，狰笑道：“味道不错！”

　　帝星辰并不多言，而是一挥长袖，一柄通体乌黑色的长枪便出现在了帝星辰的手中。毫无疑问，这一柄长枪正是啥挡杀神，佛当时佛的弑神枪！

　　“疾！”紧接着，只见帝星辰冷喝一声，整个人突然就消失在了原地，当他再一次出现之时，已经来到了暗杀者十号的身后，速度奇快无比。

　　没错，其实，这一招，乃是《逆央八步》第四步“无影无踪”之中的玄妙身法。以无比飞快的速度，飞快的扑向对手，出现在对手的身后，攻击对手。往往，对手还未反应过来，便已经身首异处了。当然，若是对方的速度比你更快，你这样做就完全是送死了。

　　这一招，讲究的就是快，谁的速度更快，谁就能够抢占先机！帝星辰这一刻，速度的确是快到了极限了。

　　但是，这暗杀者十号的速度显然也不慢，在帝星辰出现在他身后的那一瞬间，他便已经反映了过来，他并没有攻击帝星辰，而是飞快的朝着一旁跃去。

　　因为他知道，帝星辰已经发出了攻击，他就算攻击，也来不及了，吃亏的只有他自己。但是，即便他反应够快，帝星辰的这一枪，依然是刺穿了他的右腿一侧。

　　不过，这暗杀者十号倒是一个果决之人，没有丝毫的迟疑，继续倒退，直接让帝星辰的弑神枪将他右腿一侧一大块血肉给生生削了下来。

　　但是，帝星辰此刻倒是没有怎么得意，反而神色变得更加的凝重了。刚才这一次交手，虽然看似平凡无奇，但其实是无比的凶险。

　　刚才，若是暗杀者十号有丝毫的迟疑，帝星辰便有信心再一次重创暗杀者十号，甚至杀了暗杀者十号。

　　但是，这暗杀者十号太过果决了，居然没有丝毫的迟疑，哪怕差一点一张大腿都被截断了。

　　“你的鲜血，味道也很不错！”帝星辰用手沾了沾弑神枪之上的鲜血，却是没有放入口中，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　帝星辰此刻的举动，算是反击了暗杀者十号刚才的话了。

　　“嗯？难怪你能够杀死追踪者十八号，看来你果然是有些手段啊！”


第1068章 缩地为尺

　　暗杀者十号深深的看了帝星辰一眼，身上的气息突然变得更外的阴冷，桀桀桀桀笑了起来，道：“当初，皇上派我们前来的时候，我们觉得对付区区一名玄尊中期的小家伙，实在有些太材小用了，根本不必我们出手。不过，如今看来，你的确是有些手段，我也必须拿出真正实力来了！帝星辰，睁大你的双眼吧，让你见识一个，一名蒙古皇朝的暗影杀手，有多么可怕！”

　　暗杀者十号话音刚刚落下，整个人便已经扑向了帝星辰，寻常玄修者攻击对手的时候，都是以最快的速度，冲向对手，出其不意，一举制胜。

　　但是，暗杀者十号扑向帝星辰的动作，却是格外的奇怪，只见他不仅没有直接冲向帝星辰，反而围绕着帝星辰转圈了起来，而且路线也在不断的改变着，在帝星辰的四周留下无数道残影。

　　帝星辰看着这一幕，起初还有些奇怪对方耍什么花招，但是很快帝星辰便看明白了其中的门道。

　　原来，暗杀者每一次路线的改变，都会幻化出来一道残影，而且这一道残影，居然如同分身一般，并不会马上消失，能够持续很久。

　　就这样，在暗杀者十号这种奇特的攻击方式之下，不一会儿，帝星辰的四周，便出现了至少上百个暗杀者十号的身影。

　　这些身影，无论是容貌、气息，还是穿着，都是一模一样，唯一不同的，就是他们的动作。

　　但是，这上百个暗杀者十号之中，只有一个是真实存在的。其他的，只不过是暗杀者十号靠着某一种玄通手段，暂时幻化出来的幻影罢了。

　　帝星辰看着四周数百道暗杀者十号的身影，心中不由暗暗警惕了起来，这些身影都在逐渐朝着帝星辰靠近。虽然，这些身影大部分都是虚假的，都无法伤害到帝星辰，但是其中却是有一道是真实的，一旦他接近了帝星辰，帝星辰可就性命堪忧了。

　　帝星辰目光不断的扫视着这些虚影，突然手中的弑神枪一挥，刺向其中一名暗杀者十号的身躯。

　　顿时，帝星辰手中的长枪便刺穿了这一名暗杀者十号的身躯，但是长枪却是直接刺穿了过去，一点阻碍都没有，原来这只不过是一道幻影罢了。

　　“桀桀桀桀……”这时候，每一名暗杀者十号口中，都是发出来一道道阴森的笑声，道：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，怎么样，是不是有一种有力气却使不出来的感觉？这就是我的千幻杀阵，滋味如何？现在，不过才刚刚开始罢了，很快，我便会让你明白，我的这一门千幻杀阵的可怕之处！”

　　看着四周这数百道不知真假的幻影，帝星辰却是一脸平静之色，没有表现出来任何的惊慌。

　　倒不是帝星辰胸有成竹，毕竟他过去也没有见过这种招数，而是他很清楚，此刻越是慌张，他败得就越快。

　　帝星辰在仔细的听着暗杀者十号说的话，他声音传出来的地方，帝星辰想从这其中找出来暗杀者十号的究竟在哪里，究竟这数百道幻影之中，哪一个才是真实的。

　　可是，让帝星辰失望的是，暗杀者十号所说的每一句话，居然是从在场所有幻影口中发出来的，一点破绽都没有。

　　这一套千幻杀阵，幻影也杀不死，攻击只会穿透过去，所以无论如何，除非帝星辰击杀了真实的暗杀者十号，否则是不可能破解掉这千幻杀阵的。

　　这千幻杀阵之中，处处暗藏杀机，也不知道那一个个才是真实的，只要帝星辰稍有不慎，一不留神，等待着他的将会是万劫不复的下场。

　　“千幻之舞！”就在这时候，数百名暗杀者十号的口中一起发出一道大吼之声，紧接着，便只见数百名暗杀者十号都挥舞起来了手中的短匕，飞快的旋转了起来，朝着帝星辰旋转而来，距离帝星辰的距离越来越近了。

　　而且，有些幻影，已经穿透了帝星辰的身体，有些幻影，不断的和帝星辰摩擦的，有些幻影却还在远处，剩下的那些幻影，不断的来回穿梭着。

　　但是，帝星辰知道，这其中有一道幻影，肯定是真实存在的，肯定就是暗杀者十号本尊。

　　只不过，即便帝星辰慧眼如珠，也很难再短时间之内找出，究竟哪一道幻影就是暗杀者十号的本尊。

　　就在帝星辰不断的寻找着暗杀者十号的本尊之时，突然帝星辰感觉身后一道阴风袭来，帝星辰也来不及多想，当即便运转起来了《逆央八步》的玄妙身法朝着一旁闪避。

　　虽然，《逆央八步》这一门身法玄妙无比，但这一道阴风速度极快，帝星辰终究还是慢了一拍，只感觉一道冰冷的东西刺入了自己的背部，鲜血不断的喷涌了出来。

　　原来，刚才，暗杀者十号已经悄悄的来到了帝星辰的身后，找到了一个最好的时机，对着帝星辰发出了致命一击。

　　不过，好在帝星辰闪避得快，暗杀者十号的这一击并没有能够杀死帝星辰，只是让帝星辰受了不重也不轻的伤势。

　　帝星辰受伤之后，反手一掌打出，打向了暗杀者十号。

　　不过，暗杀者十号早有预料，在帝星辰出掌之时，已经飞快的退开，再一次融入了那数百道幻影之中，帝星辰一眼看过去，这些幻影都没有什么区别，根本分辨不出来哪一个才是真实的暗杀者十号。

　　帝星辰也来不及细细查找，先运转起来了《九转雷神诀》，开始治疗伤势。

　　很快，帝星辰背后的伤势，便以肉眼可见的速度愈合着，最后形成一道伤疤，便停了下来，这一道伤疤，只要不再受到伤害，过个一两天，便能够自动脱落，完全恢复了。

　　嗖！就在帝星辰刚刚治疗好背后的伤势之时，突然身侧一道阴风袭来，帝星辰不用多想，也知道，肯定是暗杀者十号再一次出手了。

　　虽然，帝星辰早有防备，但是奈何防不胜防，这一次帝星辰又被暗杀者十号给刺中了右臂，虽然伤势不是很严重，但也对帝星辰的战斗力造成了不小的影响。

　　接下来，暗杀者十号用这一种方法，不断的偷袭着帝星辰。若是论真凭实力，帝星辰绝对不在暗杀者十号之下，但暗杀者十号这一门手段实在不好应付，让帝星辰吃尽了苦头。

　　“可恶！每一次都是差一点就闪躲过去了，差一点就能够抓住他了，我的速度还是慢了一点，我若是能够领悟《逆央八步》第五步‘缩地为尺’的话，这暗杀者十号这一招就根本奈何不了我了！”

　　帝星辰看了看身上多处负伤，衣服早已经被自己的鲜血染红，帝星辰不由皱起来了眉头。对付暗杀者十号这一招，既然无法识破哪一个才是真实的暗杀者十号，哪些是幻影。那么想要化解掉这一招，便必须拥有远超出暗杀者是好的速度。

　　但是，帝星辰如今速度虽然已经非常恐怖了，但却还不足以打败暗杀者十号，除非帝星辰对于《逆央八步》的领悟，能够再进一层。

　　“好，如今我也已经达到了玄尊后期了，就试一试，是否能够更近一步的领悟《逆央八步》这一门身法，将《逆央八步》第五步‘缩地为尺’给领悟出来！”

　　帝星辰微微沉吟了一番，觉得要化解暗杀者十号的这一招，唯有领悟出来《逆央八步》第五步不可。所以，当即居然闭上了双眼，心中开始默念《逆央八步》的口诀，暗暗领悟起来了这一门身法的第五步。

　　帝星辰闭上双眼，一方面是为了领悟《逆央八步》更加的专心，一方面也是为了故弄玄虚，吓唬暗杀者十号，给自己争取时间。

　　果然，暗杀者十号见到帝星辰在如此危急之时居然反而闭上了双眼，顿时不由暗暗惊奇，开始迟疑不定了起来，一时之间也不敢出手。

　　“这帝星辰，乃是修罗佣兵团团长，一路走来，经历了无数的危机，想要杀他，的确不是一件容易的事情。在五大学院切磋大会的时候，他更是不惜燃烧全部的寿命，也要杀掉吴昊。今天，我虽然占尽了优势，但却也难保这帝星辰没有杀手锏。我可不能够在这种必胜的时候被他反咬一口了，若是他来一个同归于尽，我可就亏大了！先等等看，看看这小子究竟想要耍什么花招！”

　　暗杀者十号隐藏在帝星辰的身边，看着闭上了双眼的帝星辰，沉吟了片刻之后，最终还是没有出手。

　　他一想到帝星辰胆敢在五大学院切磋大会之上，面对吴昊燃烧了全部的寿命，做出这样疯狂举动的人，什么事情做不出来。他也不敢逼得太紧，反正先看看情况，对于他而言，一点坏处都没有。

　　然而，暗杀者十号却是不知道，此刻的帝星辰，正在参悟《逆央八步》第五步，一旦帝星辰参悟成功，暗杀者十号就等着受死罢！

　　不过，这暗杀者十号也是经过风浪的人物，他也不蠢，虽然起初他还看不出来帝星辰的意图，但过了一会儿，他发现帝星辰一点变化都没有，马上便明白了过来，帝星辰这是在参悟某一门玄通呢。

　　想到此处，暗杀者十号心中便不由连连狰笑了起来，他没有想到自己居然被帝星辰给摆了一道。

　　当即狰笑一声，道：“臭小子，居然被你给耍了，想要参悟什么玄通，好化解我这一门手段么？桀桀桀桀，桀桀桀桀，只可惜，临时抱佛脚，也未免太迟了！”


第1069章 败暗杀十号

　　暗杀者十号言罢，混入了数百道幻影之中，悄悄的来到了帝星辰的身后。

　　他看准了时机，不再迟疑，狰笑一声，挥舞着双手之中的短匕，朝着帝星辰的命穴刺去。

　　一旦刺中，帝星辰便必死无疑了。眼看着帝星辰就要魂归九天了，然而这时候，帝星辰突然转过头来，睁开双目，嘴角微微上翘了起来，盯着扑向自己的暗杀者十号，邪笑道：“太晚了，本尊者已经有足够的信心斩杀你了！”

　　帝星辰突然嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见他以一种非常诡异的身法，轻而易举的避开了暗杀者十号的攻击，一拳打出，狠狠的轰击在了暗杀者十号的胸口，将暗杀者十号整个人打飞了出去。

　　“啊！”暗杀者十号完全没有想到帝星辰的身法和反应在突然之间居然都有了这么巨大的提升，只是稍微怔了一下，便已经被帝星辰一拳打飞了出去，惨叫一声，喷出一口惨红的鲜血。

　　不过，暗杀者十号也不是简单的人物，他被击飞出去之后，凌空一跃，在半空之中翻了一个身，便稳稳的落到了地面之上。

　　他站稳了身形之后，露出一脸不可置信的神色看着帝星辰，无比震惊地说道：“这、这、这怎么可能？你的是身法怎么突然之间好像变得更加的高明了？居然躲开了我的攻击？”

　　帝星辰长袖一挥，双眼之中露出一丝轻蔑之色，不屑的冷笑一声，道：“其实你的这一招千幻杀阵，的确厉害，但很可惜你的对手是本尊者。本尊者的六识远超出常人，你攻击的那一刻本尊者便能够轻易的发现哪一个才是真实的你。只不过，之前都是我发现的时候已经太晚了，来不及闪避。不过，很可惜，就在刚才，我这一门身法上面的造诣又上了一层，因此你这一门手段，已经对本尊者无用了。嘿嘿嘿嘿，不过，这还要多亏了你啊，若非你将我逼到了绝境之中，我还无法激发自身的潜力，这么容易就将身法上面的造诣再提升一个层次呢！”

　　没错，原来就在刚才，帝星辰终于成功了领悟出来了《逆央八步》第五步“缩地为尺”这一步的真谛，因此在这一门玄通上面的造诣大涨，速度大增，就算暗杀者十号这一门手段厉害无比，但却也再奈何不了帝星辰了。

　　暗杀者十号听到此话，脸色顿时一沉，只见他阴森森的狰笑了起来，道：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，我知道你素来诡计多端，你不必诳我了，你刚才肯定是运气好才躲开我的攻击了。我这一门千幻杀阵，别说是你这区区一名玄尊后期的玄修者了，就算是一名玄尊巅峰、半步玄尊的玄修者被困如其中了，也是有死无生。”

　　帝星辰闻言，不由冷笑了起来，他知道这暗杀者十号对他这一门手段极为自负，显然不相信自己的话。

　　帝星辰不由叹息一声，有时候实话就是这样难以让人相信。只见帝星辰长袖一挥，冷笑一声，道：“哦？既然你如此认为，那么你还在等待着什么，还不出手吗？你若是再不出手的话，本尊者可是要出手了，到时候可别怪本尊者没有给你出手的机会了！”

　　一阵微风吹过，轻轻的吹拂着地面之上的落叶，带着一阵阵沙沙的声音，响起在这一片死一般的寂静的小树林之中，让人不由感觉到一阵寒意。

　　听到帝星辰这话，暗杀者十号心中不由有些迟疑了起来，但出于他对他自己这一门手段的自负，他还是高傲的哼了一声，整个人一跃而起，再一次融入了帝星辰身边的那数百道幻影之中。

　　“帝星辰，我这一门《千幻杀阵》的手段，最高可以凝聚出来一千道幻影，除了不具备攻击力之外，其他一切看起来都跟我本人一模一样。不过，我如今还未能够将这一门手段修炼到最高的层次，只能够凝聚三百多道幻影罢了，但是杀你，也是完全足够了！”

　　数百道真真假假的暗杀者十号，将帝星辰整个人包围在中间，这数百道暗杀者十号，其中只有一个是真实的。但是，凭借着肉眼，是根本无法分辨出来的。

　　“帝星辰，准备受死罢！”这时候，数百道暗杀者十号口中，一起发出一道阴森森的笑声。紧接着，四周突然刮起来了一阵阵狂风，将地面之上的落叶、沙尘也卷动得飞舞了起来，十分影响人的视线。

　　帝星辰知道，这是暗杀者十号在搞鬼，他这样做是想要影响准备的判断力。但是，暗杀者十号若真的以为，这样做就能够影响到帝星辰的判断力，那么他未免他也太天真了！

　　帝星辰身处于重重幻影的包围之中，却是突然再一次闭上了双眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝自信的笑容。

　　这时候，狂风之中，一股格外不同的阴风，突然从某一个方向朝着帝星辰席卷而来。帝星辰绝对是想不到，阴风席卷而来的方向，居然是他的头顶上方。

　　就在这时候，帝星辰突然睁开双目，展开了《逆央八步》第五步“缩地为尺”的玄妙身法，顿时帝星辰每一次运转，整个人都会以一种以为诡异的方式行走，就连一点儿痕迹，一点儿影子，都不会留下来。

　　“缩地为尺”，果然名副其实！这一门身法，果然是厉害非凡，不愧为神秘强者逆央留下来的玄通！

　　“什么？”不错，此刻的暗杀者十号，居然不在这数百道幻影之中的任何一道，原来他早已经悄悄的潜伏到了不远处一颗大树上面。

　　然后，他又故意施展功力，刮起来阵阵狂风，等到他认为时机成熟的十号，从大树之上一跃而起，从高空挥舞着短匕，刺向帝星辰的天灵盖，速度奇快无比，攻击出人意料。

　　他相信，他这样的攻击，帝星辰是绝对想不到。因为，在死亡沼泽之中，根本无法御空飞行，帝星辰肯定以为他潜藏在某一道幻影之中，但其实他却早已经离开了千幻杀阵之外，偷偷隐藏了起来。

　　而且，他相信，就算帝星辰六识再敏锐，等到帝星辰发现的时候，已经来不及了，根本来不及躲避，他那时候已经有足够的把握刺死帝星辰了。

　　不过，暗杀者十号的如意算盘打得虽然响亮，但是忽略了一个最大的问题，那就是他的对手是帝星辰，是蒙古佣兵团团长修罗帝星辰，是能够无数次在蒙古皇朝皇帝忽必烈、吴昊、吴霸天这些强者手下逃生的帝星辰！

　　就在暗杀者十号施展出来这无与伦比的绝世一刺之时，帝星辰已经睁开双眼，施展“缩地为尺”的身法，轻而易举的避开了对方的攻击。不仅如此，帝星辰就在此刻，反而还挥舞起来了手中的弑神枪，猛然朝着半空之中的暗杀者十号刺去。

　　此刻的暗杀者十号，整个人正在半空之中，没有落脚点，而且在这死亡沼泽之中又是无法飞行的，所以说，此刻的暗杀者十号，完全就是一个活靶子。

　　此刻，暗杀者十号非常的震惊，只见他目瞪口呆，一脸震惊之色，他实在无法相信，帝星辰居然这么容易就躲开了他这精心设计的绝世一刺。

　　但是，他在震惊之余，更多的是恐惧。帝星辰在躲开他的攻击之后，马上便一枪刺向了他的心脏处，帝星辰的这一枪并不算很快，也并不是非常的毒辣，若是暗杀者十号脚双脚站在地面之上，躲开这一枪实在太简单了。

　　但是，只可惜，此刻的暗杀者十号处于半空之中，他对于帝星辰而言，完全就是一个活靶子。

　　“可恶啊，难道我今天就要死在这里，死在区区一名玄尊后期的玄修者手中吗？我不甘心，我不甘心，我好不甘心啊……”暗杀者十号的内心，发出来了不甘的呐喊。他咬了咬牙，将全身的力量催动到了极限，拼命的将身体朝着一旁挪开。

　　扑哧！这时候，帝星辰手中的弑神枪，已经毫无意外的刺穿了暗杀者十号的身躯，一股鲜血，顿时激射了出来，染红了整片大地。

　　不过，让帝星辰有些惊讶的是，这一枪，并没有刺中暗杀者十号的心脏，而是只刺中了暗杀者十号的小腹。

　　原来，就在刚才，暗杀者十号拼尽全身之力，终于在半空中将他的身躯挪开了一点儿，这才导致帝星辰没有刺中他的命穴，暂时保住了一条性命。

　　但是，即便如此，此刻的暗杀者十号也是受到了巨大的伤害，千幻杀阵当即破散，所有的幻影都消失不见了。紧接着，暗杀者十号也坠落到了地面之上，口中不断渗着鲜血。

　　“哦？这样都被你躲开了，不错啊！”看到暗杀者十号躲开了一点儿，帝星辰却是没有丝毫的担心，只是冷笑了一声，一下子抽出了手中的弑神枪，再一次刺向了暗杀者十号，准备在这一次彻底了结掉暗杀者十号的性命。


第1070章 斩杀十号

　　此刻的暗杀者十号，已经是强弩之末了，根本没有办法避开帝星辰的这一枪的。暗杀者十号此刻，也是绝望了闭上了双目，他心中暗暗后悔，不该大意轻敌，应该等同伴到来再动手的，否则也不会落得一个跟追踪者十八号一样的下场。

　　这一刻，暗杀者十号感觉，他自己似乎有些能够理解追踪者十八号死前的想法了。

　　“哈哈哈哈哈，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，原来你躲在这里啊，我们找你找得好苦啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿，终于找到你小子了，你小子还是真够狡猾的啊，就连追踪者十七号居然都找了这么久才找到你，你真行啊……”

　　“桀桀桀桀，这小子不止是行啊，没想到就连暗杀者十号都被他给打败了，看来这小子的手段，远远超出我们的预料之上啊。暗杀者十号，想不到，完成过无数个任务的你，这一回也栽了一个跟头啊，有意思，有意思，桀桀桀桀……”就在这时候，突然只见三道阴森的笑声响了起来，人未到，声先到。

　　紧接着，只见三道黑影飞快的朝着此处奔来，这三人都是笼罩在一身黑色的长袍之中，打扮全部都是一模一样，但看不出来他们真实的容貌，但从他们身上流露出来的那一股阴冷的气息之中却是可以感觉出来，这三人绝非容易应付之辈。

　　“糟糕！他们的帮手到了！”看到突然而来的三道人影，帝星辰的脸色顿时一沉。

　　呼呼呼！就在帝星辰打算了结掉暗杀者十号的性命之时，突然三名全身笼罩在黑袍之中的神秘男子乘风而来，带起一阵凌厉的风声。

　　此刻，这突然而来的三人，个个都是气息浓厚，气质非凡，显然都不是简单的人物。再看他们的装扮，他们的身份再明显不过了，肯定是蒙古皇朝皇帝派来追杀自己的其他杀手。

　　光是一个暗杀者十号帝星辰便已经对付不了了，再来了这三人，帝星辰肯定不是对手了。当帝星辰精神之力扫视了三人一番之后，帝星辰更是吃惊，因为帝星辰发现，这三人之中，除了一人是玄尊巅峰的修为之外，另外两人，都是半步神玄的修为。

　　“可恶！一个半步神玄我就对付不了了，现在同时出现两个半步神玄，还有一名玄尊巅峰的玄修强者，今天莫非是在劫难逃了？”

　　帝星辰看着这三道人影，脸色变得越来越阴沉了，而这时候，这三人也已经走到了自己的面前，距离自己七八丈的位置停下了步法，全身散发着一股寒意盯着帝星辰。

　　“八号、九号，还有追踪者十七号，你们都来了，太好了！”暗杀者本来以为自己死定了的，可看到这三人出现了，双眼之中顿时闪烁起来了惊喜的目光，知道自己有救了。

　　帝星辰目光扫视了众人一眼，心中暗暗猜测到，看来他们是以实力排位的，数字越小，实力便越强。之前杀死的那一个追踪者十八号是玄尊后期的玄修者，这一个玄尊后期的玄修者，肯定就是擅长追踪之术的追踪者十七号了。

　　而另外两人，是八号和九号，修为都比暗杀者十号要高一些。

　　“嘿嘿嘿嘿，十号，你怎么如此的无能，区区一个帝星辰你都对付不了，真是叫人失望啊！”三人之中，最中间那人看了暗杀者十号一眼，阴测测的笑了起来。

　　“哼！”暗杀者十号听到此话，语气变得不悦了起来，重重了哼了一声，道：“你们不要站着说话不腰疼，这修罗佣兵团团长修罗帝星辰可不是像你们想想之中那般弱不禁风，他的实力，不在我之下。当然，你们三人都来了，那就好办了，就算这小子实力再逆天，这一回也是必死无疑了。更何况，这里是死亡沼泽，无法飞行，他是绝对没有机会逃走的！”

　　暗杀者十号似乎完全没有意识到，他的小命正拿捏在帝星辰的手掌之中，居然这样肆无忌惮的和他们的同伙商量起来了如何击杀帝星辰。

　　“桀桀桀桀，区区一个帝星辰而已，也就玄尊后期的修为，还不够我一拳打的呢！就算这小子实力再强，又能够强到哪里去呢？十号，该不是你不小心输给了他，嫌丢人，所以故意夸大其词吧！桀桀桀桀，桀桀桀桀……”

　　三名黑袍神秘人之中，最左边的那一人看着帝星辰，双眼之中闪烁着轻蔑的光芒，帝星辰看得出来，此人乃是一名玄尊巅峰的修为，应该就是他们口中所说的追踪者十七号。

　　“哼！我十号是那一种人吗？我已经给你们提醒了，待会吃亏了，可别怪我没有说过！”暗杀者十号见同伙不大相信，顿时不由重重的哼了一声。

　　“嘿嘿！暗杀者十号，你似乎忘记了，你的小命，现在还掌握在本尊者的手心之中！”这时候，帝星辰却是嘿嘿的冷笑了起来，双眼之中露出一丝寒光，看向暗杀者十号。

　　暗杀者十号看到帝星辰双眼之中那无比阴寒的光芒，心神忍不住颤了颤，这才注意到，他如今小命还在帝星辰的手心之中呢，若是帝星辰跟他来一个玉石俱焚的话，他可就亏大了。

　　暗杀者十号不由连忙喝道：“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，我们的同伴都已经来了，你自己应该很清楚，你是插翅难逃了，你赶快把我放了，我们可以不杀你，将你带回蒙古皇朝去，见到皇上之后为你求情。否则的话，你杀了我，我的同伙也不会让你舒服，一定会用最痛苦的方法折磨死你。你自己考虑清楚，我们没有必要玉石俱焚！”

　　暗杀者十号说出这样一番话来，还以为能够摆平帝星辰，可是他这样想就大错特错了。他这样想就说明他太不了解帝星辰了，帝星辰又岂是受人威胁之人，帝星辰生平，最恨受人威胁，他人若敢威胁帝星辰，帝星辰宁可玉石俱焚，也绝对不会受其威胁。

　　果然，这时候，只见帝星辰突然双眼之中露出一丝怜悯的目光看向暗杀者十号，冷笑了起来。

　　暗杀者十号看到这里，便知道不好，当即大喝道：“各位，赶快出手杀了他，我若能够保住性命，必然不会亏待你们的！”

　　“哦？既然如此，我们也不会让你死在这小子的手中的！”暗杀者八号声音嘶哑地说道，他也不急着出手，因为在他的预料之中。

　　帝星辰不过是一名玄尊后期的玄修者，就算帝星辰出手的速度再快，他也能够在帝星辰出手杀掉暗杀者十号之前解决掉帝星辰。他很自负！十分的自负！可是，往往盲目的自负，只会带来悲惨的结局。

　　就在这时候，帝星辰冷笑一声，一挥手中的弑神枪，飞快的刺向了暗杀者十号的咽喉。

　　因为，帝星辰早就料到了其他三人不会坐视不管的，若是自己动作不够快肯定是杀不了暗杀者十号的，所以帝星辰这就一出手，便使出了全力，速度快若闪电，就连暗杀者八号、暗杀者九号等人都来不及反应，帝星辰手中的弑神枪，便已经刺穿了暗杀者十号的咽喉。一枪封喉！

　　暗杀者十号顿时瞪大了双目，瞳孔不断的扩大，不甘的看了帝星辰一眼，伸出右手来，在空中抓了一下，好似想要抓住什么，但却怎么也抓不住。紧接着，便只见他双眼一翻白，身上的气息已经渐渐消失，正是已经身死道消了。

　　“咦？这小子，速度居然这么快？”暗杀者八号看到他的同伴死了，倒是没有怎么伤心，反而为帝星辰攻击的速度之快而感到非常的吃惊。

　　此刻，他开始有些相信暗杀者十号的话了，这帝星辰并非凡夫俗子。

　　“该死！居然当着我们的面，杀了我们的同伴，这是完全不将我们放在眼中！该死啊！我一定要用最痛苦的手段，将你活活折磨死！”暗杀者九号倒是非常的愤怒，不过他的愤怒，是因为帝星辰的行为等于狠狠的扇了他们一个耳光，也并非因为他们同伴的死。

　　看到这一幕，帝星辰倒是不由替暗杀者十号感到悲哀，他死了他的同伴居然一点儿也不为他感到悲伤，这岂不是一种巨大悲哀、讽刺？暗杀者九号最沉不住气，他当即便打算动手，杀死帝星辰。

　　可这时候，一旁的追踪者十七号却是开口说道：“两位大人，这帝星辰算不了什么，何须两人大人亲自出手？不如两位大人在一旁观看，让我来会一会这帝星辰，不消多时，我便能够取下他的项上人头献给两位大人！”

　　暗杀者八号和暗杀者九号闻言，相互对视了一眼，他们刚才看到帝星辰出手快若闪电，心中对帝星辰的实力也有些拿不准，此刻见到追踪者十七号居然愿意先出手，当然是极为乐意了，准备让他先试探一下帝星辰的虚实。当即点了点头，道：“好！就由你出手吧，取了他的项上人头，你是头功！”


第1071章 追杀帝星辰

　　暗杀者八号和暗杀者九号光是看了帝星辰之前露的那一手，便已经知道帝星辰很是不凡，追踪者十七号不可能是帝星辰的对手的，所以也就信口开河，杀死帝星辰可是大功一件，他们可不会将这一个机会白白送给追踪者十七号。

　　“多谢两位大人！”可怜的追踪者十七号，眼力明显不怎么样，居然看不出来帝星辰的不凡，主动请缨送死，可笑他自己还一无所知。

　　只见追踪者十七号一甩长袖，轻蔑的看了帝星辰一眼，狰笑道：“小子，想必我们的身份你已经知道了，你杀了我们三皇子，就算将你千刀万剐都是轻的。今天，我不会让你死得舒服的！出手吧！”

　　追踪者十七号说道此处，整个人突然一跃而起，便飞快的扑向了帝星辰，速度快若闪电。

　　帝星辰见状，右手按住弑神枪的枪柄，按而不发。等到暗杀者十七号扑到自己的面前之时，帝星辰这才打算出手，可他突然转念一想，就算自己发出凌厉的攻击，也很难杀死对手，毕竟他身后可是站着两个实力超过自己的强者。

　　帝星辰心念一转，当即便故意示弱，装作反应不及的样子，整个人东倒西歪，应接不暇的躲避着追踪者十七号的攻击。

　　“哈哈哈哈，我还以为真有些本事呢，原来也是草包一个！”追踪者十七号见到这一幕，顿时不由哈哈大笑了起来，双手连连挥舞，进攻更加的猛烈了。但是，看得出来，他已经收起了防范之心了，大意了许多。

　　“当心，他这是故意示弱！”暗杀者八号可比追踪者十七号精明多了，刚开始的时候他也以为帝星辰只不过是一个草包，但后来发现帝星辰每一次狼狈的躲避都刚刚好躲开，这一切不可能是巧合，所以他马上便看出来了帝星辰是在故意示弱。

　　可是，他话音刚落，帝星辰已经冷笑一声，一挥手中的弑神枪，飞快的刺向了追踪者十七号。

　　“找死！”暗杀者八号见状，顿时怒喝一声，长袖一挥，一道无形剑气便激射了出来，朝着帝星辰手中的弑神枪撞击而去，一下子就将帝星辰手中的弑神枪给撞歪了。

　　噗嗤！但是，帝星辰实力强横无比，硬是挥舞着手中的弑神枪，刺入了追踪者十七号的肩头之上，跳起来一道血花。

　　若非暗杀者八号出手，追踪者十七号肯定是要步追踪者十八号和暗杀者十号的后尘了。追踪者十七号不是傻子，他看了看左肩不断喷涌而出的鲜血，又看了看帝星辰，心中不由狠狠的颤抖了一下，知道他刚才居然在鬼门关走了一回。

　　“不要浪费时间了，这小子有些手段，我们一起上，杀了他！”暗杀者八号阴森森的笑了起来，带头扑向了帝星辰，另外两人见状，也不迟疑，纷纷扑向了帝星辰。

　　看到这一幕，帝星辰不由面色一沉，连忙挥舞着手中的弑神枪，飞快的朝着三人刺去。

　　但是，这时候，暗杀者八号却是伸出食指，在弑神枪的枪尖之上轻轻一弹，帝星辰便感觉一股巨大的力量撞击在弑神枪之上，右手也变得湿润了起来，低头一看，原来帝星辰的右手虎口已经被震裂，鲜血不断的涌了出来。

　　“好厉害！”帝星辰看了看自己的右手，不由倒吸了一口凉气，对方这么简单的一招，就震裂了自己的虎口，这再打下去，根本就是找死。

　　帝星辰也不多想，当即夺路而逃，面对三个这样的强者，若是不逃，那才是傻子。

　　“想逃么？真是痴心妄想！”不过，三人肯定是不可能让帝星辰从他们眼皮底下逃掉了，纷纷追向帝星辰，扑了上去，发出一道道凌厉的攻击。

　　帝星辰见状脸色大骇，这些攻击的招数，都非常的凌厉，若是中了其中任何一招，帝星辰都是没有命在的。

　　帝星辰不敢大意，连忙催动起来了《逆央八步》之中第五步“缩地为尺”的步法，整个人以一种诡异的方式不断地左闪右避，这才将这些攻击一一躲开。

　　若是有其他玄修者在此，肯定要心惊不已的！刚才那些攻击，无一不是惊心动魄的，任何一个攻击，都有可能让帝星辰万劫不复，但帝星辰却是奇迹般的没有死，一一的避开了这些攻击，真是险，好险，太险了！

　　“咦，这小子，这是什么身法，居然如此的古怪！”

　　“该死！这小子，真是邪门了，实力不怎么样，身法倒是古怪得要紧啊！”

　　“哼！也不管这么多了，速度杀了此人，提着他的人头回去邀功才是正道！”三人看到帝星辰有惊无险地避开了他们全部的攻击，内心很是惊讶，不过这却丝毫的没有影响到他们击杀帝星辰的决心。

　　只见他们继续扑向帝星辰，朝着帝星辰发起来猛烈的攻击。帝星辰很清楚，这样下去不消片刻自己必死无疑，当即也不和他们纠缠，便依仗着高明的身法，一下子便跳出去了他们的包围圈。然后，飞快的朝着远处奔去。

　　“该死！让他给逃出我们的包围圈了，不能让他逃走，必须杀了他！”

　　“不错，此人太狡猾了，行踪极难寻找，而且还有这样一门诡异无比的身法，实在很难对付。这一次，必须杀了他，若是让他给逃走了，就不知道要等待何年何月才能够找到他了！”

　　三人见状，不敢迟疑，也是纷纷展开身形，飞快的朝着帝星辰追去。这三人，都是强者，特别是暗杀者八号和暗杀者九号，两人的实力远超出帝星辰，速度居然也不在帝星辰之下，帝星辰好几次都险些被两人追上。

　　帝星辰飞快的朝着前方奔去，看了看身后两三丈之外的暗杀者八号、暗杀者九号等人，心中不由暗暗感慨：“好险啊，若非我之前领悟出来了《逆央八步》第五步‘缩地为尺’的步法，铁定是要被他们追上来的。但是，这样下去，也不是一个办法啊，我还是迟早会被他们追上来的，必须想一个办法，尽快的甩掉他们！”

　　帝星辰一边飞快的逃走，一边开始思考，有什么办法能够将这三人给甩开。

　　突然，帝星辰灵机一动，心中暗道：“此刻断崖那边，定是聚集了无数的强者，宝物喷射的时间将至。不如，我将他们三人引到断崖那边去，来一个回水摸鱼。反正，这样下去也是死，还不如赌一把！”

　　想到此处，帝星辰不再迟疑，当即看准方向，便将身法催动得更加的快速了，朝着断崖的方向快速奔去。

　　不久之后，那天边的金光也越来越清楚了，那金光如今变得更加的浓烈了，看来那一处神秘空间喷射宝物，应该即将开始了。

　　不过，这对帝星辰而言，倒是一个好消息，他更容易浑水摸鱼，乘乱逃走。

　　“咦？你们看，天边那一处金光，宝气闪烁，真是有巨宝即将出现的表现啊！”

　　“不错，传闻死亡沼泽，每隔一万年便会出现一次巨宝临世的事情发生。我一直以为，这只不过是一个传说罢了，如今看来，却是真的了！这小子，肯定早就知道了这一点，他是打算将我们引导到巨宝出世的地方去……”

　　“该死！巨宝出世的地方，肯定已经聚集了无数的强者，一旦到了那里，肯定会遇到许多比我们强大得多的强者，我们就会变得缚手缚脚的。不行，一定要在这混蛋小子逃到巨宝临世的地方之前，将他击杀，否则就不好办了……”

　　三人看了那天边的金光一眼，当即便明白了帝星辰的意图，脸色顿时不由变得阴沉了起来，当即哼了起来，纷纷加快速度，追赶帝星辰。

　　除了追踪者十七号有些落后之外，其余两人速度都是异常可怕，距离帝星辰仅仅只有数丈的距离。不过，这追踪者十七号虽然修为比暗杀者八号和暗杀者九号低了一个境界，但是他擅长追踪之术，所以这速度也是快极了，并没有落后太多。总而言之，帝星辰的形势不容乐观，而且越来越危急了。

　　“不妙，这样下去，恐怕赶不到断崖那边，我就会被他们追上了！管不了那么多了，只能拼了！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时不由一沉，知道这样下去，用不了多久就会被追上了。

　　本来他还保留着一丝实力打算应付不时之需了，但此刻对方三人都拼上了性命，帝星辰也无法留手了，一下子就将体内的《九转雷神诀》催动到了极限，然后又拼命的施展起来了《逆央八步》第五步“缩地为尺”的身法，这才逐渐和三人拉开了距离，最后距离保持在三四丈左右，还算稳定，没有太大变化。

　　“可恶！我们小看这小子了，这小子无论是体力，速度，心智，居然都远远超出我们的预料了！”

　　“该死！想不到，杀区区一个玄尊后期的小子，也会这么的困难。当然，我们还觉得这么多强者亲自出手对付帝星辰，有些大材小用了，现在看来，应该派出更强之人才对。”


第1072章 空间裂缝

　　“不过，这帝星辰越是难对付，杀了他我们的赏赐便越多，这一个机会难得，我们一定不能错过，一定要杀了帝星辰……”三人脸色越来越狰狞了，帝星辰的强大，帝星辰的顽固，都已经远远超出了他们的预料之外。

　　呼呼呼！就在这时候，一阵阵金光从前面传来，十分的耀眼。三人抬头一看，这才发现，他们的眼前出现了一座断崖，在断崖的前面，居然出现了一道巨大的空间裂缝，那一道道耀眼的金光，那一股股宝气，都是从其中传出来的。

　　三人看到这一幕，都不由微微怔了一下，这才想起帝星辰来，又连忙朝着前面的帝星辰追了上去。

　　此刻的帝星辰，已经来到了断崖之上，他看了身下一眼，发现聚集的玄修者更多了，差不多应该有一千多人了，其中估计有一千名玄尊的玄修强者。

　　帝星辰心中一喜，也不迟疑，当即便跳下了这不算太高的悬崖，落到了悬崖的地面之上。三人见状，不敢迟疑，也纷纷跳了下去。却不想，这里宝物即将出世，众人看到这突然出现的四人，皆是露出了防备的眼神，有些还包含着杀意。

　　轰隆隆！可就在这时候，突然天色大变，四周狂风大作，那一道空间裂缝之内，金光更加的浓厚了，一股强大的宝气，正在缓缓的靠近。众人心神一凛，目光纷纷朝着这一道空间裂缝看去，皆是知道，巨宝即将临世了！

　　断崖之下，那一处漆黑的空间裂缝越来越大，其中散发出来的金色光芒也是越来越浓烈了。

　　一股股古老、宝气的气息，从其中不断的散发出来，就好似有着一件绝世宝物，要从其中喷射出来一般。

　　众人看到这一幕，脸上皆是露出兴奋的神色，暗暗运转起来了玄功，目不转睛的盯着空间裂缝的位置，他们知道，巨宝马上便要出世了！

　　帝星辰趁机混入了人群之中，不过由于这些人都是三三两两的分站在一起，帝星辰这一个陌生人也不好太靠近他们之中的任何人了，所以站的位置虽然是人群之中，但还是比较容易找出来的。

　　一直追赶着帝星辰的追踪者十七号、暗杀者八号、暗杀者九号三人看到空间裂缝之中的变化，皆是微微怔了一下，然后又看了看帝星辰，似乎正在考虑，是先杀帝星辰，还是先抢夺宝物。

　　“先杀帝星辰，在抢夺宝物！”突然，这时候，暗杀者八号双眼之中闪过一丝寒芒，对着身边的两人吩咐了一人，便带头朝着帝星辰扑去。另外两人见状，也不再迟疑，当即都是跟随者暗杀者八号，朝着帝星辰扑去。

　　帝星辰没有想到，居然就连巨宝出世都吸引不了这三人的目光，这三人对自己的杀心如此之重，看来他们出来之前，肯定立下了军令状，杀不了自己，他们肯定也活不成了，否则他们也不至于会如此的疯狂和卖力。

　　帝星辰正打算逃走之时，突然空间裂缝又裂开了一点，紧接着，只见其中散发出来一股耀眼的金光，一柄银色的长剑便从其中喷射了出来。

　　这一柄银色的长剑，长约三尺，剑身极薄，上面散发着一股古老、神圣、强大的气息，显然是一件不简单的宝物。

　　“是宝物！”

　　“天啦！果真是有巨宝啊，巨宝出世了，我们快抢啊，只要能够抢到这巨宝，我们便能够天下无敌，纵横于整个星空大陆了啊，再也不用忍受那些大势力的欺压了……”

　　“看，这一柄银色的长剑，气息极为古老，这定然是一件巨宝！是一柄神剑！对，一定要夺取巨宝，为了巨宝，在所不惜……”

　　断崖之下的玄修者看到这一柄银色的长剑从那空间裂缝之中喷射了出来，脸上也是露出疯狂的神色，什么也不管，拼命的朝着银色的长剑扑去，想要抢夺这一柄神剑。

　　在场之人，少说也有一千多人，一千多人，同时抢夺一柄神剑，而且这一千多人，个个都是实力非凡的强者，这场面自然一下子就变得混乱无比了。

　　正打算继续击杀帝星辰的暗杀者八号、暗杀者九号、追踪者十七号三人，一下子就被混乱的人群给挡住了去路，他们的脸色一下子就变得难看了起来，在人群之中左闪右避，而且有时候还会被人无缘无故的攻击，估计是别人吧他们当成竞争对手了，如此一来，这三人倒是吃了不少的苦头。

　　正当三人无比的愤怒，冲了过去，想要将这一笔怒火发在帝星辰的身上之时，三人却是发现，帝星辰已经被人群所淹没了，也不知道究竟在人群之中的哪一个位置。

　　刚才，众人三五成群的站在一边到时候，帝星辰倒是显得和明显，很容易寻找。但此刻，人群一混乱起来，帝星辰整个人就被人潮给淹没了，不知所踪。

　　虽然，三人明明知道，帝星辰就在这人群之中，但是此刻十分的混乱，三人找了半天，也找不到帝星辰的踪迹。

　　“该死！这修罗佣兵团团长修罗帝星辰，好生狡猾啊，居然混在人群之中，也不知道哪一个才是他！”

　　“可恶啊！这样下去，场面会越来越混乱了，这些人为了宝物，都好似疯了一般，胡乱攻击，我们还怎么击杀帝星辰，怎么完成任务……”

　　三人的脸色都十分的阴沉，他们想不到帝星辰居然如此狡猾，这一切肯定是帝星辰早就计划好了的。

　　就在三人沉着脸寻找帝星辰之时，一名虎目大汉已经高高的跳了起来，一把抓住了那一柄从空间裂缝之中喷射出来的神剑。

　　他抓住神剑之后，脸上顿时浮现出来了惊喜的神色，哈哈大笑道：“我拿到了，我拿到了，神剑是我的了，哈哈哈哈哈，有了这一柄神剑，从今往后，我还用得上怕谁啊……”

　　可是就在他得意的大笑之时，一名身穿白色长袍的年轻书生模样的青年男子突然一跃而起，身法极为诡异的扑到了这一名虎目大汉的身边，一下子就从他的手中将神剑给抢了过去，并且与此同时一掌打在这一名虎目大汉的身上，虎目大汉当即气绝身亡。

　　“如今，宝物是我的，不再是你的了！”年轻书生微微一笑，便拿着神剑，打算离开这里。但是，在场之中的高手无数，那能够容忍他将这一件宝物带走啊，纷纷扑向了这一名年轻书生。

　　这一名年轻书生的实力的确不错，在众人之中不断的穿梭着，倒是有惊无险，不过也受了不少的伤势，若是此刻他将这一柄神剑抛下，肯定是能够全身而退的。

　　但是，虽然他的形势越来越差了，甚至都快要危及性命了，他却是依然不肯放弃神剑。

　　没过一会儿，他终于被众人的攻击给活活的耗死了，这一柄喷射出来的“神剑”，顿时又落到了另外一人的手掌之中了。

　　就这样，这一柄“神剑”被疯狂的众人不断的争夺着，顷刻之间就易主了好几次，但凡抢到了这一柄“神剑”之后最后无一不是死掉了，然后“神剑”又落到了别人的手中了。

　　此刻的帝星辰，其实早在宝物喷射的那一刻便潜入了混乱的人群之中，并且换了一身并不起眼的青色长衫，而且施展玄通，让容貌也发生了一些改变，除非仔细看，否则是肯定认不出来帝星辰的。

　　但是，这西域的三大强者，个个都不是常人，若是看到了帝星辰，还是能够认出来了。只有躲在混乱的人群之中，帝星辰才能够不被发现，不被找到。现场越是混乱，对于叶枫而言，反而是越加的有利！

　　这争夺宝物，此刻帝星辰倒是放弃了这个念头了，还是保命要紧，他只等一个机会，只要一有机会，他马上便离开这里。

　　暗杀者八号、暗杀者九号、追踪者十七号三人此刻脸色都是无比的阴沉，他们寻找了半天，也没有发现帝星辰的踪迹。他们在这一群人之中，实力也不是最强的，肯定没办法一个个的查。

　　“这帝星辰，定是换了一身衣服，然后变幻了容貌，所以我们这才找他不到！”暗杀者八号脸色阴沉地说道。

　　“哼！这帝星辰，好生狡猾，不过，他此刻，绝对还在人群之中，只要我们耐心等待，我就不信了，这小子还能够一直不离开这里么？”暗杀者九号沉着脸说道。

　　“不错，一旦他离开，就是他暴露之时，就是他的死期！以我修炼的追踪之术，他只要离开，哪怕变幻了容貌，换了一身衣服，也逃不出我的一双火眼金睛！”追踪者十七号十分自信地说道。

　　呼！就在这时候，那空间裂缝之中，金光再一次大放，突然一样东西又从其中喷射了出来。众人仔细一看，发现这一次喷射出来的，乃是一柄金色的铁锤，上面精光闪闪，散发出来一股股古老、蛮荒、强大的气息，看上去居然是一件比刚才那一柄“神剑”更加不凡的宝物。


第1073章 魂莲

　　“什么？又有宝物喷射出来了？”

　　“天啊！原来什么巨宝出世，并非是只有一件宝物出世啊，而是有很多件宝物。这空间裂缝之内，也不知道是一个怎么样的世界，肯定有许多的宝物，也许是哪一个空间承受不住这些宝物的力量，将他们喷射了出来，看来这一次，定是有许多的宝物要从其中喷射出来了……”

　　众人看到居然还有宝物从空间裂缝之中喷射了出来，顿时是又惊又喜，同时暗暗有些明白了，这一个空间裂缝的另外一头，或许乃是一个上古战场留下的神秘空间吧。

　　这一件更为厉害的宝物喷射出来了，大部分人当然是去抢夺这一件宝物金色的铁锤了，一时之间，场面变得更加的混乱了。

　　而这时候，之前那一柄“神剑”落到了一名年轻女子的手中，新的宝物喷射出来了，这一名女子压力顿时大减，她实力不算太强大，却仗着身法超群，居然拿着“神剑”而去，一下子便没影了，只有少数几名玄修者继续追了上去。

　　帝星辰混在人群之中，假装夺宝，本来也打算趁着这个机会离开的，可是他看到了西域那三名追杀自己的强者目光都是落到了离开的人身上，便知道自己一旦跟着离开，肯定就会暴露了，于是沉住气，马上打消了这一个念头。

　　其实刚才那一柄“神剑”，帝星辰也看了出来，虽然的确是一件难得的宝物，但却也不算是巨宝。

　　那一件“神剑”，帝星辰估计就是一柄天级灵宝而已。虽然是宝物，也说不上巨宝。

　　当然，这是对于帝星辰这样见惯了宝物的人而言，对于在场这些草根级别的玄修者，一辈子都没有见到几件宝物了，出现了这样的高级宝物，他们自然欣喜若狂。

　　“什么？又有宝物喷射出来了，看来这一件事情，很是不寻常啊！”暗杀者八号看到这一幕，脸上露出一丝深沉之色，突然一跃而起，便朝着那一柄铁锤扑去，抢夺那一件宝物：“别管帝星辰了，这一次肯定要喷射不少宝物了，我们先拿几件宝物再说。”

　　“好！”暗杀者九号、追踪者十七号早就已经对这些喷射出来的宝物垂涎三尺了，听到此话，也不再迟疑，纷纷朝着宝物扑去，抢夺宝物。

　　突然之间，一柄金色的神锤从那一道空间裂缝之中喷射了出来，这一件宝物的喷射，让众人再一次陷入了疯狂之中。

　　就连专门从西域不远万里前来追杀帝星辰的三名玄修强者，此刻也是被这一件宝物给吸引去了，眼中流露出来贪婪的目光，最终还是忍不住了，决定将追杀帝星辰的事情先压下来，先抢夺几件宝物再说。

　　毕竟，他们追杀帝星辰，这是蒙古皇朝皇帝的吩咐，就算他们杀了帝星辰，得到的赏赐也根本不会超过在这里抢夺到了的任何一件宝物的价值。权衡利弊，只要不是傻子，都懂得怎么去选择。

　　混在混乱的人群之中的帝星辰看到暗杀者八号、暗杀者九号、追踪者十七号三人居然也开始抢夺宝物了，心中顿时不由大喜，如此一来，他此刻悄悄逃走，被发现的可能性便小了许多了。

　　但是，帝星辰并没有马上逃走，因为他知道，即便他现在逃走，依然有被发现的可能。要等到这三人抢夺到了宝物，陷入了众人的围攻之中，那时候就算他们发现了帝星辰也没有办法追出来了，那时候再离开这里，才是最佳的时机。

　　也不知道是什么原因，来到这里等待巨宝出世的玄修者之中，大部分都是玄尊之境的玄修者，没有一人超过神玄之境，因此，暗杀者八号、暗杀者九号、追踪者十七号三人，实力在众人之中虽然不是最强的，但却也属于比较强大的了。因此，三人联手，居然一下子将这一柄“神锤”给抢到了手中。

　　暗杀者八号抢到了神锤，看了手中金光闪烁的神锤一眼，脸上顿时浮现出来一丝惊喜之色。而暗杀者九号、追踪者十七号则是护在他的左右，防止别人趁机抢夺，他们的神色，也是异常的兴奋，他们三人若是联手抢夺到了这一件宝物，当然大家都有份，都不会吃亏的。

　　在场的那些玄修者见到，脸上纷纷露出了疯狂的神色，大喝着朝着三人飞快的扑了上去。人潮涌动，人影不断的闪烁，看上去黑压压的一片，让三人心中皆是一寒。

　　暗杀者八号他们三人可不想这宝物刚到手，还没捧热就被人给夺走了，当即相互对视了一眼，道：“先带宝物离开，追杀帝星辰的时候，等离开这里再说，谅他也逃不出去我们的五指山。”

　　三人商量好了之后，不再迟疑，当即便准备带着这一件宝物离开这里。

　　不过，陷入疯狂之中的众人，哪里会让这三人这么轻易的就将这一件宝物带走呢，纷纷扑了上去，不断的进攻，封住了三人全部的退路。

　　“好机会！”帝星辰看到了这一幕，心中不由暗暗一喜，当即便展开身形，朝着远处奔去，打算迅速离开这里。

　　呼呼呼……但是，就在这时候，突然空间裂缝之中，一道道破风声响了起来，金光大盛，又有好几道影子，从其中喷射了出来。

　　帝星辰感受到这一股气息，回头一看，发现原来又有宝物喷射出来了。而且，这一次喷射的宝物，数量更多，至少也有七八件左右，品级也比之前的高级了不少。

　　看到这一幕，帝星辰不由微微怔了一下，心中暗想，若是能够得到其中一件宝物，自己必然实力大增，对付吴昊，也就更有把握了。

　　帝星辰突然有一种想要冒险夺宝的念头，但是在众人之中，他的实力只能算是中上等，想要从众人手中夺取宝物，谈何容易？

　　这七八件宝物喷射出来了之后，不仅让帝星辰有些改变心意了，让在场之中的众人，更是陷入了绝对的疯狂之中。

　　本来，众人都是以为只有一件宝物了，所以大部分人来都是碰碰运气，却也不会拼命。

　　但是，此刻他们看见这宝物一件接着一件的喷射出来了，在场玄修者虽然多，但这样一来，肯定有不少人能够得到宝物了，众人心中一想，或许自己就是那一个有机会得到其中一件宝物的人，于是彻底陷入了疯狂之中，抢夺宝物，拼上了性命。

　　一时之间，断崖之下，变得一片混乱，无数的攻击不断的到处飞舞着，红、橙、黄、绿、蓝、青、紫各种颜色的光芒不断地闪烁着，鲜血、骨肉、惨叫声，一片接着一片，一道接着一道，现场一片狼藉。

　　帝星辰看着为了争夺这些宝物争得头破血流，争得死伤惨重的众人，心中不由暗暗感慨，都说这世上最令人疯狂的，就是宝物和美人这两样东西，此话果然没错。

　　呼呼呼呼呼……就在现场一片混乱之时，突然又有好几道黑影，闪烁着阵阵金光从空间裂缝之中喷射了出来。

　　帝星辰仔细一看，发现这一次喷射的宝物更多了，居然一下子喷射了十几件，其中有宝剑，有宝刀，有漆黑的珠子，各种各样的，叫不出名字来的宝物……争得你死我活的众人看到了这一幕，更加的疯狂了，于是又扑向了这些新喷射出来的宝物，场面更加的混乱了。

　　帝星辰看到这一幕，不由微微一怔，但是就在这时候，也不知道是谁将刚刚抢夺道其中某一件宝物的人击杀，然后那一件宝物便被撞飞了出去，居然滚落到了地面之上，一直滚到了帝星辰的脚边。

　　帝星辰低头一看，发现这一件宝物，原来是一颗暗黑的珠子，看起来非常的普通，也没有散发什么强大的气息，更没有耀眼的金光，因此在众多的宝物之中，这一件宝物显得格外的寻常、普通，也正是因为如此，他滚落到了地面之上后，居然没有引起任何人的注意。

　　看到了这一幕，帝星辰连忙伸手一抓，隔空摄物，便将这一颗暗黑色的珠子给抓到了手心之中。

　　他担心被人发现，也不敢多看，连忙将这一枚暗黑色的珠子放入了空间戒指之中，于是继续装作一副抢夺宝物，但却被人打伤的样子。

　　不过玄尊后期的帝星辰，自然是没有引起多少人的注意，在场这些玄修者之中，随便出来一个，修为大部分都是玄尊后期，所以帝星辰是非常不吸引人注意的。而且帝星辰手中一种没有宝物，众人也懒得去攻击帝星辰，因此帝星辰倒是保存着实力。

　　“天啊，是灵魂之莲，据说他拥有让死去的人，哪怕只剩下一丝残魂都可以重聚灵魂，然后复活的奇效，想不到天地之间居然还真的有这一种宝物。只要拿到这一件宝物，就能够复活三皇子殿下了，到时候比杀了帝星辰得到的赏赐必然要多出几百倍，太好了，一定要抢到这一件宝物，不惜一切代价……”

　　就在这时候，暗杀者八号突然脸上露出一丝惊喜之色，盯着一朵散发着暗金色光芒的莲花，兴奋的对着他身边二人说道。


第1074章 灵宝四射

　　“啊！真是这宝物，那么一定要抢到他，只要等到这一件宝物，皇上一定会非常的开心，并且重重的赏赐我们的，封王封爵，都不是没有可能的啊……”

　　“既然如此，这一件宝物，必须抢到手……”暗杀者九号、追踪者十七号二人闻言，脸上也是露出了兴奋的神色，看着这一朵暗金色的莲花，眼中闪烁着志在必得的目光。

　　帝星辰一直在偷偷的注意着这西域而来追杀自己的三人的动向，所以当着三人低声说这些话的时候，虽然没有引起在场其他人的注意，但却逃不出帝星辰无比敏锐的六识。

　　帝星辰看了那一朵暗金色的莲花一眼，只见这一朵暗金色的莲花，并非植物，而是一件莲花形状的宝物，也不知道是用什么材质的东西炼制而成，上面散发出来浓厚的灵魂气息。很显然，这应该是意见跟灵魂有关的宝物。

　　或许，这一件宝物，还真的能够凝聚破散的灵魂，让死人复生！

　　帝星辰看着这一件宝物，突然想到了被自己杀死的蒙古皇朝三皇子，三皇子肉身被自己斩杀，灵魂也被自己打散了。但是，在三皇子灵魂被自己打散的时候，蒙古皇朝皇帝忽必烈突然出现，抓住了三皇子的几缕残魂，若是蒙古皇朝皇帝忽必烈得到了这一朵暗金色的莲花，说不定真的有办法复活蒙古皇朝三皇子。

　　想到此处，帝星辰脸色顿时不由一沉，暗暗道：“一定不能够让他们三人夺走这一件宝物，否则我好不容易斩杀了蒙古皇朝三皇子，他父亲又有可能将他给复活了！”

　　复活一个人非常的困难，最起码要灵魂没有完全消散才行，而且还需要巨大的力量，以及逆天的实力。这些对于帝星辰而言当然不可能了，但对于蒙古皇朝皇帝忽必烈这一种顶尖强者而言，却并非不可能的事情。

　　正在帝星辰沉思之时，暗杀者八号三人已经以迅雷不及掩耳之势夺取到了这一朵莲花，但是他们手中的神锤宝物，却是被人夺走了。但是，三人的表情十分的开心，夺取到了这一朵金莲，比夺取到了十件神锤还让他们高兴、兴奋的。

　　“该死！居然被他们抢到手了！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时一沉。

　　“桀桀桀桀，人都到齐了啊，架也打得差不多了，是时候该本皇出手了！愚昧无知的人类玄修者们啊，今天你们将会见证最为辉煌的一刻，从今往后，整个星空大陆将会是我们蛇族的领地，而你们人类，将会成为我们的奴隶，永生永世，受我们的奴役！”

　　就在这时候，突然一道阴森的笑声响了起来，只见十几名妙龄少女，众星捧月似的拥着一名模样器宇轩昂，一脸邪气的青年男子缓缓朝着此处踏来。

　　这突然出现的一行人，顿时打破了混乱的局面，让在场所有人的目光都落到了他们的身上。倒不是这一行人有着怎么样的吸引力，而是因为那带头的那名青年男子在说话之时，全身上下也是散发出来了一股恐怖的威压，压抑得在场所有人都无法喘息了，这才吸引了所有的目光。

　　在场众人看到这一行人，看到那带头的那一名青年男子，眼中皆是露出了深深的惊恐之色，就连宝物也不敢在争抢了。

　　光是从这一名青年男子身上散发出来的强大威压，众人便知道，这一名青年男子定然是一名实力非常恐怖之人，在场所有人连手起来，也绝非他的对手。

　　帝星辰此刻，也是被这一行人给吸引住了，这一名青年男子身上散发出来的强大威压，让帝星辰感觉如同有一座泰山压在了自己的背上一般，十分的难受。

　　不过，这时候，帝星辰运转起来了《九转雷神诀》，一股股暖流在体内不断的流淌着，这难受的感觉才渐渐消失。

　　但是，帝星辰为了不引起对方的注意，依然是装作一副难受的样子。与此同时，帝星辰的目光无意之间发现，在场许多的玄修者，居然被这一股强大的威压压得七孔流血，有的直接趴到在地动弹不得，也有的还在痛苦的挣扎着，就连之前追杀自己的西域那三名强者脸上也是露出来了痛苦的神色，黄豆般大小的汗珠从他们的头之上不断的滚落下来。

　　总而言之，在场除了帝星辰之外，没有一个好受的。

　　“好厉害，看来这一名青年男子的实力，恐怕远远超出我们，至少也是神玄五重天的玄修强者。不，甚至他还可能是神玄九重天的超级强者。”

　　帝星辰看到这一幕，心中不由暗暗震撼，也有些暗暗庆幸，幸亏自己有《九转雷神诀》这一门奇功抵挡威压的入侵，否则自己现在的情况肯定不会比在场其他人好到哪里去。

　　突然，帝星辰惊讶的发现，这一名青年男子身后的一群妙龄少女，居然都是上半身的人身，下半身的蛇尾巴，看到这一幕，帝星辰顿时明白了过来，原来这一群人并非人类，而是一群蛇妖。

　　看到这一幕，帝星辰突然之间想起来了酋长的话，目光再一次落到了他们之中带头那一名青年男子的身上，心中惊道：“可恶！这一名青年男子，不会就是当初杀了无数的人类，将巴克南他们逼迫到山谷之中居住，并且统治着整个死亡沼泽的九头蛇皇吧？”

　　一想到此处，帝星辰背心便不由冷汗直流，从酋长的话中可以得知，九头蛇皇至少是活了好几万年的强大存在，至少也是神玄九重天之境的超级强者啊。这样级别的超级强者，别说杀死自己了，就算杀死一百个自己，一千个自己，也不过是吹一口气的时间罢了。

　　虽然，早知道这九头蛇皇会出现，但帝星辰想不到，他会出现得这么快，自己都没有来得及离开。

　　“这下子，不好办了，必须想办法离开这里，以我如今的实力，跟九头蛇皇作对，那绝对是必死无疑的！”帝星辰暗暗的观察者九头蛇皇，心中暗暗盘算起来了自保之道。

　　没错，帝星辰猜测得没有错误，这一名青年男子，正是大名鼎鼎的九头蛇皇。

　　当初，他偶然得知了死亡沼泽连接着一处上古战场的神秘空间，那而一片神秘空间之中拥有无数的巨宝之后，便将死亡沼泽之内的人类全部杀死，直到碰到一名人类强者，和他打得两败俱伤，这才收手，但还是占据了这里，等待着一万年一次喷射宝物的机会。

　　可是，后来，九头蛇皇发现，每一次喷射宝物，大多数都是一些不低级也不高级的宝物，实在很鸡肋。至少极少的机会，才会喷射出来绝世巨宝。尽管如此，九头蛇皇也已经断定了，这一片神秘的空间，上古战场之内，肯定拥有无数的宝物，于是便千方百计的想要进入这一片神秘的空间之内。

　　但是，他想了许多办法，试验了无数次，全部都失败了。最后，他历尽千辛万苦，终于在这一本古籍之上找到的一个办法，那就是用一千名玄尊初期之境以上玄修者的生命，布置成千灵血阵，就能打开一条通往这一片神秘空间的通道，进入其中。

　　而且，这一个办法，只有在宝物喷射的时候才行得通。九头蛇皇于是继续等待着，他终于等到了宝物。

　　再一次将要喷射的机会了，于是他派手下将死亡沼泽有巨宝出世的消息传递了出去，而且都是传递给一些玄尊之境级别的玄修者，级别太高他也不敢传递这个消息，免得将人带来了他自己也应付不了。

　　果然，这一个消息，便吸引了大量的玄尊之境的玄修者到此，他看着眼前这上千名玄尊之境的玄修者，蛇皇嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，他的计划，如今已经成功一大半了。

　　他早就已经在这断崖之下布置好了阵法，如今只需要他将力量灌入阵法之后，开启阵法，便大功告成了。

　　“你、你、你究竟是什么人，难道你是蛇族之人？”这时候，人群之中，一名胆子比较大的玄士修者，看着九头蛇皇质问了起来。

　　九头蛇皇脸上露出一丝邪魅的笑容，嘿嘿笑道：“小家伙，你的眼力倒是不错啊，没错，本皇正是蛇族之主，九头蛇皇！”

　　“什么？你就是大名鼎鼎的九头蛇皇？传说，几万年前，你从星空大陆之上消失无踪了，世人都还以为你被人斩杀了，没有想到，你居然还活着……”

　　这一名玄修者听到九头蛇皇的大名，眼中顿时露出了无尽的惊恐之色，脚下一软，便瘫倒在地了，心中再也起不了一丝一毫的抗拒之心。

　　九头蛇皇毕竟是活了许多年，纵横星空大陆的老前辈、老强者了，所以不少人都听过他的大名。

　　在场这些人，一听到眼前这一名青年男子，居然是大名鼎鼎的九头蛇皇，脸上皆是露出来了惊恐之色，不少人更是直接瘫倒在地，一副痴呆状。


第1075章 蛇皇阴谋

　　“该死！这人居然是大名鼎鼎的超级强者九头蛇皇，他在几万年前在星空大陆之上的名气，可是极大的，没有想到，我们今天居然遇到了这样一尊超级强者了。可恶啊！可恶啊！搞不好，这一回，我们都要死在这里了……”

　　“可恶啊！据说，九头蛇皇极为仇视人类、蔑视人类，几乎是见人就杀，从来都不需要什么理由。今日，我们遇到了他，定然是有死无生了，这下子该怎么办……”

　　“都怪那一个混蛋帝星辰，就是他将我们引到了这里来的，若是这一回我们能够大难不死，一定要狠狠的出了这一口气，让这小子死得痛苦无比。不过，估计这一次，他就算不死在我们的手中，也会死在九头蛇皇的手中的……”

　　暗杀者八号、暗杀者九号、追踪者十七号三人，此刻脸色也变得异常的阴沉，脸色比之前还要难看得多了。
“九头蛇皇大人，小人不知道原来您对这些宝物也有兴趣，既然如此，小人愿意将所得的宝物拱手相送，还请九头蛇皇大人放我们一条生路……”这时候，一名虎背熊腰的中年男子突然拿着一柄大刀，双手递上，躬身下去。面对这样的超级强者，他只能忍痛放弃宝物，选择保住性命。

　　但是，很显然，此人还不明白九头蛇皇的真正目的。九头蛇皇在此守候了这么多年，又岂是会被区区几件宝物给打法走的，他真正的目的，是那一处神秘空间之内的全部宝物。而在场所有人，都是开启那一处神秘空间的钥匙，为了此事的保密，在场之人，一个也不能放过。

　　“哦？你倒是挺识相的！”九头蛇皇见状，微微一笑，但突然只见他脸色一变，变得凶狠了起来，长袖一挥，一道绿色的光芒便飞快的射向了这一名虎背熊腰的中年男子，这一名中年男子哪躲得开，当即炸成粉末。手中的宝物，飞了起来，被摄入了九头蛇皇的手中。

　　“只可惜，本皇宝物也要，你的命也要！”众人见到这一幕，心中皆是不由一寒，他们此刻都明白了，就算放弃宝物，九头蛇皇也绝对不会让他们活着离开的。

　　这时候，九头蛇皇突然露出来了他的巨大的蛇尾，只见他的蛇尾之上，居然缠着一名年轻女子。

　　帝星辰认了出来，这正是之前带着一柄宝剑逃离这里的女子。只见九头蛇皇看了这一名女子一眼，邪魅一笑，尾巴将这一名年轻女子高高的举了起来，一拳朝着这一名年轻女子的下体击去，一下子将这一名女子从下往上给击穿了。

　　“啊！”这一名年轻女子凄厉的惨叫一声，身上的气息便消失了，死在了九头蛇皇的手中。众人见到这一幕，皆是心中一寒，变得更加的惶恐不安了。

　　而这时候，九头蛇皇突然转过头来，目光看向众人，嘴角露出一丝邪魅的笑容，道：“你们放弃吧！本皇是不会杀你们的，因为你们还有更大的作用！”

　　“更大的作用？”众人听到了九头蛇皇的话，心中不由纷纷疑惑了起来，自己这一群人，对于九头蛇皇而言不过蚂蚁一般渺小，究竟能够有什么更大的作用呢？不过，无论是什么作用，众人光是看到九头蛇皇挂在嘴角的那一股邪魅的笑容，心中便很清楚，肯定是没有什么好事情的。

　　帝星辰听到此话，也是吃了一惊，他看了看那一处散发着金色光芒的空间裂缝，又看了看一脸得意之色的九头蛇皇，突然又想起来九头蛇皇刚才说过的话。

　　“愚昧无知的人类玄修者们啊，今天你们将会见证最为辉煌的一刻，从今往后，整个星空大陆将会是我们蛇族的领地，而你们人类，将会成为我们的奴隶，永生永世，受我们的奴役！”

　　想到这里，帝星辰脑海之中不过闪过一道灵光，似乎明白了什么：“难道，九头蛇皇是想要进入那一片神秘的空间之内，得到其中全部的宝物？”

　　帝星辰越想，便越是觉得，这一个可能性非常大。若非如此，九头蛇皇也不会说什么要众人见证最辉煌的一刻，更不会说从今往后统治整个星空大陆之类的话语。

　　但是，这一处神秘的空间，是根本无法进入的。九头蛇皇这样说，除非是他找到了进入这一片神秘空间之内的办法。难道，这办法就是需要我们这些人出现，难道这一切，自始至终都是九头蛇皇设计的阴谋诡计？

　　就在帝星辰不断的猜测着这一切的真相之时，突然只见九头蛇皇双手飞快的掐动起来了一道道古怪的法诀，顿时一股股强大无比的力量，便融入了九头蛇皇的脚下。

　　就在众人纷纷疑惑不解之时，突然只见整个断崖之下，四面八方，出现了无数道光芒，形成一座正方向的光墙，将众人给围困在了这光墙之内。

　　“这是什么东西……”

　　“怎么在我们的四周突然出现了一道光墙，将我们全部包围在了其中啊，这究竟是怎么一回事……”
“好强大的气息，这九头蛇皇究竟是想要干什么……”众人看到这一幕，皆是变得彷徨不安了起来，十分恐惧的看着四周的光墙，不断的惊呼、尖叫了起来。

　　其中有不少的玄修者，更是想要闯出这光墙之外，但都是拼尽了全力，却发现完全是徒劳无功。

　　这光墙突然出现，将帝星辰也给包围在了其中，这让帝星辰也不由大吃一惊。他连忙走到光墙的边缘处，伸出手来抚摸了这光墙一下。

　　顿时，一股强大的力量，便传入了他的手掌之上，如同无数的针刺在刺穿着他的手掌，让他十分的痛苦。

　　“可恶！”帝星辰看到这一种变化，当即运转九转雷神诀，用力打出一拳，打在了这光墙之上。

　　但是，这一股力量，却是顿时从光墙之上给反弹了回来，又撞击在帝星辰的拳头之上，将帝星辰的骨头都给震碎了。

　　“好厉害的光墙，居然还能够反弹我们的一切攻击，我刚才那一拳，已经用了十成的力量了，居然都无法伤害到这光墙一分，如此看来，我想要逃离这光墙之内，怕是没有丝毫的希望了！”

　　帝星辰看着这看似平淡无奇的光墙，内心之中却是波涛汹涌，感觉到了一股死亡的气息，他第一次觉得，死神距离自己是如此之近。

　　不仅帝星辰内心不平静，被困在这光墙之内的每一个人，内心都不平静，都陷入了疯狂之中，拼命的攻击着光墙，哪怕这光墙会反弹他们的力量，反而将他们打伤。

　　整座光墙之内，数千的玄修者，陷入了一片巨大的混乱之中。这世上，最恐怖的事情，并非死亡，而是等待着死亡到来的这一个过程。

　　人突然死亡，是不会有多少痛苦的，但是此刻，众人明明知道自己死定了，但却还得老老实实的在此等待着死亡的到来，这一种感觉，实在让人恐惧，让人抓狂，让人难受至极。

　　“主人，这一下子，他们想逃也逃不掉了，一切都在主人的控制之中，只要我们开启了进入那一片神秘空间的通道，主人就能够进入那一片神秘的空间之内，得到其中无数的巨宝。到时候，我们蛇族，将会成为整个星空大陆最强大的种族，而人类，只配被我们奴役，成为我们的仆人、奴隶……”这时候，九头蛇皇身边，一名矮小的老者笑了起来。

　　九头蛇皇闻言，脸上也是露出一丝得意的笑容，大笑道：“我苦守这么多年，我的一片苦心，我的一切计划，终于没有白费啊！星空大陆之上的超级强者们，肯定以为我早就死了，可是他们却不知道，我一直潜伏在此，等待着一个机会，一个反败为胜，将他们全部杀光的机会！哈哈哈哈！”

　　九头蛇皇大笑几声，然后目光又落到了光墙之内的众人的身上，得意的大笑道：“反正，你们也活不久了，本皇就将一切告诉你们，让你们做一个明白鬼吧！”

　　九头蛇皇说到此处，得意的笑了笑，这才接着说道：“其实，这喷射宝物的空间裂缝，乃是一处神秘的空间，据说那里是上古战场又或者洪荒战场，总而言之，很多年前，无数的大能在其中打斗，最后全部葬身其中，留下了无数的宝物。而这一片神秘的空间，毕竟力量有限，无法承受那么多宝物的力量。所以每隔一万年的时间，这一片神秘的空间就会喷射出来一些宝物，减轻它自身的压力。而今天，就是一万年一次的宝物喷射日。”

　　“原来如此，原来是这样啊，难怪这里会喷射出来这么多的宝物……”众人闻言，皆是恍然大悟了起来。

　　九头蛇皇说到此处顿了顿，这才继续说道：“你们想想看，这神秘空间一万年喷射一次宝物，而且每一次喷射的宝物等级也不一定，这样下去，就算再等一百万年也不一定能够真正真正的巨宝。但是，只要本皇能够进入其中，那么这里面的一切宝物，自然全部都是本皇的了！好在不久之前，本皇在一本古籍之上，终于发现了一个进入这一片神秘空间之内的办法，那就是你们现在被困的那一个阵法——千灵血阵！”


第1076章 交出龟甲
“什么？千灵血阵，难道是传说之中，以一千名玄尊初期以上的玄修者的生命作为祭品，打通空间通道的千灵血阵，这样说来，你是打算用我们的生命作为祭品，完成你的野心了？”

　　人群之中，一名有些见识的玄修者惊呼了起来，面如死灰。其他人听到此话，也明白了过来，这才知道了九头蛇皇的意图，心中不由无比的恐惧，也无比的懊恼：“原来，这一切，都是你设计的阴谋，是你故意传递虚假消息，将我们骗到了这里来，好让我们中计上当，好达成你的野心……”

　　“哈哈哈哈，不错！愚昧无知的人类玄修者们啊，看来你们终于明白了一切，只可惜，你们明白得太晚了。如今，你们都在我布置的千灵血阵之内，除非你们拥有神玄二重天以上的实力，否则根本无法撞开这一座光墙的，你们就安心的成为祭品，为本皇铺路吧！”九头蛇皇得意的大笑着。

　　众人闻言皆是面如死灰，此刻他们也突然明白了，为什么这一次来的玄修者都是玄尊级别的玄修者，根本没有神玄之境以上的玄修者。

　　帝星辰目光扫视了光墙之内一眼，发现光墙之内，包括自己一共一千零二人，这个数目已经足够，自己一死，九头蛇皇的野心便成功了。到时候，必定祸害天下，又是一桩大麻烦事情。不过，帝星辰已经没有机会看到那一幕了，因为帝星辰马上就要死掉了。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”九头蛇皇不断的大笑着，但是突然之间，他脸色变了变，长袖一挥，从空间戒指之内拿出了一块破碎的龟甲，帝星辰发现，这一片破碎的龟甲，居然跟记载着《弑神九殇》的破碎龟甲的气息一模一样，模样也十分的相似，只不过这一块破碎的龟甲碎片更小，只有帝星辰手中的那些破碎龟甲的一般。

　　看到这一幕，帝星辰不由苦笑了一声，此刻，他终于明白为什么自己感觉到另外一块破碎龟甲的气息，却是无法找到这一块破碎的龟甲了。

　　原来，这另外一块破碎的龟甲，居然是在九头蛇皇这一尊超级强者的手中。

　　帝星辰突然感到了一阵无力，或许就算他今天不死，此生收集齐全部的破碎龟甲，也是无望了。

　　“哦？原来你的身上，也有着破碎的龟甲，赶快交出来吧！”就在这时候，突然九头蛇皇的目光看向人群之中的帝星辰，他显然是从破碎龟甲之间的感应明白了帝星辰的身上也有至少一块的破碎龟甲，想要得到这破碎的龟甲。

　　只见他说话之时，便长袖一挥，居然隔空摄物，直接将帝星辰给吸出了光墙之内，抓到了手中。

　　与此同时，九头蛇皇也是伸出来了长长的尾巴，将帝星辰给团团缠住了，无论如何，帝星辰都是绝对不可能从这样一尊超级强者的手中逃脱的。

　　“小子，快把破碎的龟甲碎片交出来，本皇可以让你死得舒服一些！”九头蛇皇看着帝星辰，双眼之中闪烁着幽绿色的光芒。

　　断崖之下，众人都被困在了千灵血阵之中，生命力飞快的流逝着，这时候死后，察觉到了帝星辰也拥有破碎的龟甲碎片的九头蛇皇突然将其擒住，索要龟甲碎片。

　　帝星辰被九头蛇皇长长的蛇尾给缠住，感觉就好似被捆仙索给捆住了一般，丝毫也无法动弹，就连呼吸都有些困难。

　　见到九头蛇皇讨要破碎的龟甲碎片，帝星辰微微一怔，紧接着说道：“你将我缠得死死的，我怎么拿得出来呢，不如你先放开我，我再将东西拿给你。”

　　九头蛇皇闻言，却是轻蔑的看了帝星辰一眼，不屑的邪笑道：“小子，你休想耍花招，你只需心念一动，东西就会从你的空间戒指之内出来了！”

　　九头蛇皇说话之时，尾巴上面的力量突然大增，帝星辰顿时感觉全身上下的骨头都好似要被对方的尾巴给肋断了一半，难受极了。

　　帝星辰忍住疼痛，心中却是在飞快的盘算着，帝星辰知道，他若是交出了破碎的龟甲碎片，九头蛇皇肯定马上就会杀了自己，或者将自己重新丢入千灵血阵之中。但是，若是自己不交出破碎的龟甲碎片，九头蛇皇便会直接杀了自己，然后再和自己的空间戒指滴血认主，这破碎的龟甲碎片一样会落到九头蛇皇的手中。如今，无论帝星辰是交出来又或者不交，都是死路一条。

　　就在这时候，九头蛇皇突然戏谑的看着帝星辰，嘿嘿笑道：“小家伙，你不必白费心机了，就算你不将那破碎的龟甲碎片交出来，本皇大可以直接杀死你，然后再和你的空间戒指认主。那破碎的龟甲碎片，一定是在你的空间戒指之内吧，当本皇和你的空间戒指认主之后，那一块破碎的龟甲碎片，自然便是本皇的囊中之物了！但是，本皇现在给你一个主动交出来的机会，快点吧，本皇可是没有多少耐心的！”

　　九头蛇皇说道此处，突然又如同自言自语一般说道：“这破碎的龟甲碎片，本皇当初也是运气好才得到了，本皇一看，便知道这是一件宝物，上面记载着一门神奇的玄通。只可惜，这上面的文字本皇一直没有完全弄明白，本皇手中的这一块破碎龟甲碎片之上，本来记载着这一门玄通其中的一招的，但是本皇当初在禁忌森林之时，却是遇到了一名可恶的人类玄修强者，和本皇打得两败俱伤。就连这一块破碎的龟甲碎片，也是破碎成为了两截，本皇手中只有一截，另外一截，遗失在了禁忌森林之中，若非禁忌森林之中有神玄九重天之境的人类玄修强者隐居，本皇早就进去将那一块破碎的龟甲碎片给夺回来了。哼！不过，本皇倒是万万没有想到，你这样小小一名玄尊后期的玄修者，身上居然也会拥有一块破碎的龟甲碎片，你这小子，肯定还以为这破碎的龟甲碎片除了气息古老就没有什么用处吧。哈哈哈哈，可惜啊可惜，你绝对万万想不到它的宝贵之处的！好了，废话少说，赶快将东西给本皇交出来，否则本皇可是要动手了！”

　　帝星辰闻言，这才恍然大悟，难怪觉得九头蛇皇手中的这一块破碎的龟甲碎片格外的小，原来是因为之前他的那一块破碎龟甲碎片在打斗之时被打裂成了两截，还有一截遗失在了禁忌森林之中啊。

　　看着九头蛇皇一副气势汹汹的样子，帝星辰却是却是冷笑了起来，道：“既然无论是否将东西交给你，都是必死无疑我又何必将东西交给你，要杀就杀吧，本尊者宁死不从！”

　　反正今天是难逃一死了，帝星辰也索性豁出去了，管他什么九头蛇皇的，人死碗大一个疤，大不了就是一死。

　　“哦？本来以为，人类都是贪生怕死，懦弱无能之辈，没有想到还有你这种不怕死之人。也好，我素来欣赏有骨气之人，看在你这么有骨气的份上，反正千灵血阵的人也已经够数了，本皇就给你一个干脆吧！”

　　九头蛇皇看了帝星辰一眼，此刻他的双眼之中倒是少了一丝轻蔑，紧接着，便只见他一拳打出，朝着帝星辰的脑袋轰击而来。

　　他的这一拳，散发出来一股无比恐怖的古老的气息，四周的空气都变得狂暴了起来，不断的扑扑作响，很显然，帝星辰若是被这一拳打中了，肯定是有死无生，必死无疑的。

　　尽管如此，但是帝星辰此刻整个人都被九头蛇皇巨大的蛇尾给缠住了，就算帝星辰有心躲闪，也没有那个能力了。

　　看着这一拳飞快的打响了自己，帝星辰好似看到了自己身首异处，脑浆横流的场面了，嘴角不由浮现出来了一丝苦涩的笑容。

　　“好机会，就是现在！”就在这时候，被困住千灵血阵之中的暗杀者八号突然大喝一声，撕碎了一张紫色的符箓，紧接着，便只见一道虚空裂开，暗杀者八号、暗杀者九号和追踪者十七号三人，全部都被卷入了空间裂缝之中，消失不见了。

　　“该死！居然是千里瞬行符！”九头蛇皇看到了这一幕，脸色顿时一沉，本来打算追上去杀了这三人的，但他想了想，突然不屑的冷笑一声，道：“也罢，反正只要本皇得到了那神秘空间之内的所有宝物，统治整个星空大陆就指日可待了，你们也活不久！现在，就暂时放你们一马吧！”

　　九头蛇皇说着，他便继续挥舞着拳头朝着帝星辰的头颅轰击而去，准备将帝星辰击杀，夺取帝星辰空间戒指之内的破碎龟甲碎片。

　　帝星辰看到这一幕也是非常的吃惊，他本来以为这三人这一次跟自己一样都死定了的，却是没有想到，这三人居然拥有千里瞬行符这种宝物。

　　千里瞬行符，乃是一种可以瞬间移动到千里之外的符箓，非常的宝贵，却是没有想到，这三人居然会拥有。


第1077章 虚空之主

　　刚才他们施展了千里瞬行符，此刻肯定已经到了千里之外了，九头蛇皇若是追上去，他们三人也绝对逃不掉，但是九头蛇皇放弃了他们三人，他们三人这一次估计多半能够逃过此劫。

　　俺是，此刻的帝星辰，还深处大劫之中！眼看着这强大无比的一拳就要了结掉帝星辰的性命了，然而，就在这一拳即将打倒帝星辰的头颅之上的时候，帝星辰的胸口突然亮起来了一道暗金色的光芒，一块拳头般大小的石头显现了出来。没错，是通灵宝玉！

　　通灵宝玉似乎被九头蛇皇强大无比的力量给刺激得现身了，就在九头蛇皇这一拳即将打碎帝星辰的头颅之上，通灵宝玉之上也是散发出来一股强大无比的力量，一下子全部涌入了九头蛇皇的身体之内。

　　“啊啊啊啊啊……”九头蛇皇的脸上，顿时露出来了十分痛苦的表情，他的身体，也是不断的膨胀了起来，就好似有一股强大的力量，在他的身躯之内不断纵横着，冲击着一般。

　　轰！这时候，九头蛇皇的身躯之内响起一道巨大的轰鸣声，只见九头蛇皇重重的惨叫了一声，整个人喷出一口鲜血，倒飞了出去，就连手中的那半块破碎的龟甲碎片，也是坠落到了地面之上。

　　“该死！该死！该死！这究竟是什么东西，你究竟是什么人，为何会拥有如此恐怖的力量，这一股力量，超越了神玄九重天的超级强者，甚至还超越了神玄九重天之上的力量，你究竟是谁……”

　　九头蛇皇被击飞出去之后，倒在了地上，鲜血不断的从他身上喷涌了出来，他的气息变得非常的弱小。

　　帝星辰万万没有想到，在这生死存亡之刻，通灵宝玉居然会突然显威，重创了九头蛇皇。

　　这通灵宝玉的力量，很是强大，帝星辰是知道的，只可惜帝星辰一直没有办法控制这一股力量。

　　帝星辰想了想，觉得通灵宝玉突然显威，或许是因为九头蛇皇的力量太过于强大，而通灵宝玉也是一个拥有强大力量的宝物，强大的力量会刺激强大的力量，所以通灵宝玉遭到了九头蛇皇的刺激，这才显威的吧。

　　这通灵宝玉，在显威了一次，将九头蛇皇给重创了之后，马上便再一次隐匿在了帝星辰的身体之中，一点儿气息都没有。

　　帝星辰见状，心中无比的忐忑，若是九头蛇皇再一次扑上来，自己可是吃不兜着走了。所以，他不敢多留，当即长袖一挥，隔空摄物，将九头蛇皇掉在地面之上的那半块破碎的龟甲给吸入手心之中，收入空间戒指之内，然后施展起来了《逆央八步》的身法，飞快的朝着远处奔去，眨眼之间，便离开了断崖之下。

　　而九头蛇皇，看到这一幕先是微微一怔，紧接着便想要去追赶帝星辰。但是他却发现，自己已经无法动弹了，只得无奈的看着帝星辰离开。

　　“主人，您没事吧？”这时候，一群蛇族的小妖们惊恐而又担忧的看着九头蛇皇，九头蛇皇就是他们的天，就是他们的顶梁柱，若是九头蛇皇死了，他们也会跟着完蛋的。九头蛇皇本来就在气头上，当即怒吼道：“你们这一群白痴，还不赶快追啊！”

　　这一群蛇妖们可是见识到了帝星辰的威力，心中自然不敢去追，但却也不敢违逆九头蛇皇，只得纷纷朝着帝星辰消失的方向追去，但却是故意放慢速度。

　　他们可不知道，刚才那一股力量，并非帝星辰的力量，而是通灵宝玉的力量，否则他们也不会如此心惊胆颤了。而这时候，突然那一处散发着金色光芒的空间裂缝缓缓愈合了起来，最后完全消失不见了。

　　九头蛇皇看到这一幕，先是微微一怔，紧接着便面色狰狞的怒吼道：“该死，原来是少了一个人！刚才那三人逃掉了，这小子也逃掉了，便只剩下九百九十九名的玄修者了，少了人，千灵血阵就无法完全开启了，反而还导致空间裂缝提前关闭，该死啊，该死啊，都是刚才那该死的小子，害我功亏一篑，赔了夫人又折兵的，我一定要抓住他，将他碎尸万段，啊啊啊啊……”

　　断崖之下，传出来九头蛇皇一阵疯狂的怒吼声，他这一次是彻底的被激怒了。而激怒他的人，居然是一名他从不放在眼中的无比弱小的玄尊后期的玄修者。

　　不过，帝星辰万万没有想到，他这一次无意之中的举动，居然破坏了九头蛇皇的巨大阴谋，化解了一场整个星空大陆的浩劫！

　　帝星辰一边奔行，一边运转心念，顿时那半块从九头蛇皇手中得到的破碎龟甲碎片便出现在了帝星辰的手中，帝星辰仔细看起来了上面古老的文字，很快就发现，原来这半块破碎的龟甲碎片之上记载的，正是《弑神九殇》其中的一式，不过破碎成为了两截，只有一半残缺的信心，根本修炼不成这一式的。

　　“看来，还必须找到另外半块破碎龟甲的碎片啊，既然如此，这禁忌森林，我是一定要去的！”帝星辰看到这一幕，心中当即决定了，离开死亡沼泽之后，就前往禁忌森林，寻找另外半块破碎龟甲的碎片。

　　这禁忌森林，也是星空大陆十大险地之一，而且也位于南荒之中，帝星辰既然身处于南荒，自然不会错过这个机会。

　　之前，帝星辰从九头蛇皇的话中可以得知，居然就连九头蛇皇也在禁忌森林之中栽了一个跟头，就连破碎的龟甲碎片也被震碎成为两截，这破碎的龟甲碎片帝星辰可是很清楚，那是非常的坚固的，恐怕神玄九重天的超级强者也很难将它打碎，由此可见，这禁忌森林之中，毫无疑问，肯定是比死亡沼泽要更加的危险的。

　　尽管如此，但帝星辰却绝对不会动摇他寻找破碎龟甲碎片的决心的，只要能够找到这另外半块破碎龟甲碎片，修炼成上面的招数，这样报仇的希望就会大大的增加。

　　决定好了这一切之后，帝星辰便将这半块破碎的龟甲碎片收入了空间戒指之内，突然转念一想，又从空间戒指之中取出来一样东西。

　　帝星辰这一回从空间戒指之内取出来的这样东西，是一枚暗黑色的珠子，看上去平凡无奇，但帝星辰却是很清楚，这一颗珠子绝对不是寻常之物。

　　没错，这一枚暗黑色的珠子，正是帝星辰在断崖之下，宝物喷射的时候，偶然得到的一件宝物。

　　至今，帝星辰都还不知道这一件宝物叫做什么名字，有什么作用。他看了看身后，如今差不多奔出了好几十里之外了，差不多到了死亡沼泽的边缘地段了，而九头蛇皇被通灵宝玉的巨大力量所伤，短期之内肯定是没办法对付自己的，于是便划破手指，将一滴鲜血滴落在了这一枚暗黑色的珠子之上，和这一枚暗黑色的珠子开始滴血认主。

　　呼！当帝星辰手指之上滑落下来的那鲜红的鲜血滴落到了这一颗暗黑色的珠子之上后，这一枚暗黑色的珠子之上顿时散发出来一道暗黑色的光芒，帝星辰便感觉大量的信息涌入了他的脑海之中。

　　虚空之珠：上古神物，乃是虚空之主采集虚空灵气，历时九百九十九年，于时空乱流之中淬炼而成，拥有强大的虚空之力。

　　原来，这一件宝物，名叫虚空之珠，乃是上古大能虚空之主炼制出来的宝物，拥有强大无比的虚空之力。
关于这一颗虚空之主的信息，非常的少，只是说明这一颗虚空之珠拥有强大无比的虚空之力，除此之外，这一颗虚空之珠的作用之类的，倒是没有怎么提到。

　　这虚空之主的名头，帝星辰也曾经听说过，据说此人乃是一尊上古大能，非常的厉害，拥有翻云覆雨，毁天灭地的威能。

　　不仅如此，此人乃是一个绝世奇才，他苦修百年，居然研究出来了如何从虚空之中吸取力量，哪怕面对比自己更为强大的对手，但是只要他吸取虚空之力，力量就能够源源不断，连绵不绝，也能够战胜对手。


第1078章 拦路抢劫

　　所以，据说此人之后，许多玄修者也都开始研究起来了如何摄取虚空之力，但是虚空之力，乃是一种十分虚无缥缈的东西，想要弄清楚这究竟是怎么样的一种力量都十分的困难，更别说利用这样一股力量了，因此据说从古至今，懂得利用虚空之力的，便只有虚空之主一人了。

　　而这虚空之珠，居然是虚空之主历时九百九十九年才炼制而成的，足可见这一件宝物虚空之主肯定十分的重视，上面或许还包含着有关虚空之力的秘密。

　　帝星辰看着这一枚虚空之主，不由变得兴奋了起来，没有想到，自己运气居然这么好，得到了这样的一件宝贝。

　　虽然，这一件宝物暂时看起来没有什么用处，但帝星辰明白，只要自己能够掌控这一件宝物，那么自己将会获得强大无比的力量。

　　帝星辰又将这一枚虚空之珠仔细的研究了一番，如何掌控这一颗珠子之上的神秘力量，帝星辰依然是一无所知，或许是他如今实力太弱小了，只有等到他实力真正强大起来之后，才能够控制这一枚虚空之珠的力量吧。

　　但是，帝星辰也并不是什么都没有发现，帝星辰发现了，这虚空之珠自己目前居然能够运用，而且只能够运用它的一个功能，这一个功能就是——远距离瞬移！没错，是远距离瞬移，就是传说之中的远距离瞬移！

　　所谓远距离瞬移，便是瞬间远距离移动，在一瞬之间移动出去。

　　这一种能力，在整个星空大陆，只有极少人拥有，他们都是神玄五重天之境以上的超级强者。没错，只有领悟了空间之力的神玄之境的超级强者，才能够进行长距离瞬移。

　　但是，在得到了这一枚虚空之珠之后，帝星辰发现，他居然也能够利用这一枚虚空之珠，进行远距离瞬移。

　　当然了，这一个远瞬移，是有极大的限制的，最多只能够瞬移一百丈的距离，而且瞬移一次之后，要一个月的时间重新凝聚虚空之力，才能够再一次进行瞬移，也就是说，这一颗虚空之珠，一个月只能够瞬移一次。

　　但尽管如此，这无异于一个保命或者偷袭人的绝妙手段，光是这一个小小的功能，也足以逆天了。

　　在试验出来了这样一个作用的时候，这一颗虚空之珠一个月瞬移一次的效果已经被帝星辰给施展了。帝星辰不由暗暗懊恼，这样大的作用，就被自己这样掉了，实在是太可惜了，想到进行下一次瞬移，就必须等到一个月之后了。

　　沙沙沙……就在帝星辰暗暗叹息自己居然浪费掉了这么好的一次机会之时，帝星辰突然感觉到，空气之中的频率似乎有些轻微的变化。

　　这一个变化虽然十分的微弱，几乎不可察觉，但还是被六识极为敏锐的帝星辰给发现了。发现到这一种极为轻微的变化之后，帝星辰嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝不可察觉的冷意。

　　帝星辰心中十分清楚，发生这样一种微妙的变化，那是因为有人躲在这附近。而且，这一人，实力肯定非同寻常，绝对是一名强者。但能够让自己发现，却又说明，对方虽然强大，但实力还在自己能够应付的范围之内。

　　果然，就在这时候，突然一道身影缓缓从一片草丛之中走了出来，朝着帝星辰走来。帝星辰仔细一看，发现此人乃是一名白发苍苍的老者，他穿着一身灰色的长袍，手中拿着一根古怪的拐杖，那拐杖的上头，居然是一个骷髅头的模样，带着一股阴森的气息。

　　帝星辰从对方的气息和打扮之人，一眼便分析出来，这一名老者应该是南荒的本土人士，而且他修炼的功法应该极为不寻常，否则身上是不可能会拥有这种独特的气息的。

　　“小家伙，你手中的那一颗珠子，就是传说之中虚空之主的虚空之珠吧，嘿嘿嘿嘿，今天本想到死亡沼泽之中碰碰运气，看看能否得到那一件出世的巨宝的。只可惜，似乎老头子我来晚了一步啊，但是，好在遇到了你，只要得到你手中的这一颗珠子，老头子我也算不虚此行了！”

　　这一名白发苍苍的突然抬起头来，双眼之中闪烁着阵阵寒芒，看着帝星辰手中的虚空之珠发出一道尖锐而又阴森的笑声。

　　帝星辰这才明白，原来对方是无意之间看到自己手中的这一枚珠子，因此产生了贪婪之意。

　　不过，这一名白发苍苍的老者居然一眼便认出来这一枚珠子是虚空之珠，眼力如此的犀利，可见他也不是寻常之人。不过，要帝星辰将这一颗珠子交出来拱手相让，这也是绝对不可能的事情。

　　只见帝星辰长袖一挥，便缓缓将这一枚虚空之珠给收入了空间戒指之内，这才不急不缓的冷笑道：“想要得到本尊者手中的这一颗珠子，没问题，但前提是，你必须有这个本事！”

　　对方来势汹汹，一副对虚空之珠势在必得的样子，而帝星辰又绝对不可能将这一颗虚空之主拱手相让的，那么两人之间，难免一战。所以，帝星辰一开口，也没有丝毫客气的话语，马上便挑明了自己的态度。

　　这一名白发苍苍的老者闻言微微一怔，脸上露出一丝惊讶之色，他好似在吃惊眼前这一名区区玄尊后期的玄修者怎么会有这么大的胆子，胆敢如此顶撞自己一般。

　　只见他嘿嘿一笑，道：“哦？倒是有些骨气，只可惜，越是有骨气的人，便死得越快，你既然不愿意主动交出来，那么老头子我也只好亲自来取了！当然了，若是老头子我亲自出手了，你能否活命，那么老头子我也不敢保证了！”

　　老者说话之时，一股股强大的气息便从他的全身上下散发了出来，这气息越来越强大，越来越强大，他的四周刮起来了一阵阵狂风，地面之上的沙石被吹佛得不断的沙沙作响，那些飘落到了地面之上的枯黄树叶，此刻也是被这强大的气息给卷动得漫天飞舞了起来。

　　正当这一名老者打算动手之时，帝星辰突然冷喝一声，道：“慢着！”

　　这一名白发苍苍的老者闻言，还以为帝星辰是怕了，当即嘿嘿一笑，语气阴森森地说道：“怎么了？害怕了？想清楚了？也好，那么你便赶快将虚空之珠给交出来吧，兴许老头子我心情好，就不杀你了！”

　　然而，帝星辰却是长袖一挥，不屑的冷笑一声，道：“老家伙，谁说本尊者害怕了，本尊者的认知里面，还从来就没有过‘怕’这一个字。本尊者见你也不是寻常之人，报上名来吧！”

　　这一名老者的修为，帝星辰已经看出来了，他是一名半步神玄的玄修者。虽然修为远远超过自己，但帝星辰还是有信心和他一战的，毕竟，如今的帝星辰，可是实力强大无比，又怎么会畏惧。

　　老者闻言微微一怔，紧接着脸上浮现出来了愤怒的神色，重重的哼了一声，道：“老头子我名叫慕容影，记清楚老头子我的名字，你死之后，也好向阎王汇报，究竟是谁杀了你。哼，小家伙，你又是何人，手中的这一枚虚空之珠，从何而来？”

　　“本尊者姓帝名星辰，想要虚空之珠，自己动手来拿吧！”帝星辰长袖一挥，不屑的冷笑一声，一柄通体乌黑色的长枪已经出现在了帝星辰的右手之中，正是弑神枪。

　　慕容影看到这一幕，脸上不由露出一丝怒色，他感到到了帝星辰眼中那明显轻视之意。想他慕容影，可是一名半步神玄的玄修强者，也算得上是少有的高手，但如今，区区一名玄尊后期的玄修者居然都不将他放在眼中，他如何不怒。

　　“哼！我不管是你帝星星还是帝月亮，这一枚虚空之珠不是你有资格获得的！你给老头子我乖乖的上路吧！”慕容影说话之时，已经挥舞起来了手中的那一柄黑色的拐杖，一跃而起，朝着帝星辰的头颅狠狠的砸来。

　　别看这慕容影看起来无比的苍老，好似随时都有可能死掉一般，但他一出手，却是格外的凌厉，比帝星辰都慢不了多少，若是寻常的玄尊后期的玄修者，面对慕容影这一招，肯定是会被砸得头颅迸裂，脑浆横飞，必死无疑的。

　　帝星辰也没有想到，这慕容影一出手居然会如此的凶残，不过好在帝星辰不是寻常的玄尊后期的玄修者，他是帝星辰，自然不可能被这一招给击杀。

　　就在这电光石火之间，只见帝星辰马上便反应了过来，挥舞起来了手中的弑神枪，不退反进，一下子刺向了慕容影，一道凌厉的枪气顿时从弑神枪的枪尖之上激射了出来。

　　“咦？”慕容影见状，口中发出一道轻咦之声，双眼之中也是闪过一丝诧异之色，他见帝星辰这一枪来势汹汹，也不敢继续追击，而是一挥手中的骷髅手杖，便将这一道枪气给打散了。


第1079章 蛊虫之威

　　但是，打散了这一道枪气之后，慕容影的神色却是变得格外的古怪了起来，只见他十分吃惊的看着帝星辰，惊讶道：“难怪你这小子胆子这么大，居然胆敢和老头子我叫嚣，原来是有些本事啊！”

　　“老头子，看你半死不活的样子，本来以为最多一枪就解决掉你了，想不到你还能够挡住这一枪，看来你也是的确有些本事啊！”帝星辰很不喜欢这慕容影那种居高临下，好似永远高高在上一般的说话态度，于是却轻蔑的嗤笑了一声，反驳道。

　　帝星辰此话，虽然明则是夸赞慕容影，但实则却是贬低慕容影的实力也不过如此，讽刺一名半步神玄的玄修者居然还打不过自己这一名玄尊后期的玄修者。

　　慕容影何等的精明，当然是一下子就听出来了帝星辰这一句话的弦外之音，顿时更是大怒，嘿嘿笑道：“好！好！好！好小子！你的确是有些手段，也难怪你能够得到这一颗虚空之珠了！刚才，老头子我不会热热身罢了，现在就让你尝一尝，老头子我的真正实力吧！”

　　慕容影话语刚刚落下，整个人已经飞快的扑向了帝星辰，飞快的挥舞着手中的手杖，对着帝星辰发起来了无比凌厉，如同暴风雨一般的攻势：“嘿嘿嘿嘿，老头子我手中的这一根手杖，名叫骷髅法杖，乃是老头子我一生的心血，他已经吸食过了无数玄修者的生命精元了，你的实力倒是不错，就乖乖的成为它的食物吧！”

　　“哼，这还得你有那个实力！”帝星辰长袖一挥，不屑的冷笑一声，双手连连挥舞，飞快的舞动起来了手中的弑神枪，将一门《大五行枪术》给施展了出来。

　　这一门《大五行枪术》在帝星辰的手中，便施展得淋漓尽致，威力绝伦。不过，慕容影的实力，更是强大绝伦，他不愧为半步神玄的玄修者，手中的骷髅法杖在他的挥舞之下，也被施展得极为厉害，处处透着凶险，好几次若非帝星辰躲闪及时，都差点要了帝星辰的性命。

　　“咦？小家伙，老头子我还真是越来越看不透你了，你的这一门枪术还真是厉害啊，你的力量，居然也如此之强，我看差不多已经有二百多万斤的力量了嘛，不错，不错，你这样的少年天才，如今倒是越来越少见了，杀了你，老头子我都感觉到可惜。只可惜，你太不识时务了，所以你必须死！”

　　慕容影一边为帝星辰强大的实力感到吃惊，一边飞快的挥舞着手中的骷髅法杖，对着帝星辰发出来了一道道凌厉的攻势。

　　横扫千军！破碎万千！当头一棒！所向无敌！血溅七尺！

　　慕容影眨眼之间，便施展出来了数百招凌厉的招数来对付帝星辰，若是常人，肯定是早就应付不了，倒地身亡了。但是帝星辰毕竟不是常人，虽然战斗十分的凶险，但还是全部一一应对了下来。

　　看到这一幕，慕容影脸上不由露出一丝难看之色，他原本还以为，对付眼前这一名区区玄尊后期的玄修者，不过是轻而易举之事，却没有想到，居然是如此的麻烦，打斗了这么久，都不分胜负。这样下去，若是惊动了死亡沼泽之中其他的强大，可就更麻烦了。所以，慕容影想要速战速决！

　　慕容影却是不知道，其实帝星辰本来也是十分自信，一般的半步神玄的玄修者是绝对不是自己的对手的，但帝星辰也没有想到，这慕容影的实力居然是半步神玄巅峰了，而且招数十分的古怪，都是帝星辰前所未见的。

　　虽然，哪怕再战数百回合，帝星辰也不会有丝毫的败势，甚至还有信心打败慕容影。但是，帝星辰刚从九头蛇皇的魔手之中逃出来，可不愿意再死亡沼泽多留，也想要速战速决。

　　就在帝星辰打算拿出全部的实力，速战速决之时，这慕容影突然双手掐了一个法诀，顿时只见无数的黑点从他的口中、耳朵、鼻子里面飞快的爬了出来。

　　帝星辰仔细一看，这才发现，原来这些黑点，居然都是一种极为细小的虫子。看到这一幕，帝星辰突然想起来了，南荒之中，有不少擅长蛊术之人，使用蛊术攻击对手。

　　更是有些使用蛊术之人，以自己的身体作为容器，将蛊虫养殖在自己的身体之内，等待战斗之时，再将他们召唤出来，对付敌人。很显然，这慕容影，正是这样的一种人。

　　“是蛊虫，想不到，你居然还是一名擅长蛊术的玄修者！”帝星辰深深的看了慕容影一眼，他突然感觉，这一场战斗，似乎没有自己想象之中那么容易。

　　“嘿嘿嘿嘿，没错，正是蛊虫！想不到，你的见识倒是不错啊，这些蛊虫，都被老头子我养殖在身躯之内，和老头子我心意相通，威力巨大无比。现在，就让你尝一尝，这些蛊虫的厉害吧！”

　　慕容影阴森森的一笑，突然双手掐动了一个法诀，顿时这些蛊虫便好似打了鸡血一般，纷纷陷入了疯狂之中，朝着帝星辰扑去。

　　万万没有想到，这慕容影居然还是一名操纵蛊虫的高手，他居然将蛊虫养殖在自己的身体之中，等到作战之时，这才祭出蛊虫，为他自己作战。这一种方式，往往都伴随着极大的牺牲，想不到这慕容影居然是这样一种可怕的人物。

　　就在帝星辰看明白了这一切之时，慕容影已经满脸狰狞的操控着无数的蛊虫，控制着它们扑向帝星辰。

　　这些蛊虫还未近身，帝星辰便已经从它们的气息之上感觉到了它们的可怕。帝星辰心中很清楚，一旦自己被这些蛊虫给纠缠住了，恐怕马上便会被它们吞噬掉全身的血肉，化成一座骷髅了。

　　在此之前，帝星辰倒是从未见过擅长用蛊虫之人，毕竟擅长蛊术之人极少，而且他也是第一次前来南荒。

　　正当帝星辰盘算着该当如何对付这一群蛊虫之时，无数的蛊虫已经扑到了帝星辰的面前，帝星辰没有时间多想了，他不再迟疑，当即飞快的舞动了起来了手中的弑神枪，形成一道密不透风的风罩，将自己整个人罩在其中，让这些蛊虫无法靠近自己。

　　但是，这些蛊虫的速度居然是奇快无比，而且防御异常的惊人，帝星辰一枪下去虽然能够杀死不少的蛊虫，但还有更多的蛊虫居然能够活得好好的，继续攻击帝星辰，有些甚至穿过了帝星辰弑神枪布置而成的风罩，扑向帝星辰。

　　其中一直蛊虫，飞得最快，首先落到了帝星辰的身上。当这一只蛊虫落到帝星辰的身上之时，帝星辰便感觉它迅速的叮咬了自己一口，帝星辰顿时感觉到了一种蚀骨钻心之痛，这一种痛楚，就好似有千万只蚂蚁在不停的叮咬着你一般。

　　不，这一只蛊虫带给帝星辰的痛苦，远比千万只蚂蚁的更要严重。而且，与此同时，帝星辰感觉到，一股毒素，已经流淌进入了自己的血液之中，开始腐蚀着自己的血液，自己的静脉。

　　“这蛊虫身上居然还有剧毒！”帝星辰感觉到这一种变化，顿时狠狠的吃了一惊，连忙左手一弹，将身上这一只蛊虫给弹飞了出去，强大的指气将其灭杀。

　　但是，帝星辰低头一看，发现刚才蛊虫落到自己身体之上的位置，居然已经多了一个血红色的疙瘩，模样甚是狰狞。

　　“好可怕的蛊虫，只不过叮咬我一下，不仅破坏了我的皮肤，反而还给我造成如此巨大的伤害！”帝星辰心中不由暗暗吃惊，他可是十分清楚，他的肌肤，就算是一般灵器都打不动，伤害不了的，比铁都坚固，然而这样一只小小的蛊虫，就让帝星辰受到如此大的创伤，足可见这蛊虫的可怕之处。

　　不过，慕容影可不会给帝星辰机会，他看了帝星辰一眼，似乎知道帝星辰正在惊讶于这蛊虫的可怕之处，于是冷笑了一声，道：“小辈，不要以为蛊术已经在星空大陆之上失传了，我的祖先可是用蛊术的高手，我如今这养殖的蛊虫，就连当初我的祖辈们的蛊术的万分之一都不如。不过，对付你这小辈，已经完全足够了。今天，老头子我就用你的鲜血，喂养这些蛊虫吧！嘿嘿嘿嘿，之前，我给过你机会，让你将虚空之珠交出来，你却是不肯！之前，你若是肯老老实实的交出来虚空之珠，说不定老头子我还能够饶你一命，但是现在，你休想活着离开这里了，成为老头子我蛊虫的食物吧！”

　　慕容影说着，双手又飞快的掐动了一个法诀，口中发出一阵阵疯狂的笑声，道：“上吧，上吧，尽情的享受你们美味的食物吧，哈哈哈哈……”

　　慕容影话语刚刚落下，这些蛊虫就变得更加的疯狂了，疯狂的扑向帝星辰，帝星辰越来越招架不住了，已经被好几只蛊虫给叮咬到了，身上出现好几道血红色的疙瘩，无比的疼痛。


第1080章 天雷破

　　“该死！玄气护罩！”帝星辰冷喝一声，左手掐动了一个法诀，当即一股白色的光芒，形成了一个护罩，将他整个人都包围在其中。这正是玄气护罩。

　　慕容影看到这一幕，却是不屑的冷哼一声，道：“就凭你这区区一名玄尊后期的玄修者的玄气护罩，若是能够挡住老头子我的蛊虫，那么老头子我辛辛苦苦的养殖的这些蛊虫，也全都是白养的了！群虫乱舞，给我破！”

　　慕容影一声喝下，无数的蛊虫涌了上来，扑向了帝星辰。这些蛊虫居然是无比的厉害，就连帝星辰身体四周的玄气护罩之上，在蛊虫的叮咬之下，也出现了层层裂痕，眼看着就要支撑不住，完全裂开了。

　　“好厉害的蛊虫，这样的蛊虫，一只便已经够可怕了，数量居然还如此之多，这怎么能敌？”帝星辰看到了这一幕，脸色不由一沉，但他却是依然一脸平静之色，显得十分的冷静，眼中也没有丝毫的畏惧之色，一副泰然处之的模样。

　　崩！就在这时候，一道清脆的破碎声响了起来，原来是帝星辰身上的那一层玄气护罩，在这无数只蛊虫的攻击之下，终于支撑不住了，层层破碎，化成灰烬。没有了玄气护罩的帝星辰，当然就相当于变成了砧板之上的鱼肉了，毫无反抗之力。

　　就算能够反抗，也是防不胜防，毕竟蛊虫的数量实在太多了，数以万计。但是，帝星辰依然没有丝毫的惊慌之色，而是冷冷的喝了一声，道：“九转雷神诀，神雷护体！”

　　顿时，一股股紫色的气流，便从帝星辰的皮肤之内渗了出来，在帝星辰的肌肤表面之上形成了一层保护膜，护罩，将帝星辰整个人再一次保护在了其中。

　　慕容影看到了这一幕，双眼之中充满了不屑之色，轻蔑的嗤笑道：“小子啊小子，你还没有弄明白吗？无论你怎么反抗，都是无用了，你刚才不是实验过了的吗，你的玄气护罩根本抵挡不住老头子我的蛊虫的。现在，你又顶起玄气护罩，又有何用？呵呵呵呵，既然你愿意这样做无用的反抗，老头子我也就成全你吧，蛊虫们，上吧，吸尽敌人的鲜血，尽情的享用吧！”

　　不过，慕容影这一次倒是失望了。因为，当这些蛊虫再一次扑向了帝星辰之时，并没有像慕容影预料那般迅速的破开了帝星辰身上这一层暗金色的气流护罩，反而还被这一层紫色的气流护罩给挡在了外面，根本无法攻入护罩之内。

　　这些蛊虫无法进入护罩之内，就无法叮咬帝星辰了，对于帝星辰的威胁，自然一下子便消失了。

　　“什么？这是怎么一回事，你怎么可能抵挡得住老头子我的这些蛊虫呢？这些蛊虫，可都是老头子我精心养殖的，不知道喂食他们多少强者的精血，他们才成长到了如今的地步，绝对是实力强大无比。别说是你一个区区玄尊后期的玄修者了，就算是玄尊巅峰、半步神玄的玄修者，遇到老头子我的蛊虫，都是必死无疑的！”

　　慕容影看到他引以为豪的蛊虫，居然就连帝星辰的护罩也穿透不了，丝毫也伤害不了帝星辰，顿时不由大吃了一惊，全身都开始颤抖了起来。

　　但是，过了一会儿，他又哈哈大笑了起来，笑道：“小子，你这是想要蒙骗老头子我吗？以你的实力，根本是不可能抵挡我的蛊虫的，你肯定是身上拥有某一样宝物，又或者是某一种神功护体。但是，老头子我的蛊虫厉害无比，老头子我还不信了，你能够抵挡住多久，上！给我全部上，破开他的护罩，然后吸尽他全身上下的精血！”

　　没错，帝星辰并非拥有宝物护身，但他却有《九转雷神诀》这一门神功护体。用普通的方式凝聚起来的玄气护罩，面对这样一群无比可怕的蛊虫，的确是不堪一击，但是帝星辰用《九转雷神诀》的力量，在皮肤之上凝聚出来了一层保护膜，这样一来，防御力大大的增强，就算是这样一群无比可怕的蛊虫，短时间之内也休想再伤害到帝星辰了。

　　慕容影话语落下，无数的蛊虫再一次扑向了帝星辰，不过帝星辰身体四周的紫色气流，可是《九转雷神诀》的力量，又岂是那么容易破开了。过了好一会儿，帝星辰依然是丝毫无损，慕容影脸色越来越阴沉了，双眼之中布满了血丝，面无人色。

　　对方就连自己最为强大，引以为豪的蛊虫都杀不死，自己又怎么可能杀得死他，夺走虚空之珠呢？慕容影此等，心中已经有些后悔自己的轻敌，后悔上来抢夺虚空之珠了。

　　其实此刻，帝星辰虽然看似轻松，但那是为了作为慕容影看的，此刻的帝星辰，其实也是在苦苦的支撑着。

　　虽然《九转雷神诀》无比的强大，但这些蛊虫的威力实在是太强大了，而且帝星辰的修为太低了，抵挡起来，实在是无比的吃力。若是再继续拖延下去，帝星辰肯定是支撑不下的。

　　“必须速战速决！”帝星辰双眼之中闪过一丝寒芒，当即便打算孤注一掷，用尽全身之力，和慕容影拼了。

　　必须速战速决！帝星辰以《九转雷神诀》之力量形成一股紫色的气流保护住自己，让自己不受蛊虫之毒害，但这些蛊虫实在是太厉害了，帝星辰根本无法支持长久，必须速战速决，否则时间一长，帝星辰必死无疑。

　　只见帝星辰右手飞快的挥舞起来了手中的弑神枪，左手突然掐动起来了古怪的法诀，口中也是念念有词，念动着生涩难懂的咒语，一股股无比寒冷的气息，从帝星辰的全身上下散发了出来。

　　呼呼呼！紧接着，天空之中，突然飘下了阵阵洁白的雪花，雪不大，也不急，就好似一道别致的景观一般。但是，当慕容影看到这些雪花之时，脸色顿时变了。

　　慕容影知道，这些雪花，并不简单，这不仅是一道别致的景观，更是一道致命的景观。

　　慕容影此刻，也是没有退路了，只见他双眼滴溜溜一转，脸上突然露出一丝狠色，好似做出了什么巨大的决心一般。

　　紧接着，只见阴森森的大笑了起来，双手不断的挥舞着他手中的骷髅法杖，口中也是发出一道道“嘛咪呢”的古怪声音，显然是正在念咒。

　　随着时间的推移，慕容影身上居然散发出来了一股股无比强大的气势，这气势，就如同无比浩瀚的大海一般，吞噬天地，帝星辰处在这一股气势之中，感觉自己整个人已经被吞噬了下去一般。

　　感受到这一种变化，帝星辰的眼皮不由跳了跳，这可不是什么好的征兆，对方光是气势就如此强大，似乎要淹没、吞噬掉自己一般，很显然，对方正在施展的一门玄通，肯定也是极其的厉害。

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，没有想到，你的实力居然是如此的强大。以你区区玄尊后期的修为，居然能够表现出来如此强大的实力，足以说明你是一个修炼的奇才。若是今日你能够不死，百年之后，整个星空大陆之上说不定又要多出一名神玄九重天的超级强者了。只可惜啊，你是活不到那一天的。你若是一开始就老老实实的交出虚空之珠，那么一切都好说，到了如今，我们之间，也只有分出一个生死了。现在，老头子我就让你见识见识一下，老头子我最强大的一招吧！这一门玄通，乃是老头子我十多年前在一处古洞之内得到的，威力巨大无比，但消耗也是极大，十分伤身体，老头子我本来不打算施展这一招对付你的。但是，你已经有见识老头子我这一招的实力了。”

　　慕容影的脸上，浮现出来了一道道狰狞的笑容，那笑容，彷佛死神再向帝星辰招手一般，令人没来由的感觉到一阵阵寒意。

　　“这一战，我是否能赢呢？”帝星辰的心中，此刻也变得有些不确定了起来，慕容影的气势实在太强大了，他的这一门玄通，气息古老，显然是一门上古玄通，而且毫无疑问，威力极为巨大，帝星辰此刻也变得有些没有信心了。

　　看着慕容影双手之中那酝酿着的无比强大的力量，帝星辰的双眼不由变得迷离了起来，他突然想到了忽必烈，想到了吴昊、吴霸天父子，他的双眼顿时一眯，目光突然变得坚定了起来：“不！我还没有击杀吴霸天、吴昊父子，我怎么能输，我怎么能够死在这里？我必须赢，必须取得这一场战斗的胜利！必须！”

　　帝星辰的目光，帝星辰的信念，突然一下子变得坚定无比。心中的这一份坚定，让帝星辰的力量更加的强大了。

　　“小家伙，接招吧，能够死在老头子我这一招之下，你也不枉此生了！上古玄通，天雷破！”

　　这时候，慕容影口中发出一道大吼之声，一股强大的力量，射向高空。顿时，只见高空之中，天空突然变暗，整片天空好似裂开成了两截一般，在天空的那一道裂缝之中，一道紫色的雷光一闪而过。


第1081章 恢复伤势

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……顿时，帝星辰的皮肤、血肉，居然开始层层裂开，一股股鲜红的血液，从破裂的皮肤之中不断的涌现了出来，帝星辰整个人眨眼之间，就变成了一个血人。

　　“好恐怖的力量！”帝星辰咬紧牙关，脸色变得无比的阴沉，他此刻这才明白，这雷电的可怕，居然远在他的预料之上。他想要用这种搏命的方式，赌一把，成功性越来越渺茫了。

　　“不！不行！我帝星辰，绝对不能失败，我不能就这样死在这里，我还要亲手手刃吴昊、吴霸天父子！”

　　但是，帝星辰没有放弃，只见他咬紧牙关，就连嘴唇都被咬破，一丝丝鲜红的血液从嘴唇之中不断的渗了出来，他都没有察觉到了。

　　此刻，他已经将《九转雷神诀》运转到了极致，不断的炼化着这些进入他身体之内的雷电。滋滋滋……滋滋滋……

　　泪光闪烁，帝星辰整个人宛若一尊雷火形成的雕像，无比的煞气，然而他的气息，却是正在飞快的减弱着。

　　这雷电的力量，实在可怕，帝星辰即便想出来了这样搏命的办法，但这个办法成功性很低，显然帝星辰此刻就要失败了。

　　帝星辰的双眼，也是开始缓缓的合上，他努力的想要睁开双眼，努力的想要炼化体内无尽的雷电力量，但是他的身体已经达到了极限，他体内的玄气，也已经消耗一空了……

　　滋滋滋……

　　终于，帝星辰在无比疲惫和剧痛之中，闭上了双目，昏死了过去。但是，在帝星辰昏死过去之前，他好似看到了一道倩影，一张银面具，好似是当初在凌天城之外救过他的那一人。

　　紧接着，这一道倩影好似又和他要找的小龙女的身影重合了，两个人变成了一个人。但是，紧接着，小龙女身体炸开，突然九头蛇皇出现了，张开血盆大口，一口将帝星辰整个人吞噬了下去。

　　这一切，如梦似幻，也不知道是真是假，反而当他看到九头蛇皇将自己给一口吞下去的时候，整个人便已经彻底昏死了过去，一丝一毫的意识都没有了……

　　也不知道过去了多久，当帝星辰清醒过来的时候，他发现自己正在一处僻静的山谷之中，躺在一块巨大的石头的缝隙里面。

　　帝星辰目光扫视了四周一眼，发现自己显然已经不是自己昏迷过去的那一个地方了，肯定是有人将自己带到这里来的，这一个人会是谁呢？难道是九头蛇皇？但是，如果真是九头蛇皇的话，恐怕帝星辰整个人早就已经被盛怒之中的九头蛇皇给撕碎了，又怎么会还好好的活在这里呢？

　　帝星辰突然想起昏迷前出现的那些幻觉，难道这一回，又是那一个神秘的银面女救了自己？但是，对方现在又在哪里呢？

　　帝星辰目光扫视了四周一番，发现四周根本没有任何人，看来对方救了自己之后，将自己带到了这里来，之后应该是直接离开了。

　　帝星辰就算想要见到他，恐怕也没有机会了。帝星辰不在去想究竟是谁救了自己，而是准备站起身来，但是帝星辰身体稍微动了一下，顿时就感觉到全身上下传来一阵阵剧痛，彷佛身体之内有千万只蚂蚁不断的叮咬着自己一般。

　　“啊！”他痛苦得忍不住哼了一声，额头之上出现了一片冷汗，又重新乖乖的躺了下来，过了好一会儿，这一种剧痛这才好了许多。

　　“可恶，看来，那雷电对我的伤害还没有恢复啊！”感觉到身体之内发生这一种变化，帝星辰脸色不由变得铁青，长长的叹息一声，道：“可恶啊！这样下去，别说九头蛇皇了，就算这里突然出现一头妖物，哪怕是最低级的，我都必死无疑了。我帝星辰，最后该不会落得一个蒙古皇朝皇帝忽必烈杀不死我，九头蛇皇杀不死我，却偏偏死在了一头低级妖物口中的下场吧？”

　　想到这里，帝星辰不由苦笑了一声，不过他没有丝毫的沮丧，这么强大的雷电都没有劈死他，九头蛇皇都没能够杀掉他，这说明他命不该绝，他又怎么能够轻言放弃呢？他当即运转精神之力，内视了起来，查看自己的伤势。

　　帝星辰这不看还好，一看顿时吓了一跳，帝星辰发现，他身体之内，血管、肌肉、脏腑等部位都伤到了巨大的创伤，能够不死，真是侥幸无比。

　　他的体内，有一股力量，正在治疗这些伤势，显然是有人给他服用了什么灵丹妙药的。这一个人，肯定就是救了帝星辰的那一个神秘人，如果帝星辰没有猜错的话，应该就是那一个神秘的银面女了。

　　但是，为什么帝星辰会在这里遇到那一个银面女，难道那一个银面女一直在跟踪着自己，从凌天城一直跟踪到了死亡沼泽？但是，她又为什么要跟踪自己呢？帝星辰的内心，充满了无尽的疑惑，但此刻他根本没有时间去思考这些疑惑，他必须赶快治疗身上的伤势，让自己康复起来，离开死亡沼泽。

　　帝星辰当即运转起来了《九转雷神诀》，准备给自己疗伤的时候，他突然嘴巴动了动，脸上露出一丝惊愕之色，因为他发现自己离玄尊巅峰越来越近了。这也算是因祸得福了吧！

　　如今，帝星辰的实力提升，他距离报仇大志，便更加的接近了。根据帝星辰所知，吴霸天大概是神玄一重天的修为，就算这段时间有些进步，最多也是神玄二重天的修为左右。帝星辰如今，虽然只有玄尊后期的修为，但是神玄之境以下，基本上是没有对手的。

　　他和吴昊之间的实力差别，最多也就一两个境界而已，甚至，若是吴霸天实力没有提升，而且当初他被青龙皇朝皇帝青龙帝断掉一臂，伤势没有恢复的话，此刻的实力兴许还不如帝星辰呢？

　　不过，帝星辰很清楚吴霸天，此人也绝非池中之物，不可能这么无能的。自从五大学院切磋大会之后，吴霸天肯定会料到自己迟早会亲自上紫阳门报仇的，肯定早就准备了许多的手段，等着帝星辰送死。

　　帝星辰如果现在就心急如焚的冲上紫阳门，那么后果很可能中了吴霸天的诡计，直接被其击杀。比较安全一点的做法，等到帝星辰修为再提高一点的时候，在前往紫阳门复仇。

　　不过，总而言之，前提是此刻帝星辰必须得先治疗好自己身上的伤势才行。帝星辰不再迟疑，他记得空间戒指之内有一些门派和势力为了拉拢讨好自己，送给自己的灵丹妙药，帝星辰右手一翻，顿时好几枚丹药便落在了帝星辰的手中，上面都散发着一股股灵韵的气息，光是闻着就让人感觉到神清气爽，显然都是一些治疗伤势的灵丹妙药。

　　他当即取出来了其中的一枚，毫不迟疑的吞了下去，紧接便躺在地面之上，飞快的运转起来的《九转雷神诀》，治疗伤势。

　　躺着治疗，肯定不如盘膝打坐效果好，但帝星辰受到的伤害太大了，身体难以动弹，只能将就着。不得不感叹《九转雷神诀》的强大效果，经过了两个多时辰的治疗之后，帝星辰的身体终于可以行动了，当然他的伤仅仅才恢复了一成而已。

　　帝星辰的运气也比较好，这两个多时辰以来，并没有任何的妖物进入这一片山谷来打扰帝星辰。否则的话，以帝星辰现在的状态，根本没有任何的反抗之力，遇到任何妖物，都是必死无疑的。

　　有可能，是救了帝星辰的那一人故意挑选了这样一个附近没有妖物的山谷，也有可能是附近的妖物都被救了自己的那一人给杀死了，甚至还有可能那一名救了自己的神秘人物此刻还藏身在山谷附近，发生有任何危险靠近，都替帝星辰扼杀了。

　　当然，这些事情，帝星辰此刻也没有功夫去管，他此刻最重要的事情，便是赶快恢复伤势，恢复全盛时期的实力。

　　就这样，帝星辰便在这一座山谷之中专心的治疗伤势，丝毫也不过问其他的事情。当然，这一座山谷虽然似乎并无妖物，但还是非常危险的，毕竟这里还是死亡沼泽，九头蛇皇也指不定什么时候会追上来，找自己的麻烦。

　　但是，帝星辰也别无选择了，只能每日都收敛气息，在此极为低调的疗伤。

　　就这样，时间飞快的流逝着，日升日落，转眼之间，十日的时间便过去了。帝星辰所受到的伤害实在太多、太大了，所以这一次，他整整治疗了十天的伤势，这才痊愈了。

　　不过，当他的伤势全部恢复了之后，他的实力，也达到了一种非常可怕的地步了。这十天以来，前面七天都没有出现过任何的事情，不过直到三天前，帝星辰感觉到有好几股十分可怕的气息降临到了死亡沼泽之内。

　　那气息，就如同蒙古皇朝皇帝忽必烈、阴月神教教皇烟雨、青龙皇朝皇帝青龙帝身上散发出来的气息一样。

　　帝星辰知道，那是只有真正的强者，才拥有的气息。没错，那是神玄九重天之境的绝顶强者，才拥有的气息！这说明，三天前，有好几名神玄九重天的绝顶强者进入了死亡沼泽之中。


第1082章 离开沼泽

　　一开始，帝星辰还担心他们是冲自己来的，但好在他们的目标显然不是自己，他转念一想，不由笑了起来，他这样的玄修者，在神玄九重天之境的绝顶强者眼中，还不如一只蚂蚁呢，对方又怎么可能冲自己而来的。

　　前几天，死亡沼泽之内发生了这么大的事情，或许是这件事情惊动了那些神玄之境的绝顶强者吧。

　　若真是如此，也难怪九头蛇皇没有时间找自己麻烦，他此刻恐怕正在心烦该怎么对付这些神玄之境的绝顶强者吧。

　　也是从三天前开始，陆陆续续有妖物进入这一片山谷之内，但是这些妖物的实力都不算太强，帝星辰即便负伤，对付这些妖物也足以。

　　今天，帝星辰的伤势便彻底的恢复了，只见他缓缓睁开双目，嘴角露出了一丝微笑，然后站起身来。

　　他目光扫视了整座山谷一眼，突然自言自语道：“我在死亡沼泽之中已经呆了不少的时日了，如今伤势痊愈，是时候该离开了！”

　　帝星辰说到此处，也不迟疑，当即便飞快的朝着死亡沼泽的边缘飞奔而去。

　　只见一道黑袍人影，飞快的穿梭在沼泽之地内。如今的帝星辰，早已经换上了一套全新的衣物，身上的血液和污渍，早已经清理干净，咋的一看，就好似一个小家族的公子哥一般。但是，气息一看，又会发现，原来这一名年纪不大的少年，居然是一名绝世高手。

　　只不过花了三天的时间，帝星辰便奔出了死亡沼泽的边缘，顺利的离开了死亡沼泽。然而，正当他离开了死亡沼泽之时，密林之中，突然钻出来了好几道人影，将他给围了起来。

　　“帝星辰兄弟，太好了，你果然没事，可是让我们好生担心啊！哈哈哈哈！”其中一人一脸惊喜之色的看着帝星辰，双眼朦胧的大笑了起来。

　　帝星辰本来还以为是有人在此埋伏，等着自己上钩呢，却是没有想到，这一群埋伏在此，等待自己“上钩”的，都是自己的老熟人、老朋友。

　　帝星辰伸出右手来，拍了拍这一名惊喜的大笑的青年男子的肩膀，也是哈哈大笑道：“韦一枪兄弟，看着你们都还活着，真是我走出死亡沼泽之后最大的一个好消息！”

　　没错，这一名大笑的青年男子不是别人，正是大荒枪王韦一枪。而韦一枪身边的那一些人，毫无疑问，自然就是鲁一笑、令狐天、令狐地等人了。

　　韦一枪有些激动的看着帝星辰，笑道：“我们离开死亡沼泽之后，就听说了，原来这一次的巨宝出世，原来根本全部都是一个阴谋，是躲在死亡沼泽之中的一头妖物的阴谋，他想要将我们全部骗进其中，布置出来一座大阵，开启一处上古战场！据说，找到那巨宝出世的位置的玄修者，已经全部都死光了。我们一想，你对那巨宝似乎也有些兴趣，说不定也过去了，那么你的下场岂不是……”

　　韦一枪说道此处，苦笑一声，这才接着说道：“于是，我们几人又重新聚集到了一起，来到了这死亡沼泽的边缘地带。本来准备进去的，可惜最近好多顶尖强者进入了死亡沼泽，而且还放出话来这段时间禁止人类玄修者进入其中，我们虽然担心帝星辰兄弟的安危，但却也无可奈何，只好在此等待了。没想到，这才过了两三天，就看到帝星辰兄弟安全出来了，哈哈哈哈哈，真是叫人兴奋啊！”

　　帝星辰听到韦一枪的一番话之后，这才明白了一切，原来韦一枪他们担心自己的安危，但由碍于神玄之境的强者们的话，所以不能进入死亡沼泽之内，只有在此等待。

　　想到这里，帝星辰心中不由微微感动，这一群兄弟，果然没有白交。鲁一笑此刻，又是吃惊，又是激动。

　　鲁一笑虽然非常希望帝星辰能够活着出来，但他却是一个十分明智、冷静的人，知道这一种可能性非常小，基本为零。所以，当他看到帝星辰活着走出了死亡沼泽，出现在了自己的面前之时，还以为是幻觉了。

　　当确认无误之后，他这才变得惊喜无比，同时看向帝星辰的眼神，又变得更加的充满深意了。

　　能够从死亡沼泽之中的那一头妖物手中逃出来，他知道，帝星辰绝对还隐藏着许多的秘密，是一个非常不简单的人物。当然，每一个人都有着自己的秘密，关于这些东西，鲁一笑也没有说出内心的疑惑。

　　倒是令狐天豪爽得多了，没有顾虑到这些东西，笑着说道：“帝星辰兄弟，能够看到你安全出来，我们真是太高兴了。你对我们都有救命之恩呢，这个恩情不报完，你可不能出事。对了，我们这几天听到了许多的消息，据说这死亡沼泽之内，盘踞着一头神玄之境级别的妖物，好似是一头九头蛇皇吧，这一切的阴谋，都是他设计的。帝星辰兄弟，这九头蛇皇可是神玄之境级别的超级强者，你是怎么逃出来的啊？”

　　帝星辰闻言，不由微微一怔，他自然不可能将通灵宝玉的秘密说出来，这一个秘密，别说告诉他们了，就连陈人波、李志等人都不知道，就连老头子都不知道。虽然，他相信这一群兄弟们是会替他保守这一个秘密的，但告诉他们这一个秘密，反而只会给他们带来麻烦，所以帝星辰还是选择了保密。

　　只见帝星辰脸上露出了一丝神秘的笑容，道：“这是秘密！”

　　韦一枪自然也知道帝星辰身上有着很多秘密，当即笑道：“帝星辰兄弟就是一个打不死的小强，当初他在西域之中，和蒙古皇朝皇帝忽必烈交手，都能够全身而退，还弄得西域鸡犬不灵的。区区一个九头蛇皇，比起蒙古皇朝皇帝来，肯定不算什么，又怎么能够困得住帝星辰兄弟呢！”

　　韦一枪这样说着，心中也暗暗猜测到，帝星辰这一次肯定是经历了十分凶险的事情，不过肯定有什么保命的手段从而逃脱了这一次巨大的劫难。

　　不过，韦一枪这么想，就太小看九头蛇皇了。九头蛇皇的实力，帝星辰不知道究竟有多么强大，但帝星辰可以肯定，九头蛇皇的实力，肯定不会比蒙古皇朝皇帝忽必烈弱上太多的。

　　令狐天见帝星辰不愿多说，也不再多问，而是哈哈笑道：“好好好，不管怎么说，这一次我们在死亡沼泽之中遇到了这么多的危机，却都是一一逃过，大难不死，说明我们都是命不该绝之人，说明我们都有后福，是一件值得庆祝的事情。我建议，我们先离开这个鬼地方，找一个地方，好好的喝上几杯，大家意下如何？”

　　“哈哈哈哈，好主意！”韦一枪当即拍掌一笑，表示赞成。

　　鲁一笑点了点头，笑道：“这死亡沼泽已经引起了南荒之中许多神玄之境级别的超级强者的关注，这些事情已经不是我们这一个级别的玄修者有能力接触到的，我们早点离开这一个是非之地，找一个地方开怀畅饮，再好不过了。帝星辰兄弟，你意下如何？”

　　“好！那我们就喝上三百杯，开怀畅饮一番！哈哈！”帝星辰豪爽的笑了笑。

　　说定了之后，一行人当即便上路了，纷纷跃上高空，御空飞行离开了这里。

　　众人已经出了死亡沼泽，死亡沼泽中心那一股神秘的力量对于众人的限制已经渐渐消失了，自然可以御空飞行了。

　　关于那一股限制众人御空飞行的力量，帝星辰隐隐感觉，或许就是那一处神秘的空间吧。

　　这死亡沼泽之中，拥有无数的凶猛药物，或许也是因为那一处神秘的空间每一万年喷射一次宝物，而一些妖物吸收了宝物的灵气，成长成为了绝世妖物的原因吧。

　　可以御空飞行，众人的速度一下子就变得快了许多倍，再加上众人都是高手之中的高手，所以只花了大半日的时间，便离开了山脉地段，来到了一座城池附近。

　　这一座城池，比苍丰城要大上不少，城内的玄士修者更多，城池之内也更加的繁华。本来进入城池之内，每一个人都是需要交纳十块上品玄灵石的。不过，这一座城池的士兵似乎都认识鲁一笑，他们一看到鲁一笑在其中，便纷纷变得恭敬无比，表示分文不取。

　　这让帝星辰倒是有些诧异，看来这鲁一笑的身份，应该不简单。就在帝星辰感到微微吃惊的时候，殊不知，这一些守城的士兵更加的吃惊。

　　因为，这些士兵发现，鲁一笑并非这一队人马的头头，走在最前面，看似众人的中心之人，居然是一名看起来只不过二十一二岁的黑衣少年而已。

　　而且，这一名少年，模样虽然比较俊俏，但却又并非十分的英俊，气度虽然不凡，但显然并非什么王公贵族。

　　而且，他的修为，仅仅只有玄尊后期的修为，比鲁一笑要低一些。这些士兵十分不解，这一名神秘的少年，究竟是何方神圣，为何就连鲁一笑，还有大名鼎鼎的大荒枪王韦一枪，都走在此人的身后。

　　没错，让这一群士兵极为不解的神秘少年不是别人，正是修罗佣兵团团长修罗帝星辰。

　　“这一座城池，名叫南疆城，在整个南荒之中，也算是比较大的城池了。”


第1083章 共赴酒楼

　　“许多前来附近森林历练、寻宝、抓捕妖物、兽核的玄修者，都喜欢暂居在这一座城池之内。因此，这一座城池之内，倒是藏龙卧虎，资源无数，乃是玄修者的天堂！”鲁一笑似乎对这一座城池很是了结，对着帝星辰解释了起来。

　　“帝星辰兄弟，这里是万兽阁，大部分的玄修者得到妖物的兽核之后，都会选择将兽核卖给他们。这里说，这万兽阁，乃是整座南疆城最好的售卖妖物兽核的地方。如果帝星辰兄弟有想要的妖物兽核，可以在此购买，我也可以陪帝星辰兄弟一起去，相信他们看在我的面子上，可以给帝星辰兄弟最大的优惠！……”

　　“这里是百草堂，乃是整个南疆城最大的药店，甚至在整个南荒，这百草堂也都是数一数二的。帝星辰兄弟在死亡沼泽之内受了伤吧，需要什么药材，可以进去看一看……”

　　一路之上，鲁一笑断断续续给帝星辰介绍着所见之处，表明鲁一笑对这一座城池的无比熟悉。

　　帝星辰见状，不由调侃地笑道：“鲁一笑兄弟，看来你对这一座城池可真是熟悉啊？”

　　鲁一笑还未开口，一旁的令狐地便嘿嘿一笑，抢着说道：“那是因为，我们这一支队伍，便经常居住在这一座城池之内。”

　　“你们看，南疆酒馆到了，这一家酒馆的酒水可是美味极了！”说话之间，众人发现，不知不觉之中已经来到了一间酒馆的门口，众人相视一笑，便纷纷踏入了酒馆之中。

　　进入酒馆之后，帝星辰发现这一间酒馆虽然从外面看起来不大，但里面却是另有天地，无论是布局还是环境，都是十分的优美，在酒馆之中，也能够称得上是上等的了。

　　“帝星辰兄弟，韦一枪兄弟，怎么样，我们挑选的这一家酒馆，环境还过得去吧？”进入酒馆之后，鲁一笑笑着说道。

　　“呵呵，的确不错啊，鲁一笑，你小子倒是会享受啊，有这么好的地方，以前居然也不带我来！看来，这一次，我还是托了帝星辰兄弟的福，才有资格来这么好的酒馆喝酒！”韦一枪笑骂着说道。

　　帝星辰也是微微一笑，赞叹道：“岂止是好，这家酒馆，虽然并不是很富丽堂皇，但这布置，这味道，这才是一家酒馆真正该有的感觉啊！”

　　对于喝酒，帝星辰可是宗师级别，要知道帝星辰可是粮过酒的，而且还是烈酒，对于饮酒的了解自然不低。

　　鲁一笑闻言略带深意的看了帝星辰一眼，笑道：“想不到，帝星辰兄弟也是一个懂酒之人啊，若是早一些认识帝星辰兄弟，我们便能够早一些把酒言欢了，我们真是相见恨晚啊！”

　　“哈哈哈哈，好了，不要说这些了，先找一个位置坐下来，点上几坛子酒水再说吧！”令狐天一副急不可耐的模样，看得出来，他也是一个爱酒之人，帝星辰甚至认为，鲁一笑的这一支队伍，该不会就是在这一家酒馆之内组建而成的吧。

　　“好好好！令狐天说得对，赶快找一个位置坐下来，大口喝酒，大口吃肉才是正道！”

　　鲁一笑闻言哈哈一笑，差点忘记了来这里的真正目的是喝酒了，当即便带着众人朝着楼梯处走去，笑道：“走，我们去二楼，二楼环境幽雅，那里才是饮酒作乐的好地方！”

　　众人便跟着鲁一笑，踏上了台阶，到了二楼之后，鲁一笑目光扫视了四周一眼，发现二楼的人倒是不少，很多靠窗户环境好的位置都有人坐着，只有一个靠窗户的地方没人坐。

　　鲁一笑当即便哈哈一笑，道：“这么多人啊，不过还好我找到了一个不错的位置，咱们坐过去吧！”

　　鲁一笑说着，便带着众人坐到了这一个靠窗户的座位之上，但是当众人坐到这一个位置上面的时候，六识无比敏锐的帝星辰突然感觉到，有许多道目光朝着自己这边看来，目光之中有些疑惑，有些惊奇，甚至还有些怜悯的味道。

　　这一种感觉很淡，不仔细观察，很难发现的。但是，帝星辰六识是何等的敏锐，所以一下子就察觉到了，他心中不由感到奇怪，难道自己这一行人有什么特殊的地方吗？他仔细一看，突然发现了一个十分奇怪的四周，整个第二楼靠窗户的位置都坐满了人，但惟独只有这一个靠窗户的位置没人坐，这是什么原因？难道，这一个座位，十分的特殊，是什么人的专座？

　　帝星辰仔细一想，觉得这一个可能性很大，他正打算将这件事情说出来，然而这时候，鲁一笑却是拍了拍他的肩膀，笑着说道：“帝星辰兄弟，在想些什么呢，这一次我们大难不死，必有后福，其他的事情，等今天过去了再说。今天，我们什么也不要管，只管喝酒，喝，畅畅快快的喝！”

　　鲁一笑说道此处，一招手吆喝道：“小二，给我来二十斤上好的女儿红，再加上七个碗！”

　　“好嘞，客官，请稍等，马上就来了！”楼下马上便传来一道回应声，没过多久，便只见一名店小二大半的寸头青年快步登上了二楼，手捧着两坛酒和一碟瓷碗，快步朝着鲁一笑等人走来。

　　帝星辰随意的看了这一名店小二一眼，发现这一名店小二居然也是一名玄修者，不过他却仅仅只有玄灵中期的修为。

　　玄灵中期的修为，大街之上几乎随处可见，想要在这种城池之内谋生，他这一个境界的玄修者，也只能够当一名店小二。

　　可是，当这一名店小二走到众人身前之时，脸色突然大变，眼中露出一丝惊慌之色，连忙低声道：“几位客官，你们怎么敢坐在这里啊，赶快起来，换一个位置！”

　　鲁一笑见状，双眼之中不由闪过一丝疑惑之色，但他今天心情大好，他请帝星辰喝酒，若是就这样无缘无故的换一个位置，不仅丢脸，而且还搅了兴致，所以他心中很是不愿意换其他位置的。

　　就好似，你去逛妓院，相中了一名妓女，但老鸨却让你换一个人一般，是十分不爽快的。

　　只见鲁一笑不悦的哼了一声，冷声道：“怎么？这一个座位，为何坐不得？难不成，你们酒馆还不许客人坐了？还是你们酒馆看不起我们？”

　　这店小二本来是好心提醒他们，此刻听到这话，哪还担待得起，脸色顿时大变，惊慌失措地说道：“不、不是，小人万万不敢啊……”

　　帝星辰看着这一名店小二，不由想起当初自己还只是玄灵之境的时候，那时候自己刚刚进入罗马帝国，刚刚遇到美杜莎。然而，如今美杜莎却是已经被一个神秘的势力选中，自己也已经成为了玄尊后期的玄修者，沧海桑田，物是人非。

　　想到此处，帝星辰心中不由一阵悲戚，当即挥了挥手，笑道：“鲁兄，他不过一个店小二罢了，何苦对他发火呢？”

　　鲁一笑心高气傲，但却也是一个无比聪慧成熟之人，只不过这一次被人搅了好兴致，这才发这么大的火气。听到帝星辰的话之后，他便不再多说了，看在帝星辰的面子之上，饶了这店小二一回。

　　店小二见状，顿时感激的看了帝星辰一眼，连忙说道：“各位爷，小人不过一名玄灵中期的玄修者罢了，又怎么胆敢欺瞒各位爷！这一个位置，非同小可啊！半个月以前，禁忌门的一位大爷将这一个位置给预定了下来，说每半个月就会前来喝一次酒水，但禁止任何人再坐这一个位置，否则就剁了他的双手。不然，各位爷看看，为何小店二楼人这么多，但却没有一人胆敢坐在这一个位置上面啊！”

　　“禁忌门？”鲁一笑闻言，皱了皱眉头，哼道：“我道是谁，原来是禁忌门之人！好一个禁忌门，门内高手没有几个，门内弟子的架子，却是一个比一个大了！”

　　难怪鲁一笑经常来这一家酒馆喝酒却不知道有这种事情，原来这件事情发生在半个月以前，半个月以前鲁一笑还在死亡沼泽之中呢。

　　“哦，原来是禁忌门，这一群恶徒，早就臭名在外了，难怪这一个位置无人敢坐！”韦一枪听到此话，也是嘀咕了一声，看得出来，鲁一笑和韦一枪对着禁忌门的印象都不怎么好。

　　帝星辰倒是还从没有听说过这禁忌门，当即便不由开口询问到：“鲁一笑兄弟、韦一枪兄弟，这禁忌门，究竟是怎么一回事啊？”

　　鲁一笑这想了起来，帝星辰并非南荒之人，而是中原人士，初来乍到，自然不可能知道这禁忌门。

　　当即便给帝星辰解释了起来，道：“帝星辰兄弟，你有所不知，这禁忌门，乃是我们南荒的一个门派，不过最多也就是一个三流门派，实力不怎么样，不过门内的弟子倒是不少的。但是，这一个禁忌门，也不知道怎么的，突然傍上了墨家这一颗大树，从此是鱼跃龙门，鸡犬升天了，搞得许多原本比禁忌门厉害多了的势力，也都不敢去惹他们了。而这禁忌门，也因此越来越嚣张跋扈了，没有想到，他们的弟子，居然嚣张到这一间酒馆之中来了！”

　　帝星辰听完此话，不由想到了在死亡沼泽之内被自己等人所击杀的墨晓生、墨少空等人，这些人可都是墨家的嫡系子孙，墨家在南荒权大势力，若是这个消息传了出去，恐怕又要惹上许多的麻烦。


第1084章 禁忌门少主

　　想到此处，帝星辰当即微笑道：“呵呵，原来是一头恶狗啊，既然如此，我们也没有必要和他们争一个胜负，我们换一个位置就是了！”

　　“是、是、是，这位大爷说得极是，还请各位客官换一个位置吧！”店小二苦着脸劝说道，他夹在中间，实在很难做人。

　　韦一枪听到“墨家”之时，眉头忍不住皱了皱，似乎想起在死亡沼泽之内杀了墨家不少人，当即也不远惹事，低声道：“既然如此，鲁兄，我看我们换上一个位置算了！这禁忌门预定这一个位置的人半个月来一次，恰好应该就是这几天了，若是碰上了就不好了！”

　　鲁一笑一听是禁忌门的，就变得格外的固执了起来，重重的哼了一声，道：“韦兄、叶兄，你们二人的胆子，如何变得这般的胆小了？管他什么禁忌门，今天是我鲁一笑请你们二人喝酒，别说禁忌门了，就算是墨家之人来了，也休想叫我们让开！来，不必多说，继续喝酒！”

　　帝星辰和韦一枪闻言，不由相互对视了一眼，暗暗叹息一声。他们看得出来，这鲁一笑应该和禁忌门有着很深的梁子，鲁一笑这才会这般的固执。

　　不过，既然鲁一笑执意在此喝酒，帝星辰和韦一枪也不是怕事之人，当即便纷纷举起酒杯，无视一旁的店小二，畅饮了起来。

　　店小二见状，只得无奈地说道：“各位爷，反正我的话是带到了，各位爷还请三思！我先退下了，有什么需要在叫我！”

　　店小二说着，便退了上去，一脸的惊恐，看得出来，他对那一位预定了这一个位置的禁忌门之人十分的敬畏。

　　鲁一笑一边喝酒，一边哈哈笑道：“哼，管他们什么禁忌门的，我们好好喝酒，那禁忌门之人若是胆敢前来，我定让他有来无回！”

　　帝星辰和韦一枪只得笑道：“既然如此，我们二人便舍命陪君子了！”

　　“好一个有来无回，大爷我今天倒是想要知道，你们怎么让我有来无回！”就在这时候，突然一道冷笑之声从楼梯处传了过来，紧接着，便只见一名穿着一身华贵的白色锦衣，腰缠玉带的青年男子，和两名穿着青色长衫的青年男子，走上了二楼，冷冷的注视着鲁一笑、帝星辰等人。

　　南疆酒馆二楼，帝星辰、鲁一笑、韦一枪一行人正坐在一处靠窗户的位置之上，开怀畅饮。对于店小二关于禁忌门的提醒，鲁一笑完全视若无睹，执意要求坐在这个位置上面，坚决不肯换位置。

　　帝星辰和韦一枪本来是想要低调行事，免得引起注意，杀害墨少空、墨晓生的事情曝光的。不过，既然鲁一笑执意如此，两人也只得舍命陪君子了。

　　然而，就在一行人开怀畅饮之时，三名不速之客，突然走上了第二楼来，冷笑着看着鲁一笑、帝星辰、韦一枪等人。

　　只见那带头的一名身穿华贵白色锦衣的青年男子看着鲁剑昆冷笑一声，道：“好一个有来无回，大爷我今天倒是想要知道，你们怎么让我有来无回！”

　　很显然，这一名白衣青年男子，应该就是预定了这一个座位的禁忌门弟子了。鲁一笑刚才的豪言壮语，肯定也被此人给听到了。

　　鲁一笑看到此人出现，却是没有丝毫的惊慌，眼中露出一丝不屑的之色，嗤笑道：“我道是什么人，原来是一个乳臭未干的小毛头啊！哈哈哈哈，你想要知道老子怎么让你有来无回吗，那你就动手试试看吧！老子告诉你，这一个位置，老子今天坐定了！”

　　这应白衣青年男子显然没有想到鲁一笑居然会如此的硬气，就连他亲自前来也是丝毫不肯退让半步，当即不由脸色一沉，道：“看你的样子，也是一个人物，大爷我告诉你，你坐的位置已经被大爷预定了，你根本没有资格坐。大爷乃是禁忌门少主宋元，你若是识相的话，就给大爷滚远点，否则的话，就休怪大爷我不客气了！”

　　这白衣青年开口闭口，都是“大爷大爷”的自我称呼，态度极其的嚣张。不过，他显然也不蠢，知道鲁一笑、帝星辰、韦一枪他们修为不低，也不敢轻易出手。

　　没有想到，这一名白衣青年倒是有些来头，居然是禁忌门的少主，也难怪他如此嚣张跋扈，目中无人的。

　　帝星辰仔细一看，发现这一名白衣青年的修为倒是不低，但却也不能够和自己相提并论，只有玄尊中期的修为罢了。

　　这一名白衣青年身后的那两人，修为都要比白衣青年男子弱上一筹，都是玄尊初期的玄修者。

　　“不客气？”鲁一笑闻言，却是不屑的笑了笑，一拍桌子，轰然作响，道：“这南疆酒馆，又不是你们禁忌门开的，你们禁忌门，只不过巴结上了墨家这一颗大树罢了，否则就连猪狗都不如。你以为，你不过投了一个好胎，成为了禁忌门门主的乖儿子，便可以作威作福了？哼！别说你只不过是禁忌门的少主了，就算你父亲亲自前来了，也休想老子离开这一个座位！你说这一个桌位是你的，但老子告诉你，从今往后，这一个座位老子要了，全天下除了你之外，谁都可以坐，唯独你不行！”

　　宋元嚣张，鲁一笑却是更加的嚣张，他的实力本来就在宋元之上，全身强大无比的气势，硬是将宋元身上的气息给压了下来，让宋元的气焰都不由大大的下降了一个层次。

　　整个二楼的客人，甚至还有不少一楼的客人，都是跑上楼来，呆在一旁看热闹，整个二楼，一时之间，变得热闹无比，一道道议论之声，不断的响了起来。

　　“咦，你们看，这一名白衣青年男子，不是大名鼎鼎的禁忌门门主的儿子宋元吗？这禁忌门，虽然在南荒之中并不是什么大门大派，但据说他们和墨家的关系可是匪浅啊，南荒之中，可是很少有人胆敢得罪这一个门派。究竟是什么人，吃了雄心豹子胆么，居然胆敢和禁忌门作对？”

　　“那边那一人，好像是大名鼎鼎的南荒枪王韦一枪啊，这韦一枪，可是用枪的高手，实力强大无比，不过只可惜在五大学院切磋大会之上败给了青龙皇朝的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。但是，他的实力可是非常恐怖的啊，他身边的这些人，一看都是他的朋友，能够当枪王的朋友，肯定也绝非简单的人物，看来宋元得罪的人，也都不简单啊……”

　　“原来如此，这一次，似乎有好戏上演了，这两边，不知道究竟最后谁会吃亏呢，真是叫人期待啊……”四周的玄修者们，皆是非常兴奋的看着这两帮人马，这一些玄修者，每日不是修炼，便是修炼，活动极少，生活可以说是极其的枯燥乏味，恨不得有点新鲜的东西出现。

　　如今，有两帮人马发生矛盾，他们自然乐得看戏，就当成枯燥乏味的生活之中的一点调味剂吧。

　　宋元此刻也认出来了韦一枪和鲁一笑，他知道这韦一枪是大荒枪王，实力非常的强大。而鲁一笑，虽然身份神秘，但却也是一名经常出入南疆城的高手，很难对付。

　　认出来了这两人的身份，宋元虽然非常不甘心，但心中却也已经有了退意，毕竟以他们三人之力，想要战胜鲁一笑、韦一枪等人几乎是不可能的事情。

　　但是，听到四周的玄修者们的议论声，还有那种种戏谑的眼神，宋元很清楚，若是他此刻离开，肯定会颜面尽失，成为整个南疆城的笑柄。

　　而且，在八卦传播飞快的星空大陆，这一个消息，肯定没几天就会传遍整个南荒了，到时候他恐怕就没连做人了。

　　宋元又看了看身后两名师弟的面孔，发现他们的眼中，皆是对自己露出了十分崇拜，十分自信的神情。

　　宋元知道，自己的这两名师弟，平日都是看到自己何等何等的威风，以为自己这一次还能够轻而易举的摆平他们呢。若是自己此刻离开，这两个师弟，肯定会无比的事情，从此以后，再也不会崇拜自己。甚至回到了禁忌门之中，还会将这件事情告诉给门内的其他师兄弟、师姐妹们，那样他就算是禁忌门的少主，从今往后，在整个禁忌门之中恐怕也会抬不起头来的。

　　想到这里，宋元咬了咬牙，双眼之中露出一丝狰狞的目光，看向鲁一笑，面孔狰狞地说道：“鲁一笑、韦一枪，别以为本少主不认识你们，你的身份本少主已经认出来了。本少主现在，再给你们一次机会，离开这一个座位，这一个座位是本少主预定的，否则便休怪本少主不客气了！”

　　这一次，宋元的语气和态度都发生了不少的转变，都变得柔和了许多。很显然，他此刻心中已经打了退堂鼓，但为了颜面，不得不继续装模作样的撑下去。

　　不过，鲁一笑却是对这件事情无比的固执，冷笑一声，不屑道：“有种，你自己来抢吧！”

　　“鲁一笑，你实在欺人太甚了！”宋元闻言，顿时不由大怒，长啸一声，整个人顿时飞奔而出，化作一道闪电，飞快的朝着正在饮酒的鲁一笑扑去。


第1085章 败宋元

　　宋元知道，他们三人想要战胜鲁一笑、韦一枪这么多人，只能够以最快的速度斩杀鲁一笑，所以他这一次是施展出来最快的速度和最强的力量，想要一举击杀鲁一笑。

　　不过，宋元明显太小觑鲁一笑的实力了，跟宋元比起来，鲁一笑可是在生死边缘之中历练出来的玄修强者，拥有丰富的战斗经验和技巧，又怎么会输给区区一个黄毛小儿呢。

　　就在宋元出手之时，鲁一笑已经明白了宋元的意图，他见宋元来势汹汹，也不敢托大，当即一把甩出了手中的酒杯，朝着飞奔而来的宋元掷去。

　　这一掷，虽然看似随意，但这一个酒杯之上，已经蕴含了无比强大的力量，甚至可以击杀一名玄尊初期的玄修者。

　　不过，宋元也不简单，当即一拳轰出，这一个酒杯便被他强大的拳气打成齑粉。但宋元并不停留，而是继续飞奔而来，扑向鲁一笑，眨眼之间，便已经到了鲁一笑的面前，那拳头，距离鲁一笑的脸庞，也只有一寸的距离了。

　　韦一枪见状，身体不由动了动，似乎打算出手相助。帝星辰看到这一幕，却是淡淡一笑，拍了拍韦一枪的肩膀，示意他不要出手，要相信鲁一笑的实力，若是鲁一笑就连这小子都对付不了，那么鲁一笑这么多的也是白活了。

　　果然，鲁一笑没有让帝星辰和韦一枪失望，只见他脑袋轻轻一偏，便轻而易举的躲开了宋元这一拳。

　　宋元见鲁一笑如此轻而易举的便避开了他的这一拳，这才明白鲁一笑的实力远在他的想象之上，心中不由一惊，连忙收回拳头。

　　但是，鲁一笑又怎么会让他称心如意，右手一挥，就在他收拳之时一把抓住了宋元的拳头。

　　宋元不由大惊失色，拼命的挣扎了起来，想要将手从鲁一笑的掌控之中挣脱出来，但鲁一笑的力量却远在他之上，他根本挣脱不出来。

　　鲁一笑看着拼命挣扎的宋元，嘴角露出一丝微笑，戏谑的看着宋元，道：“难道你们禁忌门，就只有这点儿实力么？”

　　“少主……”两名禁忌门弟子脸色大变，他们万万没有想到，平日里无所不能的少主，今天居然变得如同一只毫无抵挡之力的蚂蚁一般，只能够任人摆弄。

　　“这鲁一笑，好生厉害啊，难怪南疆城的城主见到他，态度都是出奇的好……”

　　“这宋元，在鲁一笑的面前，完全就如同玩偶一般，只能够任他摆布，这一场战斗，毫无悬念了，真是一点看头都没有啊……”

　　四周看热闹的那些玄修者们看到这一幕，不由兴致索然的叹息了起来。宋元身为禁忌门少主，从小就是娇生惯养，何时受过此等的羞辱。

　　众人的尖锐的话语，还有师弟们那失望的眼神，就好似一柄巨大的铁锤，重重的敲击着他的内心，他感觉他的身体，好似燃烧了起来。

　　无穷无尽的怒火，化成了强大的力量，只见他发出一道惊天动地的怒吼声，突然右手从鲁一笑的手中挣脱了出来，这让鲁一笑都微微吃了一惊。

　　“嘿嘿，小子，看来你也不是我想象之中那般不堪一击嘛！”鲁一笑看着宋元啊，嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　“该死，鲁一笑，大爷我会让你为自己的狂妄自大付出代价的！让你见识一下，大爷我的神功《血魔诀》吧！天地玄黄，宇宙乾坤，紫阳真气，否极泰来……”

　　宋元显然是彻底了发狂了，只见他怒吼一声，全身上下突然散发出来了阵阵红光。不，准确来说，应该是阵阵血光，不断的闪烁着，给人一种十分阴森、恐怖的感觉。

　　“血魔大极乐天拳法！”紧接着，便只见宋元大吼一声，一连打出来了数百拳，拳拳凌厉之极，充满了血腥的气息和霸道的气息，威力无比的巨大，直指鲁一笑。

　　“嗯，这一门拳法，充满了好浓厚的血腥和霸道的气息啊，看来这一门拳法，应该是一门非常高级的拳法。禁忌门之内，居然有这么高级的拳法，看来也是不容小觑的！”

　　帝星辰看到了宋元的拳法，心中不由暗暗点评了起来：“不过，这一门拳法，是以燃烧自身的精血为代价的，精血燃烧越多，实力越强。若非鲁一笑将宋元给彻底激怒了，宋元也不会施展出来如此霸道的一门拳法。鲁一笑现在想要打败这宋元，恐怕要多花上一点儿手段了！”

　　“咦？你小子，居然还隐藏着这样的手段，看来老子的确是小觑你了！”鲁一笑看到宋元的这一门拳法，不由大吃一惊，双手也是连连挥舞，接下了宋元一道道强大的拳气。

　　刚开始的时候，鲁一笑也是有些吃力，这门拳法实在霸道至极了，鲁一笑好几次都险些中了。不过，很快，鲁一笑便笑了，因为鲁一笑已经发现了这一门拳法的奥秘。

　　“嘿嘿，我说你怎么突然之间变得这么强悍了，原来你这一门拳法，是以燃烧自己精血为代价的。不过，你的精血本来就不够多，刚才对我已经打了不下一千拳了，体内的精血已经所剩不多了吧。现在，就算我不攻击你，你也是元气大伤了。真是可惜啊，你若是有你父亲的实力，或许早已经击败我了！”

　　鲁一笑摇了摇头，突然身形一转，以迅雷不及掩耳之势打出一拳，鲁一笑的这一拳快极了，但是宋元若是拼尽全力，倒也抵挡得住。

　　但是，宋元刚才对付鲁一笑，消耗了太多了精血了，如今精血衰竭，动作变慢了许多，这一下子，就没有躲开，被鲁一笑这一拳给轰飞了出去，喷出了好几口鲜血，倒在了地上，脸色惨白无比。

　　“你输了！不过，我鲁一笑不屑杀你，你若是想要报仇，就回去好好修炼上几年吧，我鲁一笑随时等候你的挑战！”鲁一笑并没有下死手，而是停下手来，轻蔑的看了宋元一眼。

　　宋元眼神无比歹毒的看了鲁一笑一眼，恶狠狠地说道：“好！好！很好！鲁一笑，你够狠，有种你给本大爷等着，本大爷会让你后悔的！”宋元说着，便勉强站起身来，在两名禁忌门弟子的搀扶之下，离开了南疆酒馆。

　　这一场战斗，倒也并没有引起太大的轰动，帝星辰也曾听说过，虽然五大皇朝之中，都是命令禁止在城池之内厮杀斗殴的。

　　但是，这南荒的地形十分的特殊，城池不大，到处都是大山和森林，因此十分难以管理，这些规矩也就松了许多，平日里在城池之内斗殴，只要没有死人，也不会有人理会。

　　这一点，不像在青龙皇朝和蒙古皇朝之中，在青龙皇朝和蒙古皇朝之中，城池之内公共场合一般发生了斗殴，除了生死决斗之后，士兵都会马上赶到的。

　　宋元离开之后，鲁一笑等人便继续开始喝酒了，众人见到鲁一笑等人没有离开，于是大部分人都没有离开，似乎还打算继续等待事情的发展，看看宋元会不会回去搬救兵。

　　韦一枪看了四周众人一眼，看到他们那唯恐天下不乱的目光，不由苦笑一声，道：“鲁一笑兄弟，这宋元绝对不会就这样善罢甘休的，他肯定是回去搬救兵了。待会，估计他们禁忌门之中的长老就会前来了，虽然我们也不怕他们，但别忘记了死亡沼泽之中的事情，我们还是走吧！”

　　“哼！韦一枪，你小子什么时候变得这么怕事了！”鲁一笑却是重重的哼了一声，十分的不满，但他似乎也想到了死亡沼泽之内杀死墨少空、墨晓生的事情，脸色变了变，点了点头，道：“也罢，这宋元嚣张跋扈，这一次也算给他一个教训，让他们禁忌门收敛一点。我们和禁忌门，也没有什么生死大仇，没有必要继续将事情扩大下去，喝了这坛酒，我们就走吧！”

　　“对极！对极！”令狐天笑着点了点头，他此刻，生怕死亡沼泽之中的事情败露，若是这件事情被墨家知道了，别说一个令狐天了，就算十个令狐天也是必死无疑。墨家的势力，在南荒之中可是十分强大，十分可怕的。

　　“想走么，只可惜，已经太晚了！”然而，就在这时候，一道无比阴冷的声音突然响彻在众人的耳边。

　　这一道声音，也不知道是从哪里传出来的，就好似在众人的耳边响起一般，十分的诡异，十分的奇妙。很显然，发出这一道声音之人，实力已经达到了一种高深莫测的地步了。

　　鲁一笑、韦一枪、令狐天、令狐地等人，听到这一道声音之后，脸色都是微微一变，因为他们知道，有强者前来了。而且，毫无疑问，这一名强者，肯定跟宋元有关系。

　　但是，他们没有想到的是，这一名强者，十分之强大，绝非禁忌门之中的任何一名长老可以比拟的。

　　“难道，是禁忌门门主亲自前来了？”鲁一笑、韦一枪相互对视了一眼，心中狠狠的颤抖了一下。若真是这样，那么这一次他们算是闯大祸了。整个二楼饮酒的客人们，听到这一道声音之后，脸上也皆是露出了惊恐之色，他们目光纷纷看向了鲁一笑、帝星辰一行人，眼中充满了怜悯之色。

　　因为他们知道，宋元搬救兵来了，而且这救兵的实力似乎无比的强大。


第1086章 宋天都

　　咚咚咚……就在这时候，楼梯处突然传出来了一阵阵清脆的上楼声，听到这声音，整个二楼所有人一瞬间便安静了下来，目光纷纷朝着楼。

　　梯口看去。

　　果然，很快，一道人影便从一楼走了上来，众人仔细一看，这才发现，原来走上二楼的，并非什么绝世高手，居然是这一家酒馆的店小二，他上来收拾东西的。众人看到了这一幕，不由一阵失望，本来还以为是宋元搬救兵来了呢，谁知道居然是店小二。

　　呼！

　　但是，这时候，一道风声突然响起，帝星辰突然脸色一变，猛然站起身来，扑向鲁一笑，冷喝道：“快闪开！”

　　紧接着，便听到一道巨大的轰隆声响了起来，烟尘弥漫，刚鲁一笑所在的位置，一片狼藉，就连整个窗户，都是破开了一个大洞。

　　不过，还好，幸亏帝星辰及时的让鲁一笑退开了，鲁一笑这才没有受伤。而其他人，并非对方的目标，只是受到轻微的波及，也没有受到什么重大的伤害。

　　但是，这时候，众人却是发现，在被破坏的窗户旁边，突然多出了两道人影，一名威严的中年男子，还有一名身穿白色锦衣的青年男子。这一名威严的中年男子帝星辰不知道是谁，但这一名身穿白色锦衣的青年男子，帝星辰一眼便认了出来，他正是刚才被鲁一笑狠狠的教训了一顿，狼狈逃走的宋元。

　　看到这一幕，帝星辰便明白了，这宋元果然是去搬救兵了，准备回来报仇了。而他的帮手，肯定就是这一名威严的中年男子了，刚才那一道神秘莫测的声音，也肯定就是这一名中年男子发出来的了。

　　“少年郎，你的六识倒是挺敏锐的啊，这么快就发现了！”这一名威严的中年男子深深的看了帝星辰一眼，显然是很惊讶帝星辰刚才发现他的袭击。

　　原来，就在刚才，这一名中年男子带着宋元，从窗户外面发出一道强大的力量，攻击坐在窗户旁边的鲁一笑。但攻击却是被避开了，反而直接打破了窗户，飞上了二楼，来到了众人的身边。

　　而帝星辰就在这一名中年男子发出那一道强大的力量之时，发现了这一切，连忙推开鲁一笑，让他避开这强大的一波攻击。鲁一笑也不傻，当即便明白了这一切，对帝星辰投去一个感激的眼神，背后已经布满了冷汗。

　　就凭刚才这一击巨大的力量，鲁一笑若是没有避开的话，肯定是要受到很大的创伤的，虽然不至于死掉，但起码也会丧失大半的战斗力。

　　“宋天都，居然是你！”然而，这时候，韦一枪脸上却是露出了非常震惊的神色，呆呆的看着眼前这一名威严的中年男子。

　　鲁一笑看到韦一枪的神色，也不由仔细的打量起来了这一名威严的中年男子，当他看清楚了这一名威严的中年男子之后，脸色也是大变，变得十分的难看。

　　反观这一名威严的中年男子身后的宋元，一脸狰狞之色，狰狞之中带着一丝得意，一丝快感，似乎已经看到了待会鲁一笑、韦一枪还有帝星辰悲惨的下场了。

　　“宋天都！天啊，居然是禁忌门门主宋天都，没有想到他居然亲自前来了，难道他一直也在这南疆城之中。不得不说，鲁一笑、韦一枪他们的运气实在太差了，这样一来，他们这一伙人，恐怕是全部死定了……”

　　“啊！居然是传闻之中的禁忌门门主宋天都，据说此人的实力可是极强，他和墨家合作之后，在墨家的帮助之下，实力更是突飞猛进，大大的增加。这鲁一笑、韦一枪，就算联手起来，也绝非此人的对手啊……”

　　众人看到了这一名威严的中年男子，再看向鲁一笑、韦一枪以及帝星辰等人的目光，都变得十分的古怪了起来，充满了怜悯之色。

　　帝星辰虽然不认识这一名威严的中年男子，但听到众人的议论声，帝星辰也明白了，原来这一名威严的中年男子，就是宋元的父亲，禁忌门的门主宋天都。儿子在外面吃了大亏，现在他父亲亲自找上门寻仇来了！一场劫难，突如其来！

　　宋天都，不仅是宋元的亲生父亲，更是禁忌门的门主，一门之主，身份和实力，自然非同小可。

　　更何况，据说，禁忌门和星空大陆十大世家的墨家勾搭上了，禁忌门的势力，更是如雨得水，日益旺盛，如今整个南荒，胆敢惹怒禁忌门的，也绝对不多。

　　然而，鲁一笑、帝星辰、韦一枪这一行人，不久前将宋天都的儿子给打了，还狠狠的训斥一番。他的父亲，如今亲自找上门来了，事情当真是大大的不妙了。

　　鲁一笑在教训宋元的时候，心中本来是在想，就算宋元将这件事情告诉了他的父亲，他的父亲身为禁忌门的门主，肯定也没有时间专程来找自己的麻烦。只要宋天都不亲自前来，禁忌门之内的其他人物，哪怕是那一些德高望重的长老，他鲁一笑也绝对不惧。

　　退一万步说，即便是宋天都被他儿子说动，亲自前来找自己的麻烦。但那时候，自己肯定早已经离开了南疆城了，大不了今后低调一些，谅这宋天都也找不到自己。时间一长，这件事情，肯定也只能够不了了之了。除非是日后撞见了，否则是没什么戏的。

　　星空大陆之上，许许多多的恩怨，都是这个样子，鲁一笑见多了，也不以为然。不过，让鲁一笑万万没有想到的是，宋元的父亲，禁忌门的门主，居然也在这南疆城之中，宋元这么快就将他父亲给请来了。这速度，实在好快，自己都没来得及走人。

　　看到了宋天都那一张威严的面孔，鲁一笑此刻，内心也不由直打鼓了起来。他可是早就听说过了，宋天都和墨家联盟之后，在墨家的帮助之下，实力大涨，如今已经变得可怕无比了。总而言之，无论如何，他鲁一笑肯定不是宋天都的对手的。鲁一笑脸色变得十分难看，心中暗暗盘算了起来，该如何化解这一次危难。

　　不仅鲁一笑、韦一枪、令狐天、令狐地等人，脸色也都变得十分的难看起来。韦一枪还要好一些，比较沉得住气，但是令狐天、令狐地兄弟二人，脸色却是惨白，彷佛看到了待会他们自己悲惨的下场。

　　“嘿嘿嘿嘿，鲁一笑、韦一枪，你们这一群狗东西，刚才居然胆敢那样欺压我，抢了本少主预定的座位不说，居然很将本少主打成了重伤。”

　　但是，你们万万没有想到吧，我的父亲，禁忌门门主，也在这一座南疆城之内，本少主这一次可是随同我父亲一起出来的。

　　鲁一笑，你不是说过，就算我父亲来了，你也要狠狠的教训我一番吗？现在，我父亲就在这里，你动手啊？

　　宋元看到鲁一笑、韦一枪等人脸色都变得难看了起来，脸上顿时不由浮现出来一丝得意之色，洋洋得意的大笑了起来。

　　但是，宋元发现，鲁一笑一行人之中，所有人脸色都很难看，除了一名年约二十一二岁的少年之外。这一名少年，显得很是平静，脸色如常。

　　不过，宋元发现，这一人的修为仅有玄尊后期之境而已，跟鲁一笑、韦一枪也一样比自己的父亲要弱多了，并非什么强者，也便放心了下来，没有再注意这一名少年。没错，宋元感觉到有些奇怪的那一名少年，正是帝星辰。

　　虽然，就连大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都都出现了，而且还站在敌对的一面，一场大战一触即发，但帝星辰依然是显得很淡定，很冷静。

　　酒馆二楼，很快就聚集了大量的人群，都是凑过来看热闹的。当他们看到了大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都之后，再看向帝星辰、鲁一笑、韦一枪等人的目光，都充满了怜悯的神色，彷佛他们已经看到帝星辰等人待会被宋天都狠狠蹂躏的那一幕了。

　　“这么快又有好戏看了啊，不过这一场好戏，似乎没有丝毫的悬念啊……”

　　“呵呵，没有想到，这宋天都居然身处于南疆城之内！这禁忌门，行事素来霸道，宋天都也是一个狠角色，据说当年他师尊说他心术不正，批评了他几句。没有想到，过了十年之后，此人居然趁着他师尊不备，偷袭他师尊，并且亲手杀了他的师尊。此人之狠毒，可以说是世所罕见，他又是极为爱护他的儿子。如今，鲁一笑、韦一枪等人打了他的儿子，定然是大祸临头了，也不知道是一个什么样子的死法。”

　　“唉，这禁忌门嚣张跋扈，我们早就看不过去了。据说他这一个儿子，更是胡作非为，前阵子，我们南疆城一个家族的千金小姐被他看上了，那个小姐不从，结果被他当街凌辱了，然后还让他的手下将其轮奸，那一个小姐哪承受得住，最后被他们轮奸致死。不过，碍于禁忌门和墨家的关系，这件事情，也只能够不了了之了。这禁忌门的少主宋元，真可谓是禽兽不如，他父亲也不是什么好东西。鲁一笑教训了宋元，我们看得高兴，只可惜如今宋天都来了，鲁一笑他们一行人恐怕是难逃一死了……”


第1087章 跳梁小丑

　　众人看着这一幕，皆是低声议论了起来，有的抱着一副看好戏的心态，也有不少人为鲁一笑、帝星辰等人感到暗暗可惜。

　　这时候，宋元的父亲，禁忌门的门主宋天都突然目光看向了鲁一笑，嘴角浮现出来一个危险的弧度，微笑道：“鲁一笑，我儿子不知道哪里得罪你了，你不仅抢了他预定的座位，反而还将他打成这幅模样。我知道你鲁一笑实力不错，但你如此的嚣张跋扈，这就不应该了吧。而且，听说你不怎么看得起我们禁忌门，呵呵呵呵，看来，本门主不给你们好好上一堂课，你们是不会知道我们禁忌门的威严的！”

　　鲁一笑闻言，心中一凛，当即便知道这宋天都要动手了。对于禁忌门门主宋天都的事情，鲁一笑身为南荒之人，自然听说了不少，也十分清楚这宋天都是一个心狠手辣之人，他就连自己的师尊都敢杀，还有什么事情不敢做的？

　　鲁一笑看了看身边的韦一枪、帝星辰等人，又看了看宋天都，心中暗道，之前帝星辰、韦一枪二人都劝我低调，换一个座位平事算了。我却是不肯听，惹下祸事，如今事发了，我绝对是不能够连累这一群兄弟们的。大不了，我一个人以死谢罪便是了。

　　想到这里，鲁一笑的双眼之中，突然多了一丝视死如归的目光，他心中再无惧意，突然哈哈一笑，一步跨出，走到了宋天都的面前，大声说道：“宋天都，不错，你儿子身上的伤势，是我鲁一笑打出来的，你要报仇，就来找我吧。我鲁一笑现在就在这里，要杀要剐，悉听尊便！”韦一枪、帝星辰等人一听，便知道鲁一笑这是不愿意连累大家，所以打算一个人出来承担所有的责任。

　　本来，韦一枪、令狐天等人心中倒是有些怯意的，但见到鲁一笑居然一个人想要承受着一切，顿时不由心中燃烧起来了一重熊熊烈焰。只见韦一枪一步踏了出来，首先喝道：“鲁一笑，你这是什么意思，想要一个人充英雄好汉是不是？这件事情，也有我韦一枪一份，宋天都，你要报仇，我韦一枪奉陪到底！”

　　令狐天、令狐地等人见状，此刻也是纷纷站了出来，大喝道：“宋天都，我们绝对不允许你伤害我们的兄弟一根毫毛！这件事情，本来就是你儿子的错误，你儿子是什么样子的一个人，想必你很清楚。他无恶不作，人人得而诛之，我们只不过是教训了他一顿，没有杀他，便已经很不错了。”

　　众兄弟之中，除了帝星辰，都站了出来，表示愿意和鲁剑昆同生死，共存亡。鲁一笑看到这一幕，双眼不有湿润了，心中暗暗感动。可是，他看到帝星辰却是面无表情，一点儿表示都没有，心中不由暗暗有些失望。

　　但转念一想，帝星辰在死亡沼泽之中多次搭救，而且跟自己刚认识不久，也犯不着为自己搭上性命，帝星辰没有表示，也是人之常情，也便不再怪罪了。

　　“哈哈哈哈，好一个兄弟情深啊！”这时候，禁忌门门主宋天都看着众人，突然哈哈大笑了起来。

　　紧接着，只见他一甩长袖，双眼之中闪过一丝凌厉之色，喝道：“好！既然你们兄弟情深，我宋天都便成全你们，你们是一起上，还是一个个的上？”

　　“你实力这么强，我们当然要一起上，虽然有些卑鄙，但对付你这卑鄙之人，也只能如此！”令狐天大喝道。

　　鲁一笑却是摇了摇头，道：“宋天都父子卑鄙，但我们却不能如此，否则跟他们又有什么区别。这件事情，你们的好意我鲁一笑心领了，但此事都是因我而起，而且完全都是我一个人做的，与你们根本半点干系都没有，你们还是不要插手。宋天都，来吧，动手吧，你我二人，公公平平，光明正大的大战一场，生死勿论，了结这一场恩怨。但是，希望这一战之后，无论结局如何，你都要放过我这一群兄弟们！”

　　“鲁一笑兄弟……”

　　“不可啊……”韦一枪、令狐天、令狐地等人皆是焦急的惊呼了起来。

　　“哼！废话真多，你们还是一起上吧，无论如何！今天，你们这一群人，一个也休想活着离开这里！”然而，宋天都却是狰笑一声，全身上下爆发出来了一股股无比强大的气息，将众人都冲撞得东摇西摆了起来。

　　鲁一笑见状，心中不由一寒，知道就算大家联手，也绝对伤不了这宋天都一根毫毛的。这一次，自己这一群人，恐怕要团灭了。

　　然而，就在这时候，只见帝星辰一步踏出，挡在了宋天都的面前，嘴角微微上翘了起来，浮现出来了一丝高深莫测的笑容，道：“宋天都，对付你这样的小角色，何须我大哥鲁一笑还有我的诸位大哥出手，我一个人，便已经足够了！”

　　就在这无比危险的时刻，帝星辰突然挺身而出，挡住了宋天都，向宋天都发出了挑战。

　　帝星辰居然说，宋天都只不过是一个小角色，根本没有资格让鲁一笑出手。一听到这话，鲁一笑、韦一枪等人心中都是跟明镜一般，知道帝星辰是想将这件事情一个人揽下来。

　　鲁一笑心中不由暗暗感动，心想自己刚才果然是误会叶枫了，帝星辰果然是一个重情重义之人，又怎么会胆小怕事呢，想到这里，鲁一笑为自己之前居然有那样的想法而感到惭愧。

　　“帝星辰兄弟，此是因我而起，你完全没有必要……”只有到了最为危难的时候，才能够看出来，谁是兄弟，谁是路人。

　　此刻，帝星辰的表现，让鲁一笑内心感动不已，声音都变得哽咽了起来，想要阻止帝星辰，不让帝星辰因为他一个人而白白牺牲。但是，帝星辰还未等他将话说完，便长袖一挥，露出一脸自信的笑容，道：“大哥，你放心吧，我知道你不屑跟宋天都这样的小角色动手。这种小角色，就让小弟替你打法掉吧！”

　　鲁一笑见帝星辰一脸自信之色，而且眼神十分的坚定，本来还打算继续阻止的。但看到帝星辰那坚定的眼神，鲁一笑只得将还未说出口的话给吞下了肚子，选择相信帝星辰。

　　鲁一笑并非帝星辰的大哥，但帝星辰此刻却是这样称呼鲁一笑，好似自己的地位和实力在众人之中最为弱小一般，鲁一笑知道，这是为了演戏给宋天都看，也不好破坏帝星辰的计策，只得默默不语。

　　而韦一枪、令狐天、令狐地等人，心中虽然无比的焦急和担忧，但想到帝星辰那鬼神莫测的手段，也都是选择了相信帝星辰。若是帝星辰待会真的有危险，他们再出手相救也不迟。

　　“哈哈哈哈哈，好一个狂妄无知的小辈啊！”一旁的宋天都，自然将帝星辰的话都听得一清二楚，他也不知道帝星辰的身份，但他见帝星辰不过是一名年约二十一二岁的少年，修为也只有玄尊后期，但却说出这样的狂言来，完全不将他放在眼中，心中已经是盛怒无比了。

　　他不待帝星辰多言，便放声大笑了起来，一脸冷意看着帝星辰，彷佛看着一尊死人一般，冷冷道：“无知小辈，居然口出狂言！看你的样子，应该不是我们南荒之人吧，或许你还没有听说过本门主，别说你了，就算是鲁一笑、韦一枪，你们所有人联起手来了，在本门主的眼中，也只不过是蝼蚁一般的存在罢了。要杀光你们这一群人，简直是易如反掌，轻而易举的事情。你居然想要挑战我？可笑，可笑，真是太可笑了啊！”

　　“哈哈哈哈哈，父亲，这个小子可真是搞笑啊，我这一辈子，都还没有见过如此搞笑的人物，就好似一个小丑一般啊！”宋元此刻，也是忍不住滑稽的大笑了起来了，帝星辰的话，让他感到十分的好笑。

　　不仅是这一对父亲感到又好气又好笑，四周的那些看热闹的群众们，看向帝星辰的眼神，也如同看白痴，看着死人一般，纷纷低声议论了起来。

　　“这小子，是白痴吧，难道不知道，这禁忌门门主宋天都，可是高手之中的高手，强者之中的强者。别说这小子一个人了，就算是他们一群人联手，都打不过宋天都他的一根手指头……”

　　“呵呵，这小子一看就不是我们南荒之人，无知也不奇怪。不过，很快，他就会后悔的，因为他的无知，会害掉他的性命……”

　　众人皆是不屑的议论声，完全将帝星辰当成一个跳梁小丑一看看待，只有鲁一笑、韦一枪等人心中如同明镜一般，知道帝星辰是想要将这件事情一个人扛下来。他们的双眼，都已经湿润了。

　　对于众人的嘲讽，帝星辰却是显得十分的淡定，完全视若无睹。

　　这时候，宋天都大笑了两声，便摇了摇头，笑道：“小子，你们一起上吧，不要浪费本门主的时间了！本门主的时间宝贵，可不想浪费在你们这一群小人物的身上！”

　　帝星辰闻言，却是不屑的冷笑一声，道：“你是聋子么，难道还没有听清楚么，对付你这种小角色，我一个人就足够了！”

　　帝星辰的话语之中，充满了威严和自信，他说这一句话的时候，整个人有着一股无与伦比的霸气，让四周那些原本嘲笑帝星辰的人们，反而微微吃了一惊，对帝星辰的看法，倒是有了小小的改观。


第1088章 一拳之约

　　宋天都看到帝星辰一副严肃的模样，这才明白，帝星辰并非开玩笑，他也绝非傻子，要么眼前的这一名少年真的拥有强大的实力，要么就是这一名少年十分的重情义，打算将这一件事情给扛下来。但无论是哪一种情况，都说明眼前的这一名少年并不是简单的角色。

　　想到这里，宋天都哈哈一笑，道：“好！无知小辈，你倒是有些勇气，看在这一个份上，你若是能够接本门主三拳不死，本门主便不杀你！”

　　帝星辰闻言，昂头哈哈一笑，道：“宋天都，别说接你三拳了，就算接你一百拳，一千拳，又有何难？这样吧，为了节约时间，只要你能够接下我一拳而不退后一步的话，就算你赢了，不用你动手，我马上便在你的面前自尽！宋天都，你看如何？”

　　“不可啊，这宋天都是非常的厉害，绝对不能够打这一个赌啊……”鲁一笑、韦一枪等人听到帝星辰的话，顿时大吃了一惊，脸色变得慌乱了起来。

　　“这小子，本来还以为他有些本事的，没有想到他居然这样白痴！他不过玄尊后期的修为罢了，怎么可能一拳打倒宋天都呢，若是接下宋天都三拳，若是奇迹发生，倒是还有些可能性……”

　　“这小子，真是太狂妄了，不，应该说是狂妄无知，不知道天高地厚啊……”众人听到帝星辰的话，皆是不由摇了摇头，看向帝星辰的眼神，更加的充满了嘲讽味道。

　　“哈哈哈哈，真是笑死本少主了，想不到天底下，居然还有这一种白痴，这一种超级大傻瓜啊！父亲，既然如此，你就不要客气了，让他打一拳好了！”宋元彷佛听到了世间最好笑的事情，捧腹大笑了起来。

　　宋天都也是忍俊不禁，哈哈笑道：“小辈，想不到你居然如此无知，跟你动手，都脏了本门主的手。你一拳，能有多大力气，想要一拳击退本门主，你还真是痴心妄想啊！不过，既然你有这样的要求，本门主也是一个宽容之人，便成全你吧！按照你说的，你现在来打本门主一拳，只要你能够让本门主退后一步，不，哪怕是半步，哪怕是让本门主的身体朝后偏移了一点点的位置，这一场比试，都算是你赢了。如何？”

　　帝星辰长袖一挥，淡淡一笑，道：“好！我若输了，便自尽在大家的面前。但是，若是我侥幸赢获胜，不知道宋天都你该当如何办呢？”宋天都冷哼一声，一脸不屑之色，冷笑道：“小辈，你不该问这一个问题，因为本门主是绝对不可能输的，这一个道理，白痴也明白。不过，若真是本门主输了，你想要怎么样，就怎么样，如何？”

　　“哈哈哈哈！好！”帝星辰哈哈一笑，点了点头，道：“若是你输了，我不要你的性命，只需你跪倒在我大哥鲁一笑的面前，说三句你们父亲是一对猪狗不如的东西，如何？”

　　“哼！废话真多，赶快动手吧！你再不动手，本门主可要动手了！”宋天都很不耐烦的重重的哼了一声，他显然十分自负不会输给帝星辰这个小辈。

　　帝星辰当即迈开步伐，走到了宋天都的面前，只见宋天都十分随意的站在原地，帝星辰不由含笑道：“宋天都，我可要出手了哦，你准备好了没有？不要待会被我打飞了出去，狡辩说我是偷袭你哦！”

　　宋天都脸色一沉，重重的哼了一声，道：“我宋天都又岂是那么卑鄙无耻之人，赶快动手吧，我早就已经准备好了！”

　　“哦，既然如此，我便出拳了！”帝星辰这一个“拳”字刚刚说出口，右手便已经握紧了拳头，以迅雷不及掩耳之势，爆发出来雷霆般的一拳，朝着宋天都轰击而去。

　　这一拳还未打到宋天都的身上，那强大无比的拳气，便让整个酒馆都颤抖了起来，拳头四周的空气，居然摩擦出来了阵阵火光，就连天空，也是突然变得暗淡了起来。

　　本来，众人都以为，帝星辰这样的区区一名玄尊后期的玄修者，虽然有些实力，但想要获胜，是绝对不可能的事情的。就连鲁一笑、韦一枪等人，也对帝星辰不抱有太大的希望。

　　但是，当帝星辰这一拳打出来的时候，那强大的气场，顿时让在场所有人都惊呆了。此刻，他们这才明白，原来眼前这一名看似普通的年约二十一二岁的少年，居然是一名绝世强者，他的实力，绝对不仅仅只有玄尊后期。

　　就连韦一枪、鲁一笑等人，看到这一拳之后，心中也忍不住感慨：“帝星辰兄弟的实力居然又提升了，我们之间的差距真是越来越大了！”

　　“好强大的拳气，看来这小子倒是有些本事，难怪胆敢挑战我的父亲！不过，我父亲可是神玄一重天的玄修者，实力强大无比，又岂是这小子能够战胜的！”

　　宋元感受到了帝星辰拳头之上的强大气息，眉头微微皱了一下，紧接着便舒展开了，他对他父亲，有着绝对的自信。

　　在场所有人，都在惊叹于帝星辰这一拳的强大，当然，要说最吃惊的，那不是别人，还是宋天都本人。

　　宋天都本来以为，帝星辰不过就是一个不知道天高地厚的小子，轻而易举就能够解决掉帝星辰。

　　但是，当帝星辰这一拳打出来的时候，天地为之暗淡，日月为之失色，风云为之起伏，宋天都瞬间就明白了，原来眼前这一名看似普通的少年，身体之中，居然蕴含着强大无比的力量。

　　宋天都此刻不由有些后悔和帝星辰打赌了，但是后悔已经来不及了，他既然已经当着这么多人的面承诺了这一个赌约，那么这一个打赌，便要继续下去。

　　宋天都只得咬了咬牙，当即扎了一个马步，先稳定下盘，确定这一拳不会将自己打倒之后，为了安全起见，又气沉丹田，将全身的玄气都凝聚在下盘和身体各处，准备迎接帝星辰这强大无比的一拳。

　　做完了这一切之后，宋天都便松了一口气，他十分的自信，哪怕现在帝星辰这一拳的力量接近二百万斤，他都有把握纹丝不动，稳如泰山。

　　不过，宋天都显然太小看帝星辰了，帝星辰的这一拳，不仅接近二百万斤的力量，而是超越了二百万斤的力量。

　　只见烈焰燃烧，电光闪烁，帝星辰这强大无比的一拳，如同一座泰山一般，狠狠的轰击在了宋天都的身上。

　　宋天都原本自信的面孔之色，顿时浮现出来一丝无比震惊的表情，一双眼睛，更是瞪得老大，面如死灰，面孔都扭曲了起来。

　　“啊！”紧接着，便只见宋天都口中发出一道凄厉的惨叫声，整个人顿时喷出一口鲜红的血液，倒飞了出去。

　　一直飞出了七八丈，砸烂了好几张座椅，这才好不容易的停了下来，蹲在地上又喷了一口鲜血。

　　再一看，发现原来整个南疆酒馆，都被帝星辰破坏得不成模样了，整个酒馆已经摇摇欲坠了，似乎随时都要崩塌一般。

　　这一战之后，南疆酒馆肯定是要重新装修改建好一段时间了，否则根本无法营业。不过，比起南疆酒馆被破坏这件事情，众人更加关注的是帝星辰是怎么一拳打倒宋天都的，跟这件事情一比，南疆酒馆这一点儿小事根本不值一提。

　　看到帝星辰居然一拳将大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都给一拳打飞了出去，而且宋天都还喷出了好几口鲜血，好似身受重伤的样子，看到这一幕，众人皆是惊呆了。

　　“天呐，我有没有看错啊，这一名不过二十一二岁，才玄尊后期的少年，居然一拳便打倒了大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都！不可思议，实在是太不可思议了……”

　　“我是不是还没有睡醒啊，怎么会出现这种事情，这少年实在太逆天了，太可怕了吧，他根本就不是人，是一个怪物，只有怪物，才会这么强大，这么可怕啊……”

　　“幻觉，这一切，一定是幻觉，这一名玄尊后期的少年，又怎么可能击败大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都呢？这不可能的，这绝对不可能啊……”

　　众人看到这一幕，都是惊呆了，沉默了良久之后，这才爆发起来了一阵阵不可置信的惊呼声。

　　众人感觉，今天的事情，真是他们活了这么多年见过最为古怪，最难以置信的事情了。不仅是众人无法相信，就连鲁一笑、韦一枪、令狐天等人看到了这一幕，都是震惊无比，完全说不出话来了。

　　此刻，他们又太多的震惊，有太多的疑惑，但是，现在人多眼杂，他们也没有马上去追问帝星辰，而是努力让自己镇静下来。再看一看宋元这小子，他今天带着他父亲前来报刚才那一箭之仇，本来以为，他父亲出马，就没有解决不了的问题。而且，他父亲这一回的对手，只不过是一个看起来年纪比他还小，实力比他还弱的无知少年罢了。

　　但是，他万万没有想到，正是他眼中的这一名无知少年，一拳击飞了他的父亲，重创了他的父亲。

　　从他有记忆以来，这种事情就从未发生过，此刻的宋元，完全是目瞪口呆，手足无措，又是惊慌，又是震惊，嘴巴张大老大，都足以吞下一个鸡蛋了，整个人傻傻的站在原地。


第1089章 宋天都认错

　　要说最为震惊的，当然是禁忌门门主宋天都本人。他自己的实力，他自己最为清楚，他可是神玄一重天的玄修者，可以说得上是一名强者了。

　　但是，他万万没有想到，今天居然会败在一名比自己小上不知道多少岁的少年手中，而且这一名少年，仅仅才玄尊后期的修为，比他低上三个境界。

　　但是，这些都不是让他最吃惊的，让他最为吃惊的是，刚才眼前这一名少年那一拳，居然拥有足足二百五十万斤的力量。这、这、这简直就是惊世骇俗的一拳！

　　如此强大的力量，也难怪他抵挡不住了，要知道，他虽然有神玄一重天的修为，但修为也是在墨家的帮助之下提升起来的。他如今，最多也只能够爆发出来二百万斤左右的力量罢了。但是，对方的一拳，就拥有整整二百五十万斤的力量，这是多么的可怕。

　　宋天都此刻虽然无比的愤怒，无比的生气，他居然当众败在了帝星辰的手中，败在了一名年纪不过二十一二岁的少年手中，败在了这一名修为只不过玄尊后期的玄修者，这简直是奇耻大辱。

　　他似乎已经看到，不久之后，整个南荒都在议论这件事情，整个南荒都将他当成笑柄谈论了。

　　此刻，宋天都恨不得将帝星辰千刀万剐，马上报仇，找回这一个丢掉的面子。但是，宋天都不是傻子，他知道帝星辰的实力，已经超过了他，他不可能战胜帝星辰的，特别是在这一种受伤的情况之下。

　　宋天都暗暗记下了帝星辰的模样，咬牙切此，心中暗暗道：“小子，你给本门主等着，本门主迟早有一天，会报这一个仇的！”

　　宋天都想到此处，当即拉着他的儿子，便准备离去。他儿子却是傻傻的看了宋天都一眼，问道：“父亲，那鲁一笑将我打成重伤，难道就这样算了！”

　　众人听到此话，都是感觉好笑，宋天都这一回在帝星辰手中吃了这么大的亏了，还寻仇个什么，赶紧走人保命才是王道。

　　帝星辰听到了宋元的话，心中也是不由好笑，暗道宋天都居然有这样一个奇葩的儿子。宋天都吃了这么大的亏，心中本来就无比的愤怒，此刻听自己儿子这样一说，心中更是怒火中烧，心想若不是你这小兔崽子到处惹是生非，惹上了这样一群可怕的家伙。

　　老子我这一次，又怎么会栽了这么大的一个跟头，丢了这么大的脸面呢。想到这里，宋天都便不由一巴掌狠狠的扇在宋元的脸上，将宋元整个人都扇飞了出去，脸肿的好似一个猪头一般。

　　“报仇个屁，赶紧跟我离开这里！哼！你们这些人，给我听着，这一笔账，我宋天都是绝对不会善罢甘休的，迟早有一天，我宋天都会在你们的身上十倍、百倍讨还的！”

　　宋天都面孔狰狞的看着帝星辰，重重的哼了一声，便打算离去。

　　但这时候，帝星辰却是长袖一挥，整个人如同瞬间移动一般，一下子便移形换影，挡在了宋天都的面前，嘴角微微上翘了起来，露出了一丝邪邪的笑容，道：“宋天都，都吃了败仗，还这么嚣张啊。不过，我也不介意，但是你似乎忘记了，我们之间的赌注吧！”

　　宋天都闻言脸色顿时变得阴沉无比，他自然不会忘记，他和帝星辰打赌，若是他输了，便得在鲁一笑的面前，说三句他们父子二人都是猪狗不如的东西。

　　宋天都想不到，帝星辰居然会如此咄咄逼人，心中顿时大为不悦，心想今天他的脸面已经丢光了，还怎么能够做出这种事情，若真是这样做，他日后肯定是没脸出去见人的。但是不这样做，他也成为了无信小人，而且恐怕帝星辰也不会放过他的。

　　看着帝星辰脸上那邪邪的笑容，宋天都毫不怀疑，若是他不同意，帝星辰会马上出手击杀他。宋天都不由迟疑了起来，到底要不要这样做。

　　“怎么？宋天都，你打算食言么？还是，要我亲自动手请你，你才肯说？”帝星辰微微眯起来了双眼，目光无比的寒冷。

　　宋天都在见识过帝星辰强大的实力之后，已经对帝星辰产生了惧意，此刻见到帝星辰这幅可怕的模样，心中就算不悦，也是无可奈何了，只得说道：“好！算你狠！我们父子二人，都是猪狗不如的东西，这样行了吧？”

　　宋天都说完，便又扇了他一旁的儿子宋元一个耳光，然后拉着他的儿子，匆忙的快步逃离了这里。

　　虽然宋天都没有下跪，也只说了这样一句，但帝星辰也没有继续逼迫。因为帝星辰知道，宋天都身为一派门主，能够说一句就算不错了，若是继续逼迫，恐怕他定要拼上性命的。

　　这宋天都帝星辰倒是不惧，但是杀了宋天都，他身后的墨家肯定不会善罢甘休。这墨家，可是一个庞然大物，帝星辰暂时还不想与之为敌。

　　宋天都离开之后，众人一阵大笑，这南疆酒馆是再没办法喝酒了，只得换了一个地方，继续开怀畅饮。

　　宋天都在帝星辰强大的实力之下，终于压下了他高贵的头颅，带着他的儿子狼狈的逃离了南疆酒馆。

　　而此刻的南疆酒馆，在帝星辰惊世骇俗的一拳之下，已经破坏得不像样了，众人也只好再换一个地方喝酒了。

　　嫣然，帝星辰不像宋天都他们，破坏了酒馆什么也不管就一走了之，帝星辰走到了楼下之时，看着一脸哭丧之色的老板，还是很仁厚的拿出了十块极品玄灵石交给了他。

　　其实帝星辰的玄灵石都放在修罗佣兵团之内，作为发展基金使用，身上的玄灵石也是不多了。不过，帝星辰还是毫不迟疑的便拿出了十块极品玄灵石，可以说是对这店老板仁至义尽了。

　　这店老板，本来对帝星辰和宋天都极为仇视的，但畏于两人强大的实力，也不敢找麻烦，只得打掉牙齿往肚子里吞，准备自己吞下这一枚苦果。

　　但是，他没有想到，帝星辰居然会如此的仁义，顿时感动得无以复加了，连忙对着帝星辰又拜又谢的，说这一辈子都没有遇到像帝星辰这样的好人，搞得帝星辰都有些不好意思了。毕竟，毁了这酒馆的可是帝星辰本人啊。

　　离开了酒馆之后，韦一枪看着帝星辰，笑着说道：“看不出来啊，你小子倒是一个心地善良的好人啊，一出手就这么大方，给了人家十块极品玄灵石。”

　　帝星辰微微一笑，却是不语，这时候，一旁的鲁一笑感慨道：“若是普天之下，人人都能够像帝星辰兄弟这样明事理，分是非，那么这个世界一定会美好多了！其实，那一个店老板，也不容易，他并没有什么后台，在这个南疆城之内开店，可以说是吃尽了苦头，每个月还要给城内的军官、地痞交保护费，只能够赚一些玄灵石谋生！”

　　其实，帝星辰也正是看在这一点的份上，这才毫不犹豫的拿出这样一笔巨款交给店老板的。否则，这家酒馆若是一个店大欺客，有着强大后台的酒馆，帝星辰才不会这样做，没烧了他们的店子就算不错的了。

　　一行人酒兴还没过去呢，当即又换了一个酒馆继续喝酒，这一个酒馆名叫“金华酒馆”，要比刚才那一个酒馆富丽堂皇得多了，进进出出的也都是一些达官显贵，玄修强者。

　　不过，帝星辰、韦一枪、鲁一笑等人，怎么喝，都喝不出来在刚才那一家酒馆之中的味道。席间，帝星辰突然想到了九头蛇皇曾经说过，他本来是拥有一块破碎的龟甲碎片的，但是在禁忌森林之中遇到了强者，打斗之中破碎的龟甲碎片裂成了两截，还有一截遗失在了禁忌森林之中。

　　想到这里，帝星辰更加确定了要前往禁忌森林的决心，当即便准备先向鲁一笑、韦一枪他们打听一下有关这一个禁忌森林的信息。

　　“鲁一笑兄弟、韦一枪兄弟，不知道你们对禁忌森林，了解多少？”帝星辰看着鲁一笑、韦一枪等人，突然问道。

　　鲁一笑闻言微微一怔，喝道嘴边的酒杯放了下去，略带深意的看了帝星辰一眼，道：“帝星辰兄弟，你怎么会对这一个禁忌森林感兴趣呢？这禁忌森林，也是星空大陆十大险地之一，处在我们南荒之中，南荒之地最危险的地方就是这死亡沼泽和禁忌森林了。死亡沼泽你不久之前也去过，应该很清楚其中的危险程度。而且，死亡沼泽之内的那些恐怖的妖物，我们运气还算比较好的，并没有遇上。不过，我可以很明白的告诉你，帝星辰兄弟，这一个禁忌森林，要比死亡沼泽更加的危险，甚至说它比死亡沼泽危险十倍以上也不为过！”

　　帝星辰见鲁一笑一脸严肃之色，心中不由一凛，这鲁一笑是不会说谎的，他也没有必要夸大这禁忌森林的危险程度。

　　帝星辰心中不由暗暗想到，也难怪九头蛇皇都会在禁忌森林之中栽了一个跟头，自己想要在禁忌森林之中找到另外半块破碎的龟甲碎片，恐怕会困难重重啊。

　　一旁的韦一枪见帝星辰一脸沉思之色，不由笑道：“帝星辰兄弟，你不会刚刚从死亡沼泽的重重危机之中解脱了出去，又要进入禁忌森林这一个无比可怕的炼狱之中吧。呵呵呵呵，若真是如此，我们南荒两个最危险的地方，都要留下你的足迹了。”

　　“开什么玩笑！”


第1090章 痛苦回忆

　　鲁一笑却是一脸严肃之色，重重的哼了一声，道：“帝星辰兄弟，这禁忌森林，无论如何，以你现在的实力，是绝对不能够进去的！你一拳击退了禁忌门门主宋天都，我们都知道你实力高强，远在我们之上，你在死亡沼泽之中，实力肯定是大增了。不过，这禁忌森林，十分的特殊，他不比死亡沼泽。死亡沼泽之内，最危险的是他的环境和盘踞在其中的妖物，当然，这一次我们进入死亡沼泽，那九头蛇皇，算是意外的危险。”

　　鲁一笑说道此处，突然话锋一转，露出一脸严肃之色，说道：“但是，这禁忌森林，十分的特殊，他不仅环境、地形奇特，其中妖物、毒物无数，而且从上古时期，便有许多的强者，在其中隐居。一直到如今，这禁忌森林，都不断的有许多绝世高手在其中隐居。可以说，这禁忌森林，就是一个高手隐居之地。”

　　鲁一笑说道此处，顿了顿，然后又接着说道：“但凡绝世高手，无一不是心情古怪、心高气傲之人，其中更不乏许多杀人魔王，他们隐居，自然是为了避免俗世之人的打扰。帝星辰兄弟你若是进入禁忌森林之中，禁忌森林之中的那些妖物、毒物是一大危险，但更加危险的是你若是不小心进入了哪一个隐居前辈的地盘，那么你就会必死无疑的！也正是因为这一个原因，我们南荒之中，将禁忌森林作为历练提升实力的地方的玄修者倒是不多，除非是为了得到一些特殊的药材或者兽核，否则没有人愿意轻易闯入禁忌森林之中的！”

　　帝星辰闻言，心中不由暗暗吃惊，他没有想到，原来禁忌森林居然还有这么多的隐闻，原来这一个地方，是一些隐世高手的乐园啊。若真是如此，帝星辰进入这禁忌森林之中，若是不小心惹上了那些隐世的强者，倒是一件非常危险的事情。

　　而且，这另外半块破碎龟甲碎片，也不知道在什么地方，他这样胡走乱闯的，的确是非常的危险。不过，《弑神九殇》这一门玄通，无论如何，他都是一定要全部收集起来的。所以，这禁忌森林，他已经下定了决心，非去不可！

　　韦一枪见帝星辰似乎真的打算去这禁忌森林，一时之间也不由着急了起来，道：“帝星辰兄弟，刚才我也是开玩笑的，这禁忌森林就像鲁兄说的一样，非同小可，若是没有绝对的必要性，还是不要进去得好！”

　　帝星辰笑了笑，道：“我知道你们都是为了我好，但是，我有必须进入这禁忌森林之中的理由，所以你们不要在阻止我了！我只需你们能够将你们所知道的，有关禁忌森林的信息告诉我，好让我对这禁忌森林有一定的了结，在其中遇到的危险也有应对之策。”

　　韦一枪闻言，微微沉默了一番，无奈的叹息一声，道：“看来，你是已经下定决心啦！不过，说实话，其实这禁忌森林，我多年前曾经和鲁兄一起进去过一次的，你若是真要进入这禁忌森林之中，或许我们的经验，能够给你提供一些帮助！”

　　“哦？原来你们二人曾经进入过禁忌森林之中啊，但你们二人却都安然无恙的活着出来了，这说明禁忌森林也许并非传说之中的那样危险！”帝星辰这才知道，原来这韦一枪和鲁剑昆都曾经进入过禁忌森林之中。

　　韦一枪闻言，却是笑着摇了摇头，道：“帝星辰兄弟，你这是有所不知啊，那一年，我和鲁一笑兄弟进入禁忌森林，是有强者带领啊！那一名强者，是鲁一笑兄弟的朋友吧，我只记得他的实力非常的恐怖，应该是神玄之境的强者，通行的，还有好几名神玄之境的强者！”

　　“哦？鲁一笑兄弟居然还有神玄之境的强者朋友，看来鲁一笑兄弟不简单啊！”帝星辰闻言，不由深深的看了鲁一笑一眼，他早就觉得这个鲁一笑并非普通人了，这样一听，更是觉得这鲁一笑肯定有着非同寻常的背景和地位了。

　　鲁一笑似乎不太愿意提及这个，脸上露出一丝苦涩的笑容，道：“都是一些陈年旧事了，我如今也只不过是一个普通人了，神玄之境的强者，我现在是万万请不动的了！否则，刚才在南疆酒馆之内，禁忌门门主宋天都也不会将我逼到了绝路上面，我也不会让帝星辰兄弟替我出头啊！”

　　每一个人都有着自己的秘密，鲁一笑不愿提及，帝星辰也不会追问，他当即看了韦一枪一眼，笑道：“韦一枪兄弟，看来你们在禁忌森林之中的经历，肯定十分的惊险，否则现在也不会劝说我不要进入禁忌森林之中。不如，说来听听，我帝星辰倒是想要知道，这传说之中的十大险地之一的禁忌森林，究竟是一个多么可怕的地方！”

　　“呵呵，这些丢脸的事情，我本来也不愿意再提起的。不过，帝星辰兄弟居然打算进入禁忌森林之中，我就稍微提一下吧，好让帝星辰兄弟有一个心理准备！”

　　韦一枪的脸上，露出一丝回忆的神情，紧接着便只见他慢慢说道：“这禁忌森林之中一些常见的妖物和危险，我待会再和鲁一笑兄弟给你介绍，我现在首先说一下，我和鲁一笑那一次在禁忌森林之中遇到的最可怕的事情！”

　　韦一枪回忆起当初在禁忌森林之中的时候，双眼之中突然露出一丝恐惧的目光，顿了顿，叹息一声，这才说道：“那一次，我们有好几名神玄之境的强者带路，进入禁忌森林之中，不过即便如此，我们在禁忌森林之中还是遇到了无数的危险，好几次都险些死掉。要说最可怕的事情，还是我们进入禁忌森林之后两个月后发生的一件事情。”

　　“那时候，我们已经深入了禁忌森林之中了，四周的树木越来越高大，山峰也越来越多了，其中强大的妖物，更是随处可见。若是没有几名神玄之境的强者带路，我们肯定早就被那些可怕的妖物给吞噬掉了，就算有一万条性命也是不够死的。但是，那一天，我们运气不太好，居然撞见了一头紫荆巨猿。这紫荆巨猿，乃是一头相当于人类玄修者境界的神玄五重天的妖物，我们就算联手，也绝非它的对手。我们只能够逃走，但是这紫荆巨猿无比的凶悍，丝毫也不肯放过我们，一直不断的追赶着我们。后来，我们逃到了一座山谷之中，突然一道破风声响起，我们便看见那一头紫荆巨猿倒在了血泊之中，只见它的头颅已经裂开了，是怎么死的，我们都没有看见。紧接着，一名衣衫破烂的邋遢老者，突然出现，看着我们大笑了起来，说他一个人在这禁忌森林之中闷死了，没有想到居然有人送上门来了，终于可以解解闷了。”

　　韦一枪说道此处，顿了顿，叹息一声，这才接着说道：“这邋遢老者轻而易举便秒杀了那一头神玄五重天的紫荆巨猿，毫无疑问肯定是神玄八重天级别的超级强者，甚至是九重天，我们这些人早就惊呆了，肯定不敢多说，只得道谢。但这一名老者却是说不必道谢，要我们陪他过过招。我们又怎么可能是他的对手，他说他一根手指和我们打，让我们一起出手，若是赢了便可以离开，否则便永远别想离开禁忌森林。我们这才明白，原来我们是刚刚逃离了狼窝，都进入了虎穴之中啊。这邋遢老者极为厉害，仅仅用一根手指，就将我们所有人全部打败。我们都是很沮丧，但是他却没有杀我们，而是将我们关了起来，将我们当成玩偶一般，想着各种法子折磨我们……”

　　韦一枪说道此处，看了身边的鲁一笑一眼，鲁一笑的双眼之中，也是露出了深深的恐惧，看得出来，当初的事情，在他的心中，已经造成了巨大的伤害。

　　“你永远无法想象，那一个邋遢的怪老头有多么可怕，他简直是无聊得发了狂，将我们当成他的玩偶，折磨得半死不活的。我们被他折磨了整整一个多月，因为我和鲁一笑实力最弱，所以他倒是比较少折磨我们，但那些神玄之境的强者，可就惨了，在一个多月的时间之内，相继在他的折磨之下而死。其中更是有一人，因为受不了他的折磨，自杀身亡了。”

　　韦一枪双眼之中露出恐惧的目光，摇了摇头，似乎再也不想回忆当初的事情了。

　　帝星辰见状，心中不由暗暗叹息，这世间之大，奇怪的事情多得是，没有想到，这禁忌森林之中，居然还有这样一个古怪的老头。他这样折磨鲁一笑、韦一枪他们，多半是在禁忌森林之中隐居太久，闲的发慌了。

　　毕竟，若是你一个人隐居在一个荒无人烟的地方几百年，几千年，性格不变得古怪那才奇怪。

　　“韦一枪兄弟，既然你不愿意说，那就不要说算了！”帝星辰阻止韦一枪继续说下去，以免勾起他痛苦的回忆。

　　韦一枪却是摇了摇头，笑道：“已经过去了，没事，而且找一个人分享，也是一种发泄的方式。那邋遢的怪老头倒也并非是和我们有什么深仇大恨，他折磨我们的方式，也都如同将我们当成玩偶玩乐一般，并非刻意折磨的。”


第1091章 入禁忌森林

　　“但对我们而言，简直是天大的痛苦，我们这些修为的人物，又怎么禁得起神玄八九重天的超级强者的玩弄呢？当那些神玄之境的强者一个个的死去之后，他又开始专心折磨我们二人，就当我们二人支撑不下去的时候，突然有一天天色大变，风起云涌，一名神秘人出现了，原来这神秘人是那老头子的仇家，找他寻仇来了。两人大战了不知道多少回合，整个山谷，四周好多座山峰，在两人强大的力量之下，都是崩塌了、毁灭了。这邋遢怪老头本来用禁止困住我们，但见我们实力很弱，所以布置的禁制并不是很强，两人打斗之时，强大的力量破坏了困住我们的禁制，我们顿时大喜，连忙悄悄的逃掉了。我们逃掉之后，不敢回头，一路逃出了禁忌森林。自从那一次之后，我们再也不敢去禁忌森林了，生怕在遇到那一个可怕的老头。”

　　鲁一笑此刻，也是叹息一声，道：“其实，我们还算是好的了，进入禁忌森林之中的玄修者，很少能够活着出来的。而且就算能够活着出来，大多也都是身负重伤，能够从其中获得奇遇因此实力大涨也有，不过那就很少了！”

　　帝星辰、令狐天、令狐地等人皆是不由暗暗叹息一声，没有想到，鲁一笑、韦一枪二人，居然在禁忌森林之中经历过如此痛苦的事情。

　　当时，两人若是运气差一点，恐怕如今帝星辰便再也见不到他们二人了。

　　韦一枪沉默了一会儿，突然摇了摇头，似乎甩开了刚才不悦的心情，看着帝星辰笑道：“帝星辰兄弟，你可知道，禁忌门为什么要叫做禁忌门？”

　　也不知道为什么，韦一枪居然突然会提到禁忌门，问这样一个莫名其妙的问题。但是，叶枫十分清楚，韦一枪不可能说没有用的话，特别是在这种情况下。

　　帝星辰微微沉吟了一番，脑海之中突然灵光一闪，眼皮一跳，顿时不由说道：“禁忌门，禁忌森林，难道说这两者之间，有着某一种关系不成？韦一枪兄弟，你知道什么，便赶快说出来吧，不要再吊我的胃口了！”

　　“哈哈哈哈，帝星辰兄弟果然就是帝星辰兄弟，一眼就看出来他们的关系非同一般！好了，既然如此，我也便不再卖关子了。”

　　韦一枪哈哈一笑，看了帝星辰一眼，说道：“不错，他们两者之间，的确有着关系，不仅有关系，而且还是巨大的关系。这禁忌门之所以叫做禁忌门，其实就是因为，禁忌门的山门，就在禁忌森林边缘地带。”

　　“哦，原来如此啊，也难怪这禁忌门叫做禁忌门呢！”帝星辰闻言，不由微微一笑，点了点头。

　　“帝星辰兄弟，你若是真要前往禁忌森林，恐怕还得和这禁忌门撞上啊！”韦一枪看了帝星辰一眼，突然又补充了一句。

　　“哦？这是为何，我进入禁忌森林之中，与他们何干，难道这禁忌森林，还是他们的不成？不过，就算撞上，那又如何？之前是教训了禁忌门门主宋天都一番，这宋天都果然想要报仇，找上我来，大不了我便杀了他就是！哪怕他们禁忌门有墨家这一个后台，我帝星辰又有何惧？”

　　帝星辰并非南荒之人，所以行事起来，也是没有什么顾虑。若是这禁忌门门主宋天都胆敢在帝星辰进入禁忌森林的时候找帝星辰的麻烦，帝星辰不会再留情的，他会马上出手，斩杀宋天都。就算惹到了墨家，大不了，离开南荒便是了。

　　韦一枪哈哈一笑，道：“帝星辰兄弟的实力，斩杀宋天都肯定是绰绰有余的，但是明枪易躲，暗箭难防啊！这禁忌门，山门在禁忌森林附近，而且一向是自喻这禁忌森林是他们家的后花园，但凡进入禁忌森林之中的玄修者，都要缴纳玄灵石给他们，在禁忌森林之中得到了宝物，也要分给禁忌门一半，十分的霸道。禁忌门之所以名声不大好，有很大一部分原因，就是因为这个！”

　　“禁忌门居然如此嚣张，难道大荒之中的那些强者都不管吗？难道，禁忌森林之中那些隐居的前辈高人，都不管吗？”帝星辰不由微微吃了一惊，居然胆敢将星空大陆十大险地之一的禁忌森林当成自己家的后花园，收取费用，这禁忌门胆子可真是不小啊。

　　这时候，鲁一笑却是重重的哼了一声，很是不满地说道：“这禁忌森林傍上了墨家这一棵大树，而且也仅仅只收取那些低级玄修者的费用，那些实力强大的玄修者，他们根本不敢收取，禁忌门不惹那些强者们，那些强者们自然懒得理会。至于那些被收取了费用的，都是实力比较弱的，没有什么势力，又怎么胆敢得罪禁忌门呢。而在禁忌森林之中隐居的那些前辈高人，恐怕还不知道此事呢，就算知道，他们隐居在禁忌森林之中，也是为了寻求安静，不被人打扰，又怎么会管这些俗世之事呢？”

　　帝星辰闻言，不由点了点头，也难怪这禁忌门越来越嚣张了，都是在各大势力的纵容之下，才变成了这幅模样。

　　不过，紧接着，帝星辰嘴角却是微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，道：“嘿嘿，这禁忌森林，无论如何，我是去定了。我倒是想要看看，这禁忌门敢不敢来打我的主意！”

　　清晨，刚刚下完了一场细雨，偌大的南疆城之中，呈现出来一片朦胧的景观，一道彩虹，高悬在天边，就如同人间仙境一般。

　　这一种场景，在中原是很难看见的，也许这要归功于南荒特殊的森林、高山的环境吧。

　　时间，已经过去了三天了，这三日以来，帝星辰、鲁一笑、韦一枪等人，饮酒作乐，开怀畅谈，好不痛快。

　　众人心中皆是希望，若是能够永远都这样，人生该有多么的美好啊。不过，帝星辰还有很多事情，鲁一笑、韦一枪他们也有许许多多的事情，今天，众人还是不得不分别了。

　　“帝星辰兄弟，既然你已经执意前往禁忌森林之中了，那么我们也不再阻拦了，希望你多多保重！等到你从禁忌森林之中出来了，我们再痛痛快快的畅饮一番！”韦一枪站在南疆城的城门口，深深的看着帝星辰。

　　“帝星辰兄弟，你在死亡沼泽之中，遇到九头蛇皇这样级别的存在，都能够保住性命，安全归来。我相信，你定然是有过人之处，既然你有非去禁忌森林不可的理由，我们只能够支持你。去吧，我似乎已经感觉得到了，下一次见面之事，你已经远远超越我们了。那时候，我们见到你，说不定还得喊你前辈呢！”鲁一笑开玩笑似地说道。

　　帝星辰闻言，不由哈哈一笑，拍了拍韦一枪、鲁一笑等人的肩膀，大笑道：“无论我帝星辰实力提升到什么样子的程度，无论我帝星辰这一次进入禁忌森林之中是生是死，你们永远都是我的兄弟，这一点永远都是不会改变的！好了，送君千里，终须一别，我知道你们也都是大忙人，就不浪费你们的时间了。哈哈哈哈，兄弟们，告辞了，来日再见吧！”

　　帝星辰突然大笑一声，便展开“弑神天翼”，一跃而起，飞向了高空。

　　鲁一笑、韦一枪、令狐天等人，看着帝星辰飞向高空的身影，只见帝星辰在高空之中盘旋了一番，然后回头看了众人一眼，露出了一个微笑，便加快速度，朝着远处飞去，不过眨眼之间的功夫，便消失无踪了。

　　鲁一笑看着帝星辰消失的背影，突然感慨道：“我突然发现，我似乎已经老了！”

　　一旁的韦一枪淡淡一笑，道：“我也有这一种感觉！我们年纪越大，实力越强，反而胆子却变得越来越小，做事顾虑也越来越多了。有时候，先真羡慕帝星辰兄弟啊，无所顾虑，自由自在，想去哪里就去哪里！明明知道禁忌森林危险无比，九死一生，也不由动摇丝毫的信念。”

　　“哈哈哈哈！看来，我们也需要找一些挑战了，否则等到帝星辰兄弟回来之时，实力远远超出了我们，这酒，我们也不好意思喝了！”鲁一笑哈哈一笑，目光看向了韦一枪。

　　“不错，鲁兄，似乎我们很久没有一起历练了！如今，似乎是一个不错的机会！”韦一枪微微一笑，目光也是看向了鲁一笑，两人的目光之中，都是充满了斗志。

　　五天之后，南荒东边的一片巨大的森林边缘上空，出现了一道身影，正在低头俯视着身下的这一片森林。

　　“原来，这里就是禁忌森林啊，果然是好大的一片森林啊，整个中原之内，除了召唤峡谷之外，恐怕是再也找不出来能够和这相提并论的森林了。不过，相比召唤峡谷，这一座森林，似乎更加的古老，我现在，都能够感觉到其中散发出来的一股股古老的气息。”

　　这一道破空而立的身影，看着身下一片片浩瀚的森林，双眼之中闪烁着兴奋的光芒，自言自语地说道。

　　没错，这一道身影，不是别人，正是帝星辰！早在南疆城的时候，帝星辰在鲁一笑、韦一枪等人的口中，便得知了禁忌森林的所在，并且对禁忌森林也有了一定的了解。


第1092章 通行费

　　鲁一笑和韦一枪，这一次倒是没有陪着帝星辰一起进入禁忌森林之中，一来是因为他们还有其他的事情，二来是因为这里曾经是他们的噩梦。也正是因为这一个原因，所以帝星辰也没有邀请他们同行，而是选择了独自上路。

　　昨日，在路过一座城池的时候，帝星辰在城池之内待了半日的时间，将身上的宝物卖掉了几件，换取了一些玄灵石。

　　然后，又用玄灵石购买了一些符箓、丹药之类的东西，算是进入禁忌森林之前的准备吧。

　　这禁忌森林，和死亡沼泽不一定，死亡沼泽的中心位置有着强大的力量，使得玄修者根本无法御空飞行从上方飞过。

　　但是，这禁忌森林却是可以随意的飞行。不过，帝星辰却不打算飞行进入禁忌森林之中。有两个原因，第一是因为鲁一笑、韦一枪他们提醒过帝星辰，千万不要为了方便，在禁忌森林的高空飞行。

　　因为，禁忌森林之中，有许多飞行妖物，例如蛟龙、火凤、大鹏之类的，一旦看见有人类玄修者在附近飞行，一般都会发起攻击。而在高空之中，人类玄修者是绝对不如这些飞行妖物的，肯定是要吃亏的。

　　二来，另外半块破碎的龟甲碎片也不知道落到了禁忌森林之中的哪一个位置，若是飞行得太高了，根本感应不到破碎的龟甲碎片气息。

　　所以，帝星辰还是决定步行，进入禁忌森林之中。就算飞行，也只能够低空飞行。

　　只见帝星辰御空飞行，破空而立，目光扫视了四周一眼之后，便降落了下来，落到了一片巨大森林之中。

　　帝星辰此刻的位置，是在禁忌森林的外围位置，这禁忌森林巨大无比，这外围地段并没有太多的危险。

　　降落下来之后，帝星辰当即便展开精神之力，控制着空间戒指之内那半块破碎的龟甲碎片，开始寻找另外半块遗落在这禁忌森林之中的龟甲碎片。

　　帝星辰一路向前，速度不快也不慢，他此行的目的，主要是为了寻找这半块破碎龟甲碎片，所以只要这半块破碎的龟甲碎片不是落到什么强者手中，这此行倒是没有太大的危险。

　　不过，帝星辰刚刚降落了没有多久，第一个麻烦便来了。帝星辰正在感应着另外半块破碎的龟甲碎片，而且这里是禁忌森林的外围，所以帝星辰倒是没有怎么注意其他的事情。等到帝星辰发现之时，一行人已经挡在了帝星辰的面前，挡住了帝星辰的去路。

　　“小子，你是要进入这禁忌森林之中去吧？”挡住帝星辰去路的这一行人之中，一名看似带头之人的年轻男子突然对着帝星辰吆喝了起来。

　　帝星辰目光一扫，发现这一群人，都是穿着同样服装，灰色长袍，长袍胸口处刻着“禁忌”二字的服装，帝星辰马上便明白了，这一群人，肯定就是禁忌门的门徒了。

　　不过，帝星辰灵魂扫视了众人一下，便发现，他们的修为都不高，都只有玄皇之境的修为，在自己的眼前，不过是蝼蚁一般的存在罢了。

　　但是，帝星辰此时气息内敛，如果不仔细看，是看不出来帝星辰的修为的。这一群禁忌门之人，很显然是看不出来帝星辰的修为的，他们见帝星辰不过一名年约二十一二岁的少年，这才胆敢上前阻拦。

　　只不过看了众人一眼，帝星辰心中便已经可以确定，这些人，肯定不是宋天都或者宋元专程派过来对付自己的。

　　因为这一群人，自己一根手指头就能够解决掉，宋天都、宋元父子不会傻得送他们来送死。所以，这一群人肯定还不知道帝星辰的身份，也不知道帝星辰和宋天都、宋元之间所发生的事情。

　　就在帝星辰沉吟之时，那带头的一名红发青年脸上却是露出一丝不耐烦的之色，随手截断身边一根草，叼在了口里，一副无比嚣张的模样看着帝星辰，叫嚷道：“小子，跟你说话，你难道没有听见吗？小爷问你，你是不是要进入这禁忌森林之中？”

　　帝星辰见对方态度如此嚣张，倒是没有怎么生气，反而还觉得好笑，已经有好久没有人胆敢在帝星辰的面前如此嚣张了。

　　帝星辰也不出手，而是微微一笑，点了点头，道：“是的，我去禁忌森林之内有点事情，我叫帝星辰。”帝星辰本来以为，自己报出了姓名，这一群人肯定要退开的。

　　但是，哪知道，这一群禁忌门的弟子不是太无知了，还是消息太落后了。

　　那叼着一根草的红发青年听到报出姓名，脸上却是露出一丝不耐烦的神色，叫嚷着说道：“老子管你是帝星辰还是帝猩猩的，老子只是问你，是不是要进入禁忌森林之中，不要废话。好！既然你说，你的确是要进入这禁忌森林之中，那就好办了。实话告诉你，我们都是禁忌门的弟子，这一片由我们负责，赶快交出玄灵石吧，交了玄灵石你就可以进去了。”

　　本来以为，禁忌门嚣张到向进入禁忌森林之中的玄修者讨要玄灵石，是传闻罢了，却是没有想到，居然是真的，而且居然还被帝星辰给遇到了。

　　帝星辰见状，简直是哭笑不得，这几个禁忌门的弟子，可真是瞎了眼了，居然胆敢向自己讨要玄灵石，这不是找死么。

　　若是他们是什么玄尊的玄修者，帝星辰早就出手杀了他们了，但见这几人只不过是玄皇之境的玄修者，帝星辰实在懒得动手。

　　只见帝星辰风轻云淡一般，淡淡一笑，道：“我进入禁忌森林之中，为何要向你们禁忌门交取玄灵石呢？”

　　那一名口里叼着一根草的红发青年重重的哼了一声，脸上浮现出来一丝轻蔑之色，道：“一看就知道你不是南荒之人吧，也不知道是哪里跑出来的一个无知小辈，居然不知道我们南荒的规矩。这禁忌森林，乃是我们禁忌门的地盘，你到我们的地盘上面去办事，不交一点玄灵石，怎么可能。好了，废话少说，赶快交玄灵石吧，看你的样子，肯定是穷小子一个，我们也不要多的，就收取你一百块上品玄灵石吧，不过出来之后，你在禁忌森林之中得到的东西，要交六成给我们！懂吗？”

　　“哦？这禁忌森林，可是星空大陆十大险地之一，你们禁忌门还没有出现的时候，它便已经名扬天下了，居然成为了你们禁忌门的地盘，还真是可笑啊！你们禁忌门，当真霸道至极啊！”帝星辰闻言，不由轻轻的哼了一声。

　　这一名口里叼着一根草的青年男子闻言，却是露出一丝不以为然的神色，重重的哼道：“弱肉强食，适者生存！实力决定一切，我们禁忌门势力滔天，门主他老人家实力更是强大无比，只有我们才有资格管理禁忌森林，我们霸道，是因为我们有霸道的实力。你这小子，是不会懂的，废话少说，赶快交玄灵石！”

　　帝星辰却是轻蔑的看了对方一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容，道：“我若是不交呢？”

　　帝星辰双眼之中，突然露出一丝轻蔑的光芒，嘴角也微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，看着这一名口中叼着一根草的红发青年男子道。

　　“若是不交……嘿嘿、嘿嘿……”口中叼着一根草的红发青年男子戏谑的看了帝星辰一眼，“嘿嘿”的不停笑了起来。

　　他身后的几名禁忌门的弟子，也是纷纷“嘿嘿”的笑了起来，那笑容怎么看，都不怀好意。

　　紧接着，便只见这一名口中叼着一根草的青年男子嘿嘿一笑，道：“若是不交，很简单。女玄修者，带到我们禁忌门，给我们禁忌门的弟子当性奴。不过，你是男玄修者，所以这个办法对你行不通。你不交，我们就会让你见识一下我们禁忌门的手段，到时候，你自然就会乖乖的交出来的！”

　　“哦，禁忌门的手段么？听说禁忌门之中，都是一群乌合之众，修为低微，不堪一击。不知道，你们这样一群乌合之众，又有什么手段呢？”帝星辰嘴角浮现出来一丝戏谑的笑容，双眼之中充满了不屑的目光。

　　“居然胆敢如此侮辱我们禁忌门，小子，小爷看你是活得不耐烦了！兄弟们，这小子没有资格让本尊者亲自出手，你们谁愿意出手，教训一下这个无知小辈？”

　　叼着一根草的红发青年完全不知道大祸降临，还一副得意洋洋的样子，傲然说道。帝星辰闻言，却是长袖一挥，不屑的看了众人一眼，冷笑道：“我都说过，一群乌合之众罢了，你们还是一起上吧！”

　　“居然胆敢如此小觑我们，找死！”叼着一根草的红发青年，还有众禁忌门的弟子闻言，皆是大怒，纷纷挥舞着拳头，朝着帝星辰扑去，气势汹汹，空气之中不断的响起阵阵噼里啪啦的响声，煞是惊人。

　　众人看向帝星辰的目光，都如同看着一具尸体，一个死人一般。众人十分的自信，如此强大的攻击，别说一个帝星辰了，就算十个帝星辰，也是必死无疑的。待会，帝星辰肯定就会倒在血泊之中，呜呼哀哉的。


第1093章 怒打红毛
但是，让众人万万没有想到的，他们气势惊人，霸道无比，帝星辰的气势却是比他们更加惊人。

　　只见帝星辰长袖一挥，一股黑色诡异的气流顿时爆发了出来，朝着众人席卷而去：“哈哈哈哈哈，来得好，一群乌合之众，我今日就要让你们禁忌门知道，这禁忌森林不是你们的后花园，天下玄修者，想进就进，想出就出！”这一挥长袖，看似普通，可力量却强大到了一种非常恐怖的地步。

　　帝星辰挥袖之间，那黑色诡异的气流爆发了出来，禁忌门的几名弟子，包括那一名叼着一根草的红发青年，身体一接触到了这黑色诡异的气流，顿时便被炸飞了出去，口中狂喷鲜血，惨叫连连。

　　“这是怎么一回事，这小子怎么长袖一挥，我们都被重创了呢，难道见鬼了……”

　　“天啦，原来这小子是一个高手啊，我们上了他的当了……”

　　“可恶啊！这混蛋，实力居然如此的高强，我们禁忌门什么时候吃过别的人的亏，这一笔账，一定要算。我们这就回去搬救兵，我就不信这小子有多厉害……”

　　禁忌门的众人皆是惊呼了起来，心中无比的震惊帝星辰实力的恐怖。那叼着一根草的红发青年，口中的草已经染成了鲜红之色，他双眼滴溜溜的转动了起来，马上便想要回去搬救兵。

　　帝星辰哪能够不知道这小子的心思呢，这小子眼睛珠子一转动，帝星辰便知道他在想些什么。

　　帝星辰心中当即冷笑一声，道：“一群蝼蚁，都给我滚蛋吧！我知道，你们绝对不会善罢甘休的，但是我可不怕你们禁忌门，有种就回去搬救兵吧，我等着呢！”

　　这一名红发青年没有想到，帝星辰双眼如此的毒辣，一眼就看穿了他的心思，脸上顿时不由浮现出来一丝狰狞之色，看着帝星辰，狰笑道：“好小子，算你狠！这可是你说的，有种你就不要跑，马上我便会让你这小子知道，我们禁忌门的厉害的！”

　　红发青年说完，便带着几名禁忌门的弟子，相互搀扶着，狼狈而去。看他们的样子，显然都受了不轻的伤势，但这还是帝星辰手下留情的缘故，若帝星辰真的下杀手，这几名区区玄皇级别的玄修者，焉有命在？

　　就连禁忌门的门主宋天都也不是帝星辰的对手，这区区的禁忌门，帝星辰又怎么会害怕呢。他冷笑一声，也不理会狼狈而去的禁忌门众人，而是继续朝着禁忌森林之内奔去，寻找另外半块破碎的龟甲碎片。

　　这些禁忌门之人，若是识相一点，不再找自己的麻烦，那还好。但是，这些禁忌门之人，若是真的胆敢前来找自己的麻烦，帝星辰会毫不客气的再给他们一个教训。

　　然而，此刻，就在距离帝星辰现在不远的地方，有着一座山谷，山谷之内，有着几座气派的楼阁，楼阁建立在森林之内，山水之间，有着一种别样的感觉，如同世外桃源一般。看得出来，这居住在楼阁之中之人，定然是极为懂得享受之人。

　　“啊啊，少主，不要嘛、少主不要嘛，你好猛啊，都弄疼人家了……”

　　“哎呦，少主，你好坏啊，骑在姐姐的身上，右手还不忘记来捉弄人家，坏死了……”这时候，楼阁之中，突然传出来几道淫秽不堪的女子叫娇笑声，还有一阵阵男子重重的喘息声。

　　楼阁之下，守候着一些穿着禁忌门弟子服装之人，显然这些人都是禁忌门的弟子。他们听到楼阁之中的声音，偶尔忍不住好奇的看了两眼，但却不敢发出半点声音，以免惊扰到了里面那一位少主的雅兴。

　　呼呼呼……就在这时候，突然几道身影闯入了山谷之内，他们也是穿着禁忌门弟子的服装，不过却个个脸色苍白，好似受了极为严重的创伤一般。

　　其中带头一人，乃是一名红发青年，没错，这一行人，正是不久前被帝星辰打伤的那几名禁忌门弟子。

　　“红毛，出什么事情了，你们受伤了？”守护在山谷之内的禁忌门弟子见状，快步走了上去，连忙扶住了几名手上的禁忌门弟子，一脸吃惊之色，道：“究竟是怎么一回事，难道你们是遇到了什么可怕的妖物？”

　　红发青年脸色苍白无比，沉着脸重重的哼了一声，道：“若是妖物，又怎么伤得了我们，是有人胆敢藐视我们禁忌门的权威，挑衅我们禁忌门，将我们一群人，也都给打伤了！”

　　“什么，红毛，究竟是什么人，居然如此大胆？”几名守护在山谷之中的禁忌门弟子大吃了一惊，禁忌门的山门可就在这附近，居然有人胆敢在这里挑衅禁忌门，这不是完全不将禁忌门放在眼中，完全藐视禁忌门吗，这可是一件天大的事情。原来，这一名红发青年，叫做红毛。

　　只见红毛推开扶住他的那一名禁忌门弟子，脸色阴沉的哼道：“废话少说，赶快带我去见少主，我要将此事禀报给他。”

　　守护在山谷之中的禁忌门弟子闻言，却是微微迟疑了起来，低声道：“红毛，可是少主此刻正在……我看不如等到少主完事之后，你再去见他吧！”

　　红毛闻言，不由看了楼阁之上一眼，心中自然知道少主正在干什么，但是想到若是拖延时间，说不定刚才那一名少年就要逃走了，于是咬了咬牙，道：“不行！若是等一会，那个将我们打伤的人，肯定就逃掉了，我们绝对不能够饶恕一个胆敢藐视我们禁忌门权威之人。”

　　“红毛，是你回来了么，哈哈哈哈，赶快上来吧！”这时候，楼阁之中，突然传出来一道高兴的笑声。若是帝星辰在此，肯定会觉得这笑声无比的熟悉的。

　　红发闻言，顿时大喜，连忙道：“少主，是属下回来了，属下这就上来！”红毛说着，不再迟疑，当即快步踏上了楼阁，进入了一间富丽堂皇的房间之内，只见房间的床上，两名玉人锦被遮身，玉体横陈，身上重要部位，若隐若现，极是诱人，看得红毛忍不住吞了一口口水。

　　这时候，一名青年男子，一边穿着衣服，一边走向了红毛，一脸愉悦之色。若是帝星辰在此，必然不难认出，这一名青年男子，不是别人，居然正是宋元。

　　只见宋元看了红毛一眼，见红毛的目光看向床上的两名女子，顿时不由哈哈一笑，道：“红毛，怎么，你也忍不住了？哈哈哈哈，若是如此，回去之后，我便赏赐几个掳来的女玄修者给你，任你玩弄、蹂躏。不过，这两个小娘子，床上功夫实在太诱人了，我还没有玩尽兴呢。等过段时间，本少主将她们玩腻了，再赏赐给你，你看如何？”

　　红毛闻言，顿时露出一副受宠若惊的样子，连忙跪在地上，叩谢道：“多谢少主，多谢少主！”

　　宋元见状，满意的点了点头，继续笑道：“红毛，你献给本少主的那奇淫合欢散，果然是好东西。原来，本少主搞一个，最多也只不过能够坚持半炷香的时间。但是，自从吃了你贡献的奇淫合欢散，本少主一次搞两个，坚持个一炷香的时间，完全没有问题。你可是大功一件啊，等本少主在这里逍遥几日之后，回到了禁忌门之中，本少主必然论功行赏。”

　　“多谢少主，多谢少主，少主待我真如再世父母一般，红毛一定尽心尽力，以报答少主的恩情！”红发连忙拜谢道。

　　“咦，红毛，看你的样子，似乎是受伤了啊？”这时候，宋元也看出来，红毛受伤了的事实。

　　红毛闻言，连忙将不久前发生的事情一五一十的告诉了宋元，当然还要添油加醋一番，花费了大量的口舌，说帝星辰如何如何狂妄，如何如何无礼，如何如何藐视禁忌门，总而言之，能够说的坏话，红毛全部都说了。

　　也不枉红毛说这么多的坏话，口水都干了，果然还是十分有效的。宋元听到了这些话，顿时双眼之中燃烧起来了熊熊怒火，怒声道：“哼！哪里来的毛头小子，居然胆敢如此藐视我们禁忌门，还打伤了本少主的爱将，就算将他千刀万剐，也不足以消除本少主心中的怒火。红毛，你马上传令下去，让山谷之中所有的弟子，都跟着本少主，一起去宰了那不知道天高地厚的毛头小子！”

　　“是！”红毛闻言，顿时喜上眉梢，心中暗道，小子，这下子还看你嚣张，你就准备等死吧。红毛一边暗暗窃喜，一边将宋元的命令传递了下去。

　　但是，红毛万万想不到，很快，他就会为他愚蠢至极的行为，感到无比的后悔。

　　禁忌森林外围，一道孤寂的身影在其中穿梭着，仔细一看，原来是一名年约二十一二岁的少年。

　　但是，这一名少年，一举一动，都带着一股大家风范，显然是一名玄修强者。没错，这一名少年，不是别人，正是帝星辰。

　　帝星辰以一种并不算快的速度朝着禁忌森林之内前进着，他一边前行，一边控制着空间戒指之内的破碎龟甲碎片，尽量扩大感应的范围，好让他一旦到了另外半块龟甲碎片附近，就会产生感应。

　　一路以来，帝星辰空间戒指之内的破碎龟甲碎片，倒是一点儿反应都没有。不过，帝星辰并没有丝毫的沮丧，毕竟他才刚刚进入禁忌森林之内不久罢了，若是这么容易就找到了，那么未免也太容易了。


第1094章 放弃红毛

　　就在帝星辰寻找另外半块破碎的龟甲碎片之时，他突然双眼眯了起来，停下来了步伐，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝不易察觉的邪笑。

　　有人来了！没错，帝星辰已经感觉出来了，有一大群人正飞快的朝着他这一个位置奔来。不过，这一群人之中，修为最高的，也不过是玄尊后期罢了，而且还有红毛的气息，很显然，应该是红毛搬救兵来了。

　　很快，帝星辰便分析出来了这一点，所以他一点儿都不惊慌。不仅一点儿逃走的打算都没有，反而静静的站在原地，等待对方的到来。

　　果然，很快，一群人便来到了帝星辰的身后，一道熟悉的声音突然响了起来，道：“少主，就是他！”

　　这一道声音，帝星辰一听，就知道肯定是不久之前被自己教训过了的红毛了。此刻，帝星辰正背对着红毛，红毛光是看帝星辰的背影就能够将他认出来，眼力倒是不弱。

　　“哦？原来是这小子啊，围起来！”宋元看了帝星辰的背影一眼，不知道为什么，他突然感觉，帝星辰的背影给他一种十分熟悉的感觉，好像他在什么时候，什么地方见过这一个背影一般。

　　宋元一声令下，顿时十几名禁忌门的弟子，便将帝星辰给团团包围了起来，就算是一只苍蝇，在禁忌门弟子的包围之下，恐怕也无法飞出去。

　　帝星辰听到宋元的声音，不由微微一怔，他马上便明白了，原来红毛搬来的救兵不是宋天都，居然是宋元这小子啊。

　　此时，帝星辰心中不由感觉好笑，心想你老子都败在我的手中了，你来又有何用。只见帝星辰缓缓转过身去，他果然就看到了宋元，宋元看清楚帝星辰的模样之后，顿时大吃了一惊，脸上露出来了非常惊恐的神色，浑身也忍不住颤抖了起来。

　　但是，红毛却是没有发现宋元的变化，反而无比嚣张、得意的看着帝星辰，十分嚣张的大笑道：“小子，叫你藐视我们禁忌门，叫你胆敢打伤我们禁忌门的弟子，现在，我们禁忌门的少主来了，这一回，看你还能够往哪里逃！”

　　红毛的神色十分的嚣张得意，他却是不知道，他身边的宋元，此刻已经将红毛的祖宗十八代都问候了一次。

　　此刻的宋元，心中无比的后悔跟红毛来这里，他心中暗暗骂道，这红毛千不该，万不该，怎么会惹上了帝星辰这一个瘟神。

　　帝星辰在南疆酒馆之中，一拳重创了他的父亲，他可是历历在目啊，他父亲都不是帝星辰的对手，更何况是他呢？宋元虽然纨绔，但却不是傻子，然不会傻到去跟帝星辰作对。

　　但他此刻被红毛给请了过来，当着这么多禁忌门弟子的面前，他也不能马上走人，而且就算走，帝星辰也不一定会让他走。此刻，宋元内心，真是烦恼极了。

　　他见到红毛反应居然如此的迟钝，一点儿也看不出来自己的心情，反而还如此的嚣张，心中更是怒火中烧，若非帝星辰在这里，他早就冲上去一角踹死红毛了。

　　“呵呵呵呵，我道是谁啊，原来是大名鼎鼎的禁忌门少主宋元啊！宋元少主，多日不见，近来可好啊？”帝星辰看着脸色无比难看，身体微微发抖的宋元，嘴角微微上翘了起来，露出一丝高深莫测的笑容。

　　红毛听到帝星辰的话，顿时不由大吃了一惊，仔细看了帝星辰一眼，心中暗道：“该死！这小子，该不会认识我们少主吧？能够认识我们少主的，都绝非普通人物，这小子这么厉害，该不是什么大势力的人物吧？”想到这里，红毛便冷汗直流，他又偷偷看了宋元一眼，这不看还好，一看他顿时吓一跳。

　　因为，他发现宋元的脸色居然十分的难看，十分的阴沉，身体甚至在微微颤抖着。看到这一幕，红毛就算再傻，也有些明白了，眼前这一个少年，肯定是一个自己少主应付不了的人物。要么，就是拥有强大的实力，要么就是拥有强大的背景。

　　但是，自己家少主一向不在乎那些拥有强大背景的人物，但此刻自己家少主这幅模样，这说明眼前这一名少年，肯定是拥有超过了自己家少主的实力。

　　“该死！这一回，似乎惹上了不该惹的人物啊！看少主的样子，应该打不过这少年的，这件事情，我应该直接禀报给门主大人知道的。也对，少主除了吃喝嫖赌之外，还会些什么，我找他替我出头，真是大错特错了！”红毛心中暗暗叹息，知道让宋元给他找回面子，是没有希望了。

　　多半，今天又要丢一次脸面了。在场那些紧急门弟子，本来以为马上要动手，解决掉眼前这一名少年的。

　　可是当他们听到帝星辰的话之后，才发现宋元的异常，顿时便明白了，眼前这一名少年似乎不简单，一时之间，他们也纷纷退开了几步，不敢轻举妄动。

　　帝星辰都开口了，宋元哪还敢怠慢，他只得挤出一丝笑容，尴尬的笑了笑：“原来是帝兄啊，想不到居然在这禁忌森林之中遇到了帝兄，真是荣幸啊。我们禁忌门，就在不远处，帝兄若是有空，不如到我们禁忌门之内去喝上一杯，不知道意下如何？”

　　红毛听到此话，心中更是知道报仇无望了，本来还有一大堆恶毒的语言，但此刻也只能够全部乖乖的吞了回去。

　　而其他禁忌门的弟子，也不是傻子，他们能够跟随宋元，都是一些实力不弱，智慧过人之人。所以，当他们看到这一幕之后，便更加清楚，眼前这一名少年，非同小可，绝对不能够怠慢。

　　于是，纷纷有朝后倒退了一步，手中的武器也是放了下来，身上的杀气也是缓缓收敛了起来。

　　帝星辰自然知道，宋元这话只不过是客套话罢了，他心中肯定是不愿意和自己多说的。而且，就算自己前来禁忌门，那也不是喝酒，等待着自己的，恐怕将会是无数的机关和强者。

　　帝星辰长袖一挥，哈哈一笑，道：“宋兄，你太客气了，喝酒就算了，日后有时候，我们在把酒言欢，顺便把你父亲也叫上吧！不过，今天，宋元你如此气势汹汹，带着一大队人马赶了过来，不知道是所为何事啊。你知道的，我这一个人，胆子向来很小的，你若是不小心吓到了我，我受惊过度，反击起来，不小心吧你的这一些弟子全部给杀了，又或者把宋兄你给杀了，那可怎么办啊？”

　　宋元听到此话，浑身更是狠狠的哆嗦了一下，他那日见过帝星辰的凶威之后，便对帝星辰有了很大的恐惧。此刻听到这些话，明白帝星辰这是在恐吓他，但是他也的确确被吓到了。

　　宋元看着帝星辰脸上挂着的风轻云淡，掌控一切的笑容，心中很清楚，若是今天不给帝星辰一个好的交代，帝星辰肯定是不会善罢甘休的。或许，今日在场所有人，都会死在这里。

　　就算帝星辰杀了在场所有人，杀了他宋元，短期之内，他父亲也不可能查出来凶手是谁。而且就算查出来了，他父亲根本杀不死帝星辰，他也只能够算是白死了。

　　想到这里，宋元不由哆嗦得更加的厉害了，他看了身边的红毛一眼，心中暗道，都怪这一个不知死活的东西。

　　想到这里，更是生气，一巴掌便狠狠的扇在了红毛的脸上，将红毛整个人打飞了出去，喷出一口鲜血，一阵不可置信和疑惑的看着宋元。

　　宋元却是怒骂道：“你这该死的狗东西，瞎了你的狗眼了，你可知道，帝兄是什么人？就算一千个你，也不如帝兄的一根头发重要。打你，算是便宜你了，今天，我便将你交给帝兄，要杀要剐，都由帝兄决定！”

　　“什么？”红毛听到此话，顿时吓傻眼了，他万万没有想到，宋元居然会一看到帝星辰就将他卖给了帝星辰。

　　要知道，他不久前可是和帝星辰发生了矛盾，现在又搬救兵想要杀害帝星辰，若是宋元将他交给帝星辰处置的话，宋元哪还有活路。

　　众人此刻，都是非常震惊的看着帝星辰，他们望望想不到，一向霸道无比的少主，一见到眼前这一名神秘少年，居然会变得如此的懦弱，一个屁都不敢放。他们在想，这一名神秘的少年，究竟是何方神圣呢？

　　“少主！少主！不要啊，请你看在小人一直以来，对你忠心耿耿，没有功劳，也有苦劳的份上，千万不要这样做啊，他会杀死小人的啊……”红毛一脸祈求之色看着宋元。

　　然而，宋元却是重重的哼了一声，冷冷说道：“这是你自己闯下的祸，你自己承担吧！”

　　红毛听到此话，心中顿时一沉，知道宋元是彻底下定决心，打算弃车保帅了，不由彻底绝望了！

　　禁忌门的弟子们，看到宋元一看到帝星辰，就变得无比的老实，过去嚣张的气焰完全消失了，而且居然愿意将红毛交给帝星辰处置。

　　红毛在宋元心中的地位，众人可是十分的清楚，他们都知道，红毛十分擅长溜须拍马之道，而且总能够想出一点花样来讨好宋元。

　　因此，宋元待红毛，真是如同亲生兄弟一般，红毛可以说是宋元在禁忌门之内，除了他父亲之外最亲密之人。不仅如此，这红毛，甚至也深得禁忌门门主宋天都的喜爱。


第1095章 红毛诡计

　　禁忌门的弟子们都十分清楚，若非万不得已的话，宋元绝对不可能将红毛的性命交在别人的手中的。

　　但此刻，宋元偏偏这么做了，将红毛的性命交给了眼前这一名神秘的少年处置。由此可见，眼前这一名神秘的少年，一定是一名无比可怕的存在。

　　“红毛这一回，运气可真不好，撞到了尖口上！也不知道这神秘少年，究竟是何方神圣，不过这一次，看来红毛是死定了！”

　　“这红毛，除了会拍马屁，会讨好少主和门主之外，一点本事都没有。今天，惹上了这一个神秘的少年，也是他命中的劫数，就算死了也是活该……”

　　禁忌门的弟子们，都冷着脸，一句话也不敢说。但他们的心中，却是心思各异，有的早就看红毛不顺眼了，巴不得红毛死掉。有的，则是替红毛感到惋惜。

　　其实杀不杀这红毛，帝星辰倒是不在乎，毕竟帝星辰若是真想杀红毛的话，红毛之前就已经死了，绝对不会有机会去搬救兵的。

　　红毛这样级别的玄修者，对于帝星辰而言，就好似蝼蚁一般。红毛得罪了他，对于帝星辰而言，就好似有一只蚂蚁往他身上撞一般，帝星辰自然不会多费心思，专门抓住这一蚂蚁，再将它捏死。那样一来，反而显得帝星辰器小了。

　　如今，宋元已经如此低声下气，卑躬屈膝了，帝星辰觉得这一个教训，差不多也已经够了，得饶人处且饶人，毕竟双方也没有什么生死大仇，没必须将别人往死里逼。

　　于是，帝星辰长袖一挥，淡淡一笑，道：“罢了，蝼蚁一般的家伙，他的生死，对于我而言，根本不重要。不过，似乎宋兄挺重视他的，既然如此，就将他留给宋兄吧。”

　　宋元本来以为，帝星辰肯定会杀了红毛的，并且在自己面前嚣张一番，再将自己给骂走。不过，却是没有想到，帝星辰居然放了红毛一马，心中顿时不由大喜，脸色也好看了许多，抱拳道：“帝兄如此宽宏大量，真是叫人佩服！既然如此，在下便多谢帝兄手下留情了。”

　　宋元说着，脸色一沉，对着红毛喝斥道：“该死的东西，帝兄大人大量，饶你一条小命，你还不道谢？”

　　红毛此刻，对帝星辰简直是恨之入骨了，虽然帝星辰没有杀他，但这样一来，却是让他丢尽了颜面，从此往后，他在禁忌门之中，是绝对无法抬起头来做人的。

　　但听到宋元的话，红毛也只得咬了咬牙，沉着脸对帝星辰躬了躬身，一点诚意都没有的道谢了起来：“是小人有眼无珠，得罪了前辈高人，小人在这里给前辈道歉了，多谢前辈大人大量，大人不计小人过，放小人一马！”

　　帝星辰又不是傻子，红毛道歉之时，双眼之中还闪烁着仇恨的光芒，帝星辰当然知道，红毛是一点诚意都没有，心中必然是巴不得将自己千刀万剐的。

　　但是，帝星辰也不介意，恨帝星辰的人多去了，这样一个蝼蚁一般的小人物，也撼动不了帝星辰一丝一毫。

　　宋元见红毛给帝星辰道歉了，这才松了一口气，心想红毛这一次小命总算是保住了。虽然说，红毛这一次给他惹下了这么大的麻烦，但其实他也是不忍就此杀了红毛的。

　　毕竟，红毛非常懂得揣摩他的心思，总能够找出一些新鲜的花样让他开心，若是红毛死了，可就没有人给他提供“奇淫合欢散”了。

　　宋元有些畏惧的看了帝星辰一眼，在帝星辰的面前，他就好似一个毫无反抗之力的婴儿一般，所以他并不想在帝星辰身边久留。现在事情也处理得差不多了，虽然丢了很大的面子，但还好无人伤亡，宋元当即对着帝星辰抱了抱拳，道：“帝兄，小弟突然想起来，还有一些事情没有处理。帝兄若是没有其他的事情的话，小弟便先行告退了！”

　　帝星辰也懒得在宋元身上浪费时间，给他一个小小的教训，便已经足够了，宋元今天在自己的面前吃了这一个苦头，想必也会老实许多了。

　　帝星辰当即点了点头，淡淡说道：“既然宋少主贵人多事，那么便请吧！”

　　“告辞！”宋元听到此话，如蒙大赦，顿时松了一口气，连忙带着一行禁忌门弟子，快步离开了这里，朝着远处奔去。不过眨眼的功夫，便没有了身影。

　　帝星辰见状，不由看着宋元等人离开的背影冷笑了一声，自言自语道：“一群乌合之众，溜得倒是挺快的。若非我还有更重要的事情在身，不想和你们禁忌门多加纠缠，你们这一次绝对无法活着离开。”

　　帝星辰说到此处，便收回了目光，继续运转精神之力，开始搜索和寻找另外半块破碎的龟甲碎片的下落了。这禁忌森林辽阔无比，想要在这里找出半块破碎的龟甲碎片，就如同大海捞针一般，他还得下一番功夫。

　　帝星辰以为，红毛吃了这一个苦头，虽然心中不满，但肯定是暂时也不敢来找他麻烦的。但是，帝星辰这一次却是想错了，这红毛，却是一个非常固执，而且歹毒之人。

　　红毛随着宋元等人离开了之后，一行人走出老远，宋元看了看身后，觉得已经彻底安全了，这才放慢了步法，深深的吐了一口气，一脸轻松之色。

　　一旁的红毛看到宋元这一副模样，心中却是暗暗鄙夷道，你这纨绔弟子，亏你还是禁忌门门主的儿子，禁忌门的少主，你的表现，真是将禁忌门的脸面全部都给丢光了。

　　红毛看了宋元一眼，双眼滴溜溜一转，不由尝试着打听起来了帝星辰的身份，道：“少主，刚才那一名少年，究竟是何方神圣啊，让少主也是如此的顾虑，难道他是某一个大家族、大势力的弟子？”

　　宋元看了红毛一眼，回想到了在南疆酒馆之中那无比恐怖的一幕，那是他最可怕的回忆，那一次，他和他父亲丢了那么大的脸面，他怎么好意思将这件事情说出来呢。

　　当即重重的哼了一声，训斥道：“他不是什么大势力之人，不过就是一个普通的散修罢了。你也无需打听他的背景身份，你只需知道，他是你绝对惹不起的人物就行了。红毛，我非常严肃的提醒你，绝对不要去招惹此人，否则就算本少主，也救不了你！”

　　“是、是、是，这一次还要多谢少主的救命之恩呢！”红毛露出一副虔诚和感激的模样，感激涕零地说道，但心中却是暗暗鄙夷道，什么狗屁少主，真是将我们禁忌门的脸面全部都给丢光了。

　　这一名神秘少年，我本来还以为是什么大势力之人啊，原来就是一名散修啊，那还有什么好怕的。

　　你宋元胆小怕事，能够忍下这一口气，但我红毛却绝对无法忍气吞声，一定要给这小子一个教训。

　　哼哼，你既然怕这小子，我红毛便去找门主大人，我相信，门主大人一定会替我主持公道的。

　　红毛正想找一个借口回去找门主主持公道，这时候，宋元也突然想到，帝星辰进入禁忌森林之中，这附近恐怕已经不安全了，他不能够再呆在这附近了。而且，这件事情，必须禀报给他的父亲，于是便对红毛说道：“红毛，你马上赶回禁忌门之中，告诉我父亲，明天，我便回去！”

　　红毛闻言，不由微微一怔，紧接着便点了点头，道：“是！”

　　红毛言罢，便脱离了队伍，朝着某一个方向快步奔去。他心中却是在不断的狰笑，本来还想找一个机会回去，找门主大人给我主持公道的，没想到你居然给了我这样一个好机会。好，那么我便正好回去让门主给我主持公道，想必你回到禁忌门的时候，就可以看到那小子的尸体挂在我们山门的高楼之上了吧。

　　想到了这里，红毛不由加快了脚步，飞快的朝着禁忌门的山门奔去，脸上的狰狞的笑容，也是越来越浓厚了。

　　数个时辰之后，一处漫长，如同盘踞着的巨龙一般的山脉便出现在了红毛的面前，红毛看着这一处山脉，不由笑了起来，他知道，禁忌门的山门到了。

　　眼前，突然出现了一处巨大的山脉，山脉十分的绵长，就如同巨龙横卧一般，说不出来的威风霸气。

　　禁忌门的山门，正是处在这一处山脉之中。红毛不再迟疑，当即便飞快的钻入了山脉之后，很快就进入了禁忌门之内，让人通传了一声，得知禁忌门门主正在门内，招他过去。

　　红毛顿时大喜，不敢迟疑，连忙朝着禁忌门大殿奔去。

　　大殿之内，只见一名威严的中年男子端坐在最上方的一张虎皮大椅之上，正闭目养神着。

　　当红毛进入大殿之后，这一名中年男子这才睁开双目，不怒自威，淡淡说道：“红毛，你来了，少主呢？”

　　红毛连忙跪在地上，恭恭敬敬的道：“属下红毛，拜见门主大人！回禀门主大人，少主此刻正在赶回来的路上，大概明天这个时候，就能够回到禁忌门之中了。”

　　没错，这一名中年男子，不是别人，正是禁忌门门主——宋天都。

　　宋天都点了点头，不怒自威，淡淡地说道：“恩，元儿他素来性子野，怎么叫都叫不会来，怎么这一次，会这么乖巧的会来啊？说说看，你们在路上，是不是遇到了什么麻烦啊？”


第1096章 再找帮手

　　宋天都一听说宋元明日会回到禁忌门之中，心中顿时便明白，宋元肯定是遇到麻烦了，否则以他的性格，怎么可能这么听话，乖乖的待在禁忌门之中呢。

　　红毛闻言，一双眼珠子滴溜溜一转，当即便露出一脸哭丧之色，痛哭流涕道：“门主大人果然料事如神，少主的确是遇到麻烦了，门主大人，你可要为我们做主啊！”

　　“嗯，红毛，究竟发生什么事情了，赶快说出来！”宋天都见状，脸色顿时不由一沉。

　　红毛当即便将帝星辰的事情说了出来，当然，添油加醋一番是省不了的。总而言之，怎么能够让宋天都发火，红毛就是怎么说的。

　　果然，红毛的一番唇舌没有白费，宋天都听完了红毛的讲述之后，脸色顿时变得阴沉无比，大怒道：“哼！究竟是什么人，居然胆敢藐视我们禁忌门的威严，真是不知死活了啊！什么，居然就连元儿也不敢向这一人动手，看来，这一人倒是的确有些本事。”

　　宋天都听到此处，不由怀疑这一人应该有些身份，自己的儿子一向霸道，除非是什么厉害的人物，否则他是不会退让的。

　　自己的儿子都退让了，对方肯定不简单，于是宋天都又看了红毛一眼，问道：“红毛，你们可曾知道，这神秘的少年，究竟是何方神圣？他难不成是什么大势力的弟子不成？”

　　若是这一名神秘的少年是某一个大势力的成员，那么宋天都便也不得不顾及一番了。

　　红毛知道宋天都的顾忌，所以连忙解释道：“门主大人不必担心，此人绝非什么大势力的弟子，这是少主亲口说的，少主说此人的实力在他之上。不过，以属下看来，这少年的实力，跟少主也就差不多罢了，少主只是未免损伤，这才没有轻易出手。若是门主大人亲自出手的话，保证十拿九稳，一定可以取下这少年的人头，让他知道我们禁忌门的厉害，也可以让天下玄修者都知道，藐视我们禁忌门的下场。”

　　“这……”宋天都闻言，不由有些迟疑了起来，他心中突然有一种古怪的感觉，好似若是惹了红毛口中那一名神秘少年，他也没有好果子吃一半。

　　但是，这时候，红毛见宋天都依然有些迟疑，顿时不由继续怂恿了起来，道：“门主大人，这少年不仅打了属下和一群禁忌门的弟兄们，而且还胆敢藐视我们禁忌门，说了许多无法无天的话。打伤了属下和一群兄弟们，这也不是什么大事，我们可以不在意。但是，这小子，居然胆敢藐视我们禁忌门，说我们禁忌门只不过是一群乌合之众罢了。门主大人若是不给这小子一个教训，恐怕这小子离开之后，会到处宣扬，说禁忌门都是一群缩头乌龟，无能之辈，到时候，我们禁忌门的弟子，哪还有脸面在玄气大陆之上行走啊。一个门派，这脸面，可是最为重要的，丢不得啊！”

　　宋天都闻言，心想红毛此言不差，说得极为有理，若是不杀了这一名少年，那么日后禁忌门的威名恐怕要受到折损的。而且，元儿也说过，这一名神秘少年并非什么大势力之人，我们有墨家作为后台，只要不是什么大势力的弟子，还有什么好怕的。

　　宋天都想到此处，心中便产生了一股股杀意，突然之间，他又想到不久前在南疆酒馆吃了一个大亏，这件事情已经影响了禁忌门的威名了，若是现在这件事情不管的话，禁忌门的威名还会受到巨大的折损，以后就会有越来越多的人胆敢前来挑衅禁忌门的威严了。

　　想到此处，宋天都心中更是杀意大起，冷笑一声，道：“好！红毛，前面带路，带我去找那一名胆敢藐视我们禁忌门小子，看本门主不将他活剐了！”

　　红毛闻言，顿时大喜，连忙退了下去，叫上了禁忌门之内的十几名弟子，准备好了一切，准备去给帝星辰一个教训。

　　这时候，宋天都也从大殿之内走了出来，他看了远方的天空一眼，嘴角浮现出来一丝狰狞的笑容，心中狰笑道：“小子，也不管是什么来头，本门主前几日在南疆酒馆之内吃了一个大亏，一身的怒火一直没地方发泄呢，你这小子，居然不知道死活，惹到了我们禁忌门，那也就怪不得本门主手下无情了！”

　　看着走出大殿的宋天都，红毛不由笑了起来，心想这一回终于可以报仇了，脸上的笑容也是越来越得意了。但是，他却万万没有想到，他的做法是在自掘坟墓，自取灭亡……

　　禁忌森林外围，帝星辰还是一如既往，正在以一种并不是很快的速度，朝着禁忌森林内部前行着，他一边前行，一边展开精神之力，控制着空间戒指之内的破碎龟甲碎片，加大感应范围。

　　帝星辰相信，他的这一种办法，一旦到了另外半块破碎的龟甲碎片附近的话，空间戒指之内的破碎龟甲碎片，一定会产生感应，产生共鸣的。

　　帝星辰一心一意的寻找着另外板块破碎的龟甲碎片，完全不知道，就在不远处的禁忌门之中，一个巨大的阴谋，一个针对他的阴谋，已经诞生了。

　　一处山谷之中，建造着几座富丽堂皇的楼阁，彷佛人间仙境一般。楼阁之下，守护着一群身穿灰色服装的玄修者，他们都是禁忌门的弟子。

　　“啊、啊、嗯啊，少主您轻一点啊……”

　　“啊，少主，您都已经第五次了，人家受不了了啊，少主……”楼阁之中，传出来一阵阵淫。秽的娇呼声，让在楼阁之下守护的哪一些禁忌门弟子，都忍不住好奇的抬头偷偷的看了楼阁一眼。

　　楼阁之中，一张很大的床上，三道赤裸的身影，正在床上大战着。是一男两女，那一名男子，不是别人，正是禁忌门的少主宋元。

　　“不行！”禁忌门的少主宋元突然脸色一变，停下了身体的动作，站起身来了。

　　床上两名赤裸着娇躯的女子见状，不由娇声娇气的道：“少主，怎么呢，来嘛，人家还想要嘛……”

　　然而，禁忌门少主宋元却是沉着脸，哼了一声，道：“本少主要回去一趟，你们就乖乖的待在这里，等到本少主办完了事情之后，再回来和你们大战三百回合！”

　　宋元言罢，便飞快的穿上了衣物，一边穿衣，一边心想，这帝星辰进入禁忌森林之中，这件事情非同小可，我不能耽误了，不能等到明日了，必须今天就赶回去，将这件事情禀报给父亲，让父亲拿主意。

　　很快，宋元便穿戴整齐了，然后便快步走下了楼阁，只留下了几名禁忌门弟子，吩咐其他人全部启程，一起回去禁忌门。

　　因为宋元是急行，所以不过短短一个时辰的时间，他便已经回到了禁忌门之中。

　　一回到禁忌门之中，宋元马上吩咐人通传他父亲，但是禁忌门之内的弟子却是回报道：“门主和红毛以及十几名禁忌门弟子出去了，好像是要去教训什么藐视禁忌门的弟子吧，少主不用着急，等门主杀了那一个不知道天高地厚的小子，就会回来的，用不了多少时间。”

　　宋元一听到此话，顿时脸色大变，他已经明白了，定然是红毛这家伙心中不服气，又怂恿他的父亲去杀帝星辰，给他出头。可是，他父亲，肯定不知道红毛要教训的那一名少年就是不久前打败了他父亲的帝星辰，他父亲现在前去教训帝星辰，岂不是送死么？

　　想到慈湖，宋元便心急如焚。一旁一名不知道情况的禁忌门弟子见状，顿时露出一副不在乎的模样，笑道：“少主不必担心，门主实力强大无比，不过就是去教训一个胆敢藐视我们禁忌门威严的少年罢了，本来这种事情我们去就够了，估计很快门主大人就会提着那少年的人头回来了……”

　　“你懂什么，滚！”然而，宋元却是露出一脸狰狞之色，狠狠的甩了对方一个巴掌，将对方给扇飞了出去。这一名禁忌门弟子一脸疑惑和惊恐之色的看了宋元一眼，便飞快的跑开了。

　　“该死！该死！这该死的红毛，真是成事不足，败事有余啊，都告诉过他了，千万不能够去招惹帝星辰，这该死的东西居然胆敢不听本少主的话，这一回还要祸害我的父亲。不行，本少主必须马上赶去，赶在父亲他们找到帝星辰之前阻止他们，否则便要出大事了！”

　　宋元想到此处，不再迟疑，当即便带上两名玄尊巅峰的玄修者，问清楚了红毛他们离开的方向，便又飞快的追了上去。

　　禁忌森林，一名年约二十一二岁，穿着一身黑色长袍，目光冷冽如刀的少年，正在其中奔行着。这一名少年，目光不断的扫视着四周，好似在寻找着什么一般。不错，这一名少年，不是别人，正是帝星辰。

　　虽然还是一点线索都没有，但帝星辰却是一点儿都不沮丧，继续耐心的寻找着，帝星辰相信，世上无难事，只怕有心人，他一定能够找到被九头蛇皇遗失在了这禁忌森林之中的那半块破碎的龟甲碎片的。

　　只要能够找到那半块破碎的龟甲碎片，帝星辰就能够修炼《弑神九殇》的下一式了，到时候肯定会实力大涨，就更有希望打垮紫阳门，斩杀吴霸天了。


第1097章 又是你啊！

　　呼！就在这时候，一道破风声突然传递了过来，帝星辰突然停下来了脚步，嘴角微微上翘了起来，浮现出来了一丝冰冷的笑容。

　　吼！紧接着，突然帝星辰的身侧，传来一道巨大的吼声，一道巨大的身影，也是随之朝着帝星辰飞快的扑了上来，那可怕的气势，彷佛是要在一刹那之间将帝星辰整个人撕成碎片一般。

　　不过，帝星辰却是一脸平静之色，一点儿都不在乎的冷笑了一声。他早就已经发现了这一头妖兽的存在，不对，攻击帝星辰的，正是一头妖兽，一个庞然大物。

　　是一头体型巨大，蓝色毛发的孤狼，而且还是一头相当于人类玄修者之中玄尊初期的妖兽。

　　这一头妖兽，对于一般的玄修者而言，无疑是噩梦一般的存在。但是，对于帝星辰而言，却仅仅只不过是蝼蚁一般的存在罢了，连帝星辰的一个毛发也休想伤害到。

　　只见帝星辰长袖一挥，顿时一道黑色诡异的光芒，从帝星辰的袖口之中疾射了出去，一下子便击穿了这一头孤狼的头颅，孤狼就连惨叫声都没有来得及发出，便倒在了地上，彻底死掉了。

　　帝星辰看了这一头孤狼一眼，却是自言自语道：“不久前遇到最高级的妖物，也不过是梦魇初期罢了，现在已经有一头梦魇中期的妖兽出现了，不过我仅仅还只在禁忌森林的外围部分罢了，看来这禁忌森林的中心位置，更是危机重重啊。”

　　感慨一声之后，帝星辰就连这一头孤狼的妖核都懒得收取，便继续朝着前方奔行而去。大概一炷香的时间之后，一行人突然赶到了这里，其中带头的乃是一名威严的中年男子，他身边有着好几名身穿灰色服装的玄修者，其中一人乃是一名红发青年，居然正是之前惹上了帝星辰的红毛。

　　没错，这一行人，正是红毛以及禁忌门的弟子，而那一名威严的中年男子，毫无疑问，自然就是大名鼎鼎的禁忌门门主宋天都了。

　　宋天都看了地面之上，那一头孤狼的尸体一眼，脸上露出一丝轻蔑之色，冷哼一声，道：“看来，那小子刚刚离开这里不久，一招便杀死了这一头孤狼，那小子的实力，倒是不错啊。不过，从他杀死这孤狼的力道上面看来，他最多不过是一名玄尊后期的玄修者罢了。一名少年，能够修炼到这一个境界，也怪不容易的，难怪他胆敢如此嚣张狂妄。走吧，马上我们便可以追上那一名少年了，本门主会让他知道，藐视我们禁忌门的威严，打伤我们禁忌门的弟子，会有什么下场！”

　　“是！”红毛闻言，心中顿时大喜，心想终于快要追上那个小子了，这一回，终于可以报仇了。

　　此时此刻，红毛还在暗暗窃喜，可是他却完全没有想到，一股无形的危险，已经朝着他逼近了。过了一会儿之后，红毛发现，不远一颗大树旁边，一名少年正背对着自己这个方向，静静的站在原地，似乎在等候着什么人一般。

　　红毛一眼便从这少年的背影之中认了出来，这少年不是别人，正是之前将他打成重伤的那一名该死的少年。

　　红毛看到这一幕，心中不由大喜，连忙对着宋天都兴奋而又狠毒地说道：“门主大人，就是这小子，就是他藐视我们禁忌门的威严，打伤了我们禁忌门好几名弟子，还欺辱少主，此仇不能不报啊！”

　　宋天都闻言，不由看了那少年的背影一眼，脸上露出一丝杀意，狰笑道：“哼！原来是这小子啊，居然胆敢藐视我们禁忌门，还打伤了我们禁忌门的弟子，此仇的确要报。红毛，你们和我一起上前，看本门主是如何惩治这一名胆敢藐视我们禁忌门的小子的！”

　　“是！”红毛欢喜的点了点头，连忙跟着宋天都一起朝着这一名少年走去。没错，这一名少年，不是别人，正是帝星辰。

　　帝星辰在击杀了那一头孤狼之后，便已经感觉到了有人正在后面追踪他，帝星辰微微沉吟一番，便猜出来了肯定是红毛不服气，前去找禁忌门门主了。

　　于是，帝星辰便静静的站在了此处，专门等待他们的前来。之前，帝星辰都太仁慈了，一直没有杀这一个红毛，但是这一次，帝星辰已经下定决心了，这一次一定要宰了红毛，给他一个终生难忘的教训。

　　宋天都迈开步伐，朝着帝星辰走了过去，但是不知道为什么，宋天都看着帝星辰的背影，突然感到一种十分熟悉的感觉，好似他在什么时候，见过这一名少年一般。

　　宋天都不由在脑海之中飞快的回忆了起来，他突然想到，他这段时间以来，只见过一名跟眼前这一名少年的背影十分相似，实力无比恐怖的少年，那就是几日前在南疆酒馆之内遇到的那一名少年。

　　宋天都当日在南疆酒馆吃了那么大一个苦头之后，回去就马上派人调查过帝星辰，这才知道了帝星辰的姓名和身份，知道了帝星辰乃是中原修罗佣兵团的团长，人称修罗，是五大学院切磋大会的冠军，拥有无比可怕的实力。宋天都虽然想要报复帝星辰，但想到帝星辰的实力和背景，也便忍气吞声作罢了。

　　今天，宋天都看到了眼前这一名少年的背影之后，很快就联想到了那天在南疆酒馆之中的帝星辰。

　　宋天都看着少年的背影，突然觉得，这一道背影，渐渐的，渐渐的，居然和当日帝星辰的背影完全重合了起来。

　　顿时，宋天都忍不住心神一颤，他突然想到，自己的儿子素来霸道，若非是极为可怕的人物，他儿子肯定不会老老实实的忍气吞声的。除了，那一个人，就是当日那一个无比可怕的帝星辰。

　　宋天都终于想明白了一切，他的步伐，也忍不住停了下来，心中顿时打起来了退堂鼓。

　　然而，就在这时候，这一名少年突然缓缓转过身来，嘴角微微上翘了起来，露出一丝儒雅的笑容，笑道：“宋天都，好久不见了啊。你们禁忌门，今天莫非是吃多了，先是你的手下找我麻烦，然后你的手下又带着你的儿子找我麻烦，现在你的手下居然带着你过来了，莫非你们也是打算找我麻烦的？”

　　帝星辰的话，很轻，很平静，没有一丝一毫的杀气，就好似再和一个老朋友聊天一般。但是，宋天都听到此话，心神却是忍不住狠狠的颤抖了起来，心中大骂道：“该死！居然真是帝星辰，真是帝星辰啊！难怪我的儿子一个屁都不敢放啊，这该死的红毛，居然给本门主惹上了这么大的一桩麻烦，他拉上了本门主的儿子还不罢休，居然还想要将本门主也往火坑里推。这红毛，今天本门主若是能够活着回去，一定要让他生不如死，狠狠的教训他一番！”

　　然而，红毛却是丝毫也不知道此刻禁忌门门主宋天都的想法，他还以为帝星辰这话，是在间接的求饶呢。

　　于是，脸上顿时浮现出来一丝得意的笑容，大笑道：“小子，天堂有路您不走，地狱无门你偏闯！我们禁忌门，又岂是你这小子能够惹的，你不仅藐视我们禁忌门的权威，还动手打伤了我和一群禁忌门的弟子，今天，我们禁忌门若是不杀了你，出了这一口恶气，我们就妄称禁忌门了！”

　　红毛一脸洋洋得意之色，完全不知道他正处于无比危机的情况之下。听到了红毛的话，帝星辰不仅没有丝毫的愤怒，反而还感觉十分的好笑，此刻红毛在帝星辰的眼中，就如同一个跳梁小丑一般。

　　红毛给帝星辰的感觉，就好似一只蚂蚁对大象说，大象你给我等着，我马上就要弄死你，简直是可笑极了。

　　帝星辰长袖一挥，看了红毛一眼，淡淡一笑，道：“又是你啊，怎么，之前被你们少主扇了一巴掌，这个教训还不够吗？这一回，将你们门主都给请来了，大名鼎鼎的禁忌门门主啊，小生好怕怕啊。”

　　红毛完全听不出来帝星辰这是在讽刺他，一脸得意之色地笑道：“哈哈哈哈，小子，我们少主惩罚我，与你何干？不过，无论如何，今日，你都是死定了！”

　　帝星辰没有再理会红毛，而是露出一丝戏谑的目光，看了宋天都一眼，淡淡一笑，道：“宋门主，你们禁忌门可真是了不起啊，这件事情，你自己处理吧。今天，你若是不给我一个满意的交代，就别想活着离开这里。”帝星辰的双目之中突然露出一丝戏谑的目光，看了宋天都一眼，淡淡地说道。

　　宋天都闻言，脸色顿时变得难看了起来，若是一般人胆敢对他这样说话，就算有十条命也早就死了。但是，自从在南疆酒馆之内，在帝星辰手上吃了一个大亏之后，宋天都便变得对帝星辰十分顾忌了起来，心存畏惧。

　　此刻，就算帝星辰对他这样说话，他也不敢发作。宋天都带来的一群禁忌门弟子，见到帝星辰居然胆敢这样对宋天都说话，都是用一副难以置信的目光看向帝星辰，心中却是在想，小子，你以为你是谁啊，居然胆敢这样跟我们门主说话，这一回你哪怕有九条命也是必死无疑了。红毛见到这一幕，顿时整个人跳了起来，露出一副恶狠狠的模样，怒视着帝星辰，大声喝斥道：“不知道死活的小子，你居然胆敢对我们门主大人这样说话，你还真是不知道死活，不知道天高地厚啊。好！好！好！你等着看吧，我们门主大人，马上便会让你尝一尝，得罪我们禁忌门的下场，到时候，你可不要求饶啊……”


第1098章 斩红毛

　　“闭嘴！”然而，这时候，宋天都却是转过头去，一脸厌烦之色的看了红毛一眼，双眼之中闪过一丝杀意，一巴掌重重的扇在了红毛的脸上，顿时将红毛整个人都倒飞了出去，喷出了好几口鲜血，爬都爬不起来了。

　　除了帝星辰之外，在场所有人皆是大吃了一惊，难以置信的看着他们所尊敬，所崇拜的门主大人，他们十分疑惑，藐视禁忌门威严的是帝星辰，但他们的门主大人为何反而要打红毛呢？

　　不仅禁忌门的这些弟子震惊，红毛也是十分的震惊，但是红毛也不是傻子，他马上便从对帝星辰的愤怒之中惊醒了过来。

　　他趴在地上，看了看宋天都，又看了看帝星辰，突然明白了，似乎眼前这一名少年，无比的可怕，就连他们的门主大人，也不敢得罪啊。

　　这一刻，红毛突然明白了，为什么宋元一看到帝星辰就傻眼了，变得无比的老实了起来。就连他父亲宋天都害怕的人物，宋元怎么胆敢惹呢。

　　这一刻，红毛才明白，他自己有多么的愚蠢，多么的无知，居然得罪了这么可怕的人物。他此刻，内心彻底的绝望了，他现在已经不奢望报仇，不奢望宋天都能够给帝星辰一个教训了。他现在唯一的奢求，就是能够保住性命，能够逃过这一次劫难。

　　这时候，宋天都没有理会红毛和众位禁忌门的弟子，而是看了帝星辰一眼，抱拳道：“不好意思，没想到我的手下之中居然出现了这样的蠢货，帝兄尽管放心，今天我宋天都一定会给帝兄一个满意的交代的！”

　　帝星辰却是没有说话，而是微笑着看着宋天都，帝星辰倒是想要看看宋天都会怎样做。此刻，宋天都还算老实，若是宋天都胆敢耍什么花样的话，哪怕禁忌门的后台是星空大陆十大世家之一的墨家，帝星辰也会毫不客气杀了宋天都。

　　反正，死在他手中的有背景的人物，数都数不过，他也不在乎多树立几个敌人。宋天都已经偷偷调查过了帝星辰的身份背景了，对于帝星辰的传闻也听说过不少，知道帝星辰是一个心狠手辣，杀伐果决之人。

　　他很清楚，他在此之前饶了他儿子一次，便已经算是很不错了，此刻自己又找他的麻烦，假如不给帝星辰一个满意的交代，帝星辰说不定真的会杀了自己。

　　想到这里，宋天都看了被他打趴在地上的红毛一眼，双眼之中闪过一丝杀机。红毛此刻，变得特别的敏感，一点杀意，他都可以察觉得到。

　　所以，当宋天都双眼之中闪过一丝杀机的时候，红毛马上便察觉到了，身体顿时忍不住颤抖了起来，眼神也变得无比的惊恐，惊慌失措的求饶道：“门主大人，门主大人，不要杀我，不要杀我啊，我也不知道，这少年居然有这么大的能量，是不可以得罪的人物啊。门主大人，请你无论如何，看在这么多年，我没有功劳，也有苦劳的份上，留我一条小命吧……”

　　但是，宋天都却是视若无睹，迈开步伐，缓缓的走向了红毛，身上的杀意，越来越浓郁了。

　　红毛见状，身体哆嗦得更加的厉害了，知道求宋天都是没有办法的，顿时又朝着帝星辰的方向跪了下去，一脸懊恼和后悔之色，痛哭流涕道：“前辈，是小人有眼不识泰山，是小人狗眼看人低，冲撞了前辈高人。前辈，这一切，都是小人的错，小人愿意给前辈当牛做马，任前辈处罚，但是无论如何，请前辈不要杀我，给我一条活路啊……”

　　帝星辰抬了抬眼皮，怜悯的看了红毛一眼，口中发出一道漠无感情的声音：“我已经给过你机会了，只可惜你没有珍惜！机会，只有一次！”

　　红毛闻言，双眼之中顿时露出一丝绝望之色，一把瘫坐在地面之上。这时候，宋天都快要走到红毛面前了，红毛的面孔都扭曲了。

　　但是，突然之间，红毛突然一跃而起，飞快的朝着帝星辰扑去，发出一道凄厉的吼声，道：“该死！你们都是一群该死的东西，特别是你这小子，若不是你，我红毛也不会沦落到今天这步田地。今天，哪怕是死，我红毛也要和你同归于尽。”

　　看着红毛扑向了自己，一副想要同归于尽的模样，帝星辰却是丝毫也不惊慌，反而还一副视若无睹的样子，根本不打算避开。

　　这倒不是帝星辰轻视红毛，就算红毛在弱，但想要同归于尽的话，爆发出来的力量，不说杀死帝星辰，起码给帝星辰造成一定的伤势是肯定的。

　　帝星辰之所以纹丝不动，因为帝星辰知道，宋天都是不会坐视不管的，若是宋天都真的坐视不管，那么宋天都今天也休想活着离开这里了。

　　果然，就在红毛扑向帝星辰的那一刻，宋天都重重的哼了一声，突然一跃而起，以一种更快的速度扑向了红毛，一拳打在了红毛的身上。咔嚓、咔嚓……顿时，一阵骨头断裂，脏腑破碎的声音，便从红毛的身体之内，不断的传了出来。

　　紧接着，只听见红毛发出一道凄厉的惨叫声，难以置信的看着宋天都，脖子一歪，便身死道消了。

　　宋天都从出手击杀红毛，到完全杀死红毛，一点儿表情都没有，就好似杀死一条狗一般，而并非杀死一名对他忠心耿耿弟子。

　　四周那些禁忌门的弟子见状，皆是一阵心寒，身体都忍不住哆嗦了起来。他们再看向帝星辰的目光，也都充满了敬畏之色，因为他们知道，他们的门主之所以毫不犹豫的杀死红毛，都是因为眼前这一名神秘少年。

　　眼前这一名神秘少年，绝对是一名非常可怕的人物，是他们得罪不起的人物。这些禁忌门的弟子，也暗暗将帝星辰的容貌记了下来，打算回去之后，提醒自己的亲戚朋友，见到帝星辰千万记得退避三舍，不要招惹到了这么可怕的人物。

　　宋天都杀了红毛之后，却是一脸不在乎之色，看了帝星辰一眼，反而笑道：“帝兄，我门内弟子愚蠢，触犯了帝兄，反而还挑拨我来对付帝兄，真是让帝兄见笑了。现在，我已经亲手宰了这蠢货，这一切，都是他自取灭亡。不知道，帝兄现在，是否满意？”

　　帝星辰看了红毛的尸体一眼，确认红毛的确是已经死了之后，又看了宋天都一眼，心中不由觉得，宋天都此人，不是一个简单的人物。他能屈能伸，知道不是自己的对手，现在当着这么多人的面，居然也能够对自己如此的服服帖帖的，而且还亲手杀了他的弟子，城府之深，的确可怕无比。

　　这样的人，留着始终是一个后患，帝星辰心中当即便动了杀机，在考虑着，是否今天彻底解决掉这宋天都。但是，帝星辰转念一想，宋天都亲手杀了红毛了，他都找不出来借口杀宋天都了，而且就算他杀了宋天都，宋天都的儿子宋元还在，那家伙若是因此跑去墨家哭丧一番，反而又要给自己增添不少的麻烦。

　　帝星辰不怕麻烦，但是他一心想要找到另外半块破碎龟甲的碎片，修炼成功《弑神九殇》的下一式，提升实力，然后再去报仇。

　　帝星辰不想过多的节外生枝，想到此处，帝星辰看了宋天都一眼，心中冷哼一声，暗道：“宋天都，若非我急着报仇，不想在你身上浪费时间，此时此地，就是你的葬身之处。算是运气好，下一次，不要再让我遇见了！”

　　想到这里，帝星辰突然哈哈一笑，看了宋天都一眼，大笑道：“宋门主果然心狠手辣啊，对付自己的弟子，也这样的毫不留情！好！既然宋门主都这样做了，我还有什么话好说的呢，请吧！”

　　宋天都听到此言，脸色微微一沉，马上便又露出一张笑脸，但明显是假笑，笑道：“既然如此，帝兄，我便先告辞了。来日有时间，不妨来我们禁忌门喝上一杯！”

　　宋天都说完，便长袖一挥，对着身边众人吩咐道：“我们走！”

　　禁忌门的众人，便在宋天都的带领之下，飞快的逃离了此处。帝星辰看着禁忌门的众人身影缓缓消失在了视线之中，便又继续开始前行，朝着禁忌森林的深处奔去，一边奔行，一边寻找。

　　禁忌森林外围，一处乱石堆附近，呈现出来一片安宁的景色。

　　呼呼呼！但是，就在这时候，突然数道身影，朝着此处飞奔而来，其中带头一人，乃是一名威严的中年男子。

　　不过，此刻看上去，他的心情似乎不太好，因为他的脸色十分的难看，他身边的一群人，脸色也都是非常的阴沉。

　　没错，这一名中年男子不是别人，正是刚刚从帝星辰的魔掌之中捡回来了一条性命的宋天都。

　　宋天都奔行到了这一处乱石堆的位置之时，突然双眼一眯，停了下来，身边的弟子不由疑惑地问道：“门主大人，怎么了，为何停下脚步？”

　　宋天都双眼眯成一条缝隙，冷哼一声，道：“有人！”

　　就在这时候，只见三道人影朝着此处飞奔而来，其中带头一人乃是一名俊朗的青年男子，他一看到宋天都，脸上顿时浮现出来一丝惊喜之色，大呼道：“父亲，原来你们在这里啊，总算是赶上了！”没错，这一名青年男子，不是别人，正是宋天都的儿子宋元。


第1099章 天大的巧合

　　宋元听说红毛居然怂恿他的父亲去对付帝星辰，顿时大惊失色，连忙带着两名禁忌门弟子，便飞快的朝着红毛他们离开的方向追了上去。

　　一路之上，宋元无比的担心，生怕自己的父亲遇到了帝星辰，打了起来，若是自己的父亲死在了帝星辰的手中，那可就大大的不妙了。

　　倒不是宋元多么多么的孝顺，而是宋元之所以活得这么滋润，有钱有势有女人，那全部都是因为他后面有一个父亲的缘故。

　　若是他父亲死在了帝星辰的手中，宋元必定也会地位下降，从此再无依靠。所以，他是绝对不能够让他父亲死掉的。

　　看到了自己的父亲总算还活着，宋元自然高兴，自己下半辈子的幸福，有着落了。

　　宋天都见到自己的儿子出现，阴沉的脸色之上这才多了一丝愉悦之色，慈爱的看了自己的儿子一眼，笑道：“元儿啊，你怎么来了？”

　　宋元这才想起来了他此行的目的，连忙说道：“父亲，我是来阻止你的，你千万不要和红毛一起去找那个人的麻烦。红毛惹上的那一个神秘少年，不是别人，就是我们在南疆酒馆之中遇到的帝星辰啊！对了，父亲，红毛呢？”

　　宋元目光扫视了四周一眼，这才发现，人群之中，唯独少了红毛。

　　宋天都双眼之中闪过一丝寒光，冷笑一声，道：“那该死的东西，已经被为父亲手击毙了！你也来晚了，为父已经见过帝星辰了。不过，你一直追了过来，看得出来，你倒是处处为为父着想啊，没有枉费为父疼爱你一场啊，果然是为父的好儿子。”

　　“什么？父亲杀了红毛，还见过帝星辰了，那么你们？”宋元闻言，不由大吃了一惊，听到宋天都说杀了红毛，宋元心中不由有些遗憾，红毛死了，那么以后便再也没有人给他找出那么多的花样来哄他开心了，也再也没有人给他提供“奇淫合欢散”供他淫乐了。

　　但是，听到宋天都夸赞他，宋元却是有些不好意思的笑了笑，若是他父亲知道了他并非担心他父亲的安危，而是担心他下半辈子的生活，恐怕非要气死不可。

　　宋天都见宋元的笑容有些勉强，心中还以为是因为自己杀了红毛的缘故，当即说道：“元儿，这红毛恃宠而骄，这一次差点害死我们父子二人，这一切也都是他自己自取灭亡，与人无尤。若不是为父亲手杀了这红毛，恐怕帝星辰还不肯这么容易放过为父啊。唉，万万没有想到，为父纵横南疆几十载，如今却是被一个后生晚辈这般的欺辱啊，悲哉，悲哉啊！”

　　宋元心中也不由暗暗悲愤，心想若非帝星辰，这一切的事情都不会发生，帝星辰是罪魁祸首，若是有机会，一定要将帝星辰千刀万剐，碎尸万段。

　　宋元看了自己的父亲一眼，不由说道：“父亲，这帝星辰已经进入了禁忌森林之中了，这段时间我们禁忌门和帝星辰发生了不少的摩擦，这一个梁子，是结定了。等到这帝星辰从禁忌森林之中出来，说不定就会找我们禁忌门的麻烦了，我们可不能够坐以待毙啊，必须想一个办法，解决掉这帝星辰。”

　　宋天都闻言，看着自己的儿子宋元欣慰的点了点头，笑道：“儿呀，你终于长大了，懂得看事情了。没错，这帝星辰绝对留不得。他今天之所以没有和我动手，我估计，一则是因为我亲手杀了红毛，让他找不到借口；二则嘛，估计是因为他要进入禁忌森林之中，有更重要的事情要办，和我交手就算杀了我，他也会受伤，他不愿意耽误时间，更不愿意因为杀我耽误了他的大事，这才没有动手。否则的话，为父今天可真就是回不来了！”

　　宋天都回想起来刚才的一幕，背后不由冷汗直流，那是多么惊险的一幕啊。身后一群禁忌门弟子听到这一对父子的话，这才明白，刚才那一幕有多么的惊险，差一点，他们便要全部葬身于此了。想到此处，这些禁忌门的弟子背后，都已经布满了冷汗。

　　“父亲，既然你都这样说了，看来，你肯定是想到了对付这帝星辰的办法吧？”宋元看向他的父亲宋天都，疑问道。

　　宋天都闻言，脸上浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“没错，为父已经想出了一个办法，能够让那帝星辰死无葬身之地。”

　　“哦？父亲，是什么事办法？”宋元目光之中闪烁着期待和兴奋的光芒看着宋天都，若是真的能够弄死帝星辰，他也可以出一口恶气了。

　　宋天都正欲说话，突然想起身边还站着一群禁忌门的弟子，当即挥了挥手，冷冷道：“你们先回禁忌门之中，本门主随后就到！”

　　这些禁忌门弟子当然知道，他们的门主和少主这是有大事相商，不想让他们知道。但是，他们也不敢多说，当即点了点头，便齐齐朝着禁忌门的方向飞奔而去。

　　宋天都见到他们都离去了，然后又不放心的在四周布置出来了一个隔音禁制，完成了这一切之后，宋天都这才哈哈一笑，道：“元儿，难道你忘记了，我们的后台可是墨家。你的姐夫，可是墨家一名高层的爱子！”

　　原来，这宋天都除了宋元这一个儿子之外，还有一个女儿，这一个女儿也不知道怎么的，居然认识了墨家一名高层的儿子。宋天都知道之后，当然是尽力撮合两人，最后两人成亲了，宋天都也就搭上他女儿这一条线，便和墨家攀上了关系，结成了亲家联盟。

　　当然，这种事情，总不好意思宣扬出去，所以两家都很自觉的没有宣扬此事。因此，星空大陆之上的人们，都知道两家结盟了，关系十分的要好，但却是不知道这其中的缘故。

　　宋元闻言，却是摇了摇头，叹息道：“父亲，姐姐虽然嫁去了墨家，但是姐夫在墨家的权力也不算大，根本无法调动父亲这一个级别的强者去杀帝星辰。姐夫的父亲，素来严厉，肯定也不会为了给我们出气，派人去杀帝星辰的。特别是，这帝星辰还是五大学院切磋大会的冠军，青龙皇朝皇帝极为看重的人物。”

　　宋天都却是哈哈一笑，道：“哈哈哈哈，元儿，你真是越来越聪明了啊，看问题也是越来越痛彻了，这样一来，为父也可以放心将禁忌门交给你打理了啊。你说的这些问题，为父当然都想到了，不过，为父说的办法，却并非通过你的姐姐去办。而是，另有高招！元儿，你可曾听说过，不久前，我们南荒出了一件大事。我们南荒的星空大陆十大险地之一的死亡沼泽之中，突然传出来有巨宝出世的消息，但这一个消息我们却都是不知道，只有一部分玄尊之境的玄修者得到了。最后，这才弄清楚，原来这一切，都是一头妖物九头蛇皇的阴谋，许多神玄之境的超级强者为此都出动了呢。而且，墨家有几名年轻一辈的天才弟子，当时也是进入了死亡沼泽，最后却是全部都死了。”

　　“当然听说过了，这么大的事情，怎么会没听说过呢！据说，死掉的那几名墨家弟子，还都是墨家年轻一辈之中的天才弟子呢，其中一个，好像是某一个墨家高层的独生子吧。这几名墨家弟子的死，可是让墨家那些高层心疼了好久呢。也不知道，究竟是谁杀了这些墨家的天才弟子，或许，是那一头九头蛇皇所为吧。”宋元看着宋天都，这样说道。

　　宋天都闻言，却是哼了一声，嘴角突然浮现出来一丝狰狞的笑容，道：“不管这些墨家弟子是谁杀死的，但是，从今天开始，杀死这些墨家弟子之人，就是帝星辰了。”

　　“父亲，难道是你想要嫁祸……”宋元双眼顿时一亮。

　　“不错！”宋天都狰笑一声，道：“为父已经派人调查过了，这帝星辰，当时也在死亡沼泽之中，无论是时间、地点，都十分的符合。还有，帝星辰有一个朋友，名叫鲁一笑，这鲁一笑有人看见过他和其中一名墨家弟子发生过矛盾。因此，这样一来，帝星辰杀害那一群墨家天才弟子的时间、地点、动机，全部都有了。这一回，无论帝星辰如何辩解，无论这一群墨家天才弟子是不是帝星辰杀死的，这一个罪名，他都休想逃过了。”

　　“高！高！实在是高啊！父亲这一招，真是一个天衣无缝的计划啊！好，既然如此，事不宜迟，我们赶快前往墨家吧！”宋元的嘴角，也是浮现出来一丝狰狞的笑容。父子二人，相互对视一眼，皆是狰笑了起来。

　　南荒，亿万巨山中心，有着一座巨大的山脉，如同一条盘旋着的巨龙一般，说不出来的威风霸气。

　　这一座山脉，本身就是南荒一处人杰地灵，山清水秀的好地方。但是，仅仅如此，也算不得什么，更为重要的是，传说之中，大名鼎鼎的，从上古时期便流传下来的一个古老的世家，墨家的山门，正坐落在这一座巨大的山脉之中。

　　墨家的创始人，据说乃是上古时期的圣贤高人墨子，当初他占据此山脉，开创墨家之福地，为墨家千秋万代的基业，打下了坚固的基础。

　　此刻，这一座山脉入口处，突然来了两名男子，一名俊朗的青年男子，和一名威严的中年男子两人，毫无疑问，正是禁忌门的门主宋天都和禁忌门的少主宋元。


第1100章 墨家之地

　　“几位道友，劳烦通传一声，禁忌门门主宋天都有要事求见！这件事情，十分的重要，和之前在死亡沼泽之内，不幸死掉的几名墨家年轻一辈天才弟子有关。”宋天都来到空无一人的山脉之下，对着空地恭恭敬敬的拜上一拜。

　　“什么？居然是为了这件事情？宋门主也不是第一次来我们墨家山门了，宋门主的话我们相信。不过，请宋门主稍等，我们这便回去禀报给上面知道，让上面的人决定！”山脉一片荒芜一人的空地之中，突然传来了一道惊讶的声音。

　　“请！”宋天都只是客气的说了一个“请”便站在原地，闭上了双目，不再作声，默默等待。

　　片刻之后，便只见宋天都面前的山脉，突然不断的颤抖了起来，那空地之上，突然出现了一道于是大门，大门之内一股股黑色、白色的气流不断的回旋着，十分的奇异。

　　宋天都见状，看了宋元一眼，没有丝毫的迟疑，便踏入了石门之内，整个人消失在了石门内。

　　宋元见状，也快步跟了上去，身影消失在了石门之内。当两人的身影都消失在石门之内后，这一道石门便化作一缕烟雾，缓缓消失了座山脉，都颤抖了起来，折之间，又变成了原来的模样，彷佛刚才这一切，都只不过是幻觉一般。

　　墨家内部，一座无比气派的大殿之内，已经坐满了人群在大殿之内的，大部分都是一些拖着长长的胡子的老者，还有几名中年男子，身上都散发出来了强大的气息，显然都是墨家的高层人物。

　　“宋天都，你说的事情，可是事实？”大殿之中，坐在最上方的那一名精瘦老者，一脸严肃之色，看着宋天都。

　　宋天都知道，这一名精瘦老者，乃是墨家的大长老，身份和地位，都是无比之高，可在墨家之中，可以说是一人之下，万人之上，地位仅在墨家族长之下，这件事情，他完全可以做主。

　　本来，这种事情，宋天都的确是想要直接禀报给墨家的族长的。但是，墨家的族长身份和地位都是无比之高，宋天都自从和墨家合作以来，都从未见过这一位神秘无比的墨家族长，他这一次，依然没有资格面见这一位神秘的墨家族长。

　　这一名墨家的大长老，实力可不知道比宋天都强大多少倍，宋天都不敢怠慢，当即恭恭敬敬地说道：“回禀大长老，禁忌门和墨家已经结盟，犹如一体，墨家的事情，就是我们禁忌门的事情，自从上一次听说了居然有人胆敢在死亡沼泽之中杀害大量墨家年轻一辈的天才弟子，在下便已经派人暗中调查此事。果然，皇天不负有心人，杀害墨家那么多年轻一辈天才弟子的之人，终于被在下给查出来了。”

　　“是谁？难道不是九头蛇皇？他们死了，尸体还被死亡沼泽之内的妖物给吃掉了，一点痕迹都没有，你们查出来了什么，究竟是谁胆敢杀害我们墨家这么多名弟子，快点说出来！”

　　墨家大长老身上，顿时散发出来一股无比强大的气势，衣袖无风自鼓，整个大殿之内的桌椅，都不住的颤抖了起来。

　　宋天都感觉到墨家大长老的气势，差一点一口气喘不过来，晕了过去，这墨家大长老，实力实在是太强大，光是散发出来的气息，就让宋天都受不了了。

　　在看一看宋天都身后跪着的宋元，此刻更是狼狈，一脸惨白之色，眼睛、鼻子之中都是渗出来了丝丝鲜红的血液，正在苦苦支撑着。

　　“大长老，请稍安勿躁，收敛气息。您看看，就连宋元这孩子，都被大长老身上的气息给冲击得受伤了，这样下去，他可扛不住啊！”就在宋元支撑不下去的时候，好在一名墨家的长老终于发话了。

　　墨家大长老看了宋元一眼，这才发现宋元被自己身上的气息给创伤了，心中顿时不由有些愧疚，对方毕竟是前来报信的，自己怎么能够反而伤害对方的爱子了。

　　大长老当即右手一挥，顿时一枚赤金色的丹药便飞向了宋元，大长老口中发出威严的声音，道；“将这一枚丹药服下，你的伤势马上便能够痊愈，等到下去之后，再将玄功运转十个周天，你就能够突破现在的修为，达到玄尊巅峰了。”

　　宋元闻言，顿时不由大喜，连忙接过了这一枚赤金色的丹药，叩头拜谢道：“多谢大长老，多谢各位长老！”

　　宋天都见状，心中也甚是高兴，心想自己的儿子的伤没有白受，当即连忙说道：“回禀大长老，这一个杀死了墨家多名天才弟子的十恶不赦的恶徒，名叫帝星辰！”

　　“帝星辰？怎么没有听说过此人，此人是什么来头？”墨家大长老看着宋天都。

　　宋天都当即解释了起来，道：“帝星辰此人，并非我们南荒之人，而是中原人士。他是中原修罗佣兵团的团长，人称修罗，前段时间，获得了五大学院切磋大会的冠军之位，名扬天下。此刻，在年轻一辈的玄修者之中，名气可以说是如日中天，无人能够出其左右。”

　　“哦，听你这么一说，本长老倒是想起来了，的确是有这么一个人物，这小子，最近几年风头的确挺大的，没有想到，他居然进入了我们南荒之中，居然还胆敢杀害我们墨家的弟子。哼！名气大，便以为自己天下无敌了么？宋天都，你说这帝星辰就是杀害我们墨家多名弟子的凶手，可有证据啊？”

　　宋天都闻言，连忙说道：“据在下暗中调查，这帝星辰有一个朋友，名叫鲁一笑，这鲁一笑，有人看见他和墨家那一次进入死亡沼泽之中的弟子发生冲突，结下梁子。后来，这一名墨家弟子，带着其他墨家弟子前去找鲁一笑的麻烦，从此便再也没有他们的消息了。当时，这帝星辰，就和鲁一笑在一起。”

　　“哦？这鲁一笑，据说似乎跟朝中某一位大臣有些关系。不过，这鲁一笑，本长老已经派人调查过了，他根本不可能打败我们墨家的那几名弟子的，所以他不可能杀得死我们墨家的那几名弟子，因此本长老也一直没有去找他的麻烦。不过，这帝星辰若是当时也在的话，那么以这帝星辰的实力，倒是真的有可能杀死我们墨家的那几名弟子。此事，待我推演一番！”

　　墨家大长老沉思了起来，突然双手掐动法诀，施展起来了推演之术，用来确认，那几名墨家弟子，是否是帝星辰所杀。

　　宋天都看到了这一幕，也是无比的吃惊，生怕墨家大长老推演出来的结果是帝星辰不可能杀死墨家的几名弟子。

　　但是，过了一会儿之后，墨家大长老突然猛然站起身来，双眼之中露出一股非常强烈的杀意，沉声道：“本长老刚才已经施展了推演之术，虽然看到的东西有些模糊，但本长老认为，有八成可能性是帝星辰杀了我们墨家的弟子。再结合宋天都门主的证据，看来杀害我们墨家弟子的，不是九头蛇皇，而是这一个修罗佣兵团团长，修罗帝星辰！”

　　“什么？居然真是此人，此人居然胆敢杀害我们墨家弟子，绝对不能够轻饶！”一群墨家的长老们，皆是目露杀机。

　　宋天都见状，这才长长的松了一口气，总算蒙混过关了。但是，宋天都却是不知道，他误打误撞之下，居然破解了这件事情的真相，找出来了杀害墨家一群年轻一辈天才弟子的真凶。

　　“好！宋门主，这一次你们找出来了这一个凶手，功不可没，这一枚丹药，便赏赐给你，你服下之内，想必在修为之上，也可以更上一层楼了！”墨家大长老长袖一挥，再一次抛出了一枚丹药，这一次是一枚黑色的丹药。

　　宋天都见状，顿时不由大喜，本来只是想要借刀杀人，杀死帝星辰罢了，没有想到，因为此事，父子二人都得到了赏赐，宋天都如何能够不高兴呢。

　　墨家大长老赏赐完毕之后，冷喝一声，道：“这帝星辰现在什么地方，你们父子二人想必也知道吧，就由你们父子二人带路，本长老派人前去擒拿这帝星辰恶贼！墨无法、墨无天，进来！”

　　墨家大长老话语落下不久，两名气息庞大的白袍青年男子便走入了大殿之内，跪倒在地，恭声道：“墨无法、墨无天拜见各位长老！”

　　墨家大长老看了两人一眼，又看了看宋天都，道：“宋天都，他们二人，乃是我们墨家年轻一辈，最强的弟子。他们二人的修为，都是神玄二重天的境界，对付区区一个帝星辰，想必是轻而易举之事吧。至于帝星辰的下落，这件事情，就交给你们父子二人了。”

　　“是！我们父子二人，必然幸不辱命，全力配合两位少侠抓捕帝星辰这魔头！”宋天都、宋元父子二人相互对视了一眼，心中皆是狰笑了起来。

　　然而，此刻，帝星辰却是依然身处禁忌森林之中，正在耐心的寻找着另外半块破碎的龟甲碎片。他根本不知道，发生在墨家之内的这件事情，也根本不知道，他即将大祸临头了。


第1101章 追踪帝星辰

　　“死！”禁忌森林外围，突然一道冷喝之声很是突兀了响了起来，紧接着，便传出一道妖物的吼声，然后所有的声音便戛然而止，又恢复了平静。

　　帝星辰看了看脚下一头狮子模样的妖兽，长袖一挥，一道黑色诡异的光芒便射入其中，当即便抛开了这一头妖兽的尸体，一颗血淋淋的妖核，便滚落了出来，落到了帝星辰的脚下。

　　帝星辰看也没看，长袖一挥，便将这一颗妖兽装入了空间戒指之内。这是一头梦魇中期的妖兽，品阶已经不低了，妖核也是价值不菲，而且帝星辰如今也没有多少玄灵石了，所以就顺便收起来了这一颗妖核，回到城池之内也可以拿去换成玄灵石。

　　一路之上，帝星辰这都不知道是第多少次遇到妖兽的袭击了，而且随着帝星辰越来越深入禁忌森林内部，所遇到的妖物，品阶也越来越高，实力也越来越恐怖了。

　　如今，帝星辰所在的地方，依然还只是禁忌森林外围之地，还没有进入禁忌森林的主要位置。

　　但是，一路之上，所遇到的妖兽便越来越可怕了，很显然，前面的路上，将会有更多的危险在等待着帝星辰，或许，不久之后，帝星辰便会死在某一头妖物的口中。但是，这一切，都没有丝毫的动摇帝星辰的信念！帝星辰一如既往，勇往直前，毫不退怯！

　　呼！就在这时候，突然一阵狂风扑了，帝星辰双眼不由微微一眯，一跃而起，跳开了四五丈的距离之外。

　　这时候，只见帝星辰刚才所在的那一个位置，变得一片狼藉，一头全身燃烧着阵阵红色火焰的巨熊，突然出现在了此处，一脸狰狞之色的看着帝星辰。

　　“哦，原来是一头红焰魔熊，居然还是一头梦魇后期的妖兽。呵呵，看来这一回，我的空间戒指之内，又能够多出来一枚梦魇后期妖兽妖核了。”帝星辰看了这一头巨熊一眼，却是一点畏惧之色都没有，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“人类，休要狂言！”这时候，这一头红焰魔熊的口中，突然发出一道十分凶狠，散发着煞气的声音，道：“这一带乃是本座的地盘，人类，你好大的胆子，居然胆敢闯入本座的地盘之内，真是活得不耐烦了。你区区一名玄尊后期的玄修者，居然能够闯到这里来，算是运气不错的了。不过，只可惜，你闯入了本座的地盘，遇到了本座，就注定了你今日必死无疑。本座也好久没有尝尝人类血肉的滋味了，嗯，想一想人类血肉的味道，本座便忍不住口水直流啊！”

　　这一头红焰魔熊，看着帝星辰，就如同看着一道美味可口的点心，看着砧板上面的鱼肉一般。它浑然不知道，他在不知不觉之中，已经惹上了一尊无地可怕的大魔王了。

　　帝星辰淡漠的看了红焰魔熊一眼，却是长袖一挥，冷笑一声，道：“畜生，死到临头，废话也这么多。你的手中，也不知道杀了多少的人类玄修者，今天你遇到了我，算你运气不好，就让我为那些死在你手中的人类玄修者报仇吧！”

　　帝星辰冷笑一声，手中便多出了一柄通体乌黑的长枪，整个人飞快的扑向了红焰魔熊。一场大战，拉开了序幕！

　　这一场战斗，毫无悬念，不过多久，帝星辰便将红焰魔熊的兽核收入了空间戒指之内。杀了红焰魔熊之后，帝星辰感觉一股暖流，在体内回旋着，进入了丹田之内。

　　帝星辰从进入禁忌森林到现在，已经杀了数百头的妖物了，不知不觉之中，修为居然也提升了不少。不过，这《九转雷神诀》，越到后面，越是难以修炼，帝星辰想要突破玄尊后期的修为，恐怕还要很长的一段时日。

　　时间飞逝，日月如梭，转眼之间，七日的时间便过去了。帝星辰在这禁忌森林之中，又待了整整七日的时间了，这七天以来，他又深入了禁忌森林不少，但寻找破碎龟甲的事情，却是依然一无所获。

　　除此之外，一路之上，他所遇到的妖物，实力也越来越强大了，就在昨日，帝星辰居然还遇到了一头梦魇后期妖兽，是一头幼体的紫荆巨猿，若非帝星辰逃得快，恐怕早就死在这一头紫荆巨猿的手中了。

　　帝星辰如今修为，虽然仅仅只有玄尊后期，但在神玄之境以下，帝星辰可以说是基本没有对手的，神玄一重天也不是打不赢。但是，修为达到或者超过了神玄二重天后，帝星辰就没有办法了，只有逃命的份了。

　　“吼！”就在这时候，突然不远处传来一道巨大的吼声，紧接着，便只见一头巨熊钻了出来，扑到了帝星辰的面前，一脸怒容的注视着帝星辰，怒声道：“该死的人类玄修者，本座在你的身上，嗅到了我同类的气味。几日前，本座的儿子被人所杀，你的身上有我儿子的气味，你是杀了本座的儿子！”

　　帝星辰仔细一想，自己再几天前的确杀死了一头红焰魔熊，是一头梦魇中期的妖兽吧。没有想到，那一头红焰魔熊的父亲居然也在附近，而且如今还找上门来了。

　　不过，帝星辰很快便看了出来，眼前这一头红焰魔熊是一头梦魇巅峰妖兽，也就是相当于人类玄修者之中神玄一重天的修为，还在帝星辰的应付范围之内。

　　帝星辰马上便放下心来，双眼之中闪过一丝寒芒，冷笑道：“不错，几日前，本尊者的确杀死了一头红焰魔熊，取了它的妖核。原来，它是你的儿子啊。哼，你们这些妖物，藏身于禁忌森林之中，也不知道杀死了多少过往的人类玄修者，杀了你们，也不过是你们自己罪有应得罢了！”

　　“可恶！果然是你杀死了本座的儿子，而且还挖掉了本座的儿子的妖核，你这该死的人类玄修者啊，本座一定要杀了你！你们人类，都是卑微的存在，我们想杀就杀！不要再说废话了，本座会让你知道，杀害本座的儿子的下场，人类，拿命来吧！”

　　这一头红焰魔熊口中发出一道愤怒的咆哮声，那巨大的身体，便散发出来一股股强大的气息，飞快的朝着帝星辰扑来，气势汹汹，无比的可怕。

　　“来得好！”帝星辰看到了这一幕，却是丝毫也不惊慌，反而冷笑一声，祭出了弑神枪，不退反进，迎向了红焰魔熊……

　　就在帝星辰和这一头红焰魔熊大战之时，帝星辰身后不远处，一群人已经循着帝星辰留下的蛛丝马迹，飞快的朝着帝星辰追了上来。

　　“是饮血魔蛛，而且还是一头梦魇后期妖兽，这帝星辰，实力倒是不弱啊，居然就连梦魇后期妖兽都能杀死！”

　　四道人影，立在一头巨大的血红色的蜘蛛尸体旁边，其中一人看着这一头血红色巨大蜘蛛的尸体，冷笑了一声。“若非帝星辰实力强大绝伦，就连本门主也不是他的对手，本门主又怎么胆敢劳烦各位墨家的少侠，早就亲自动手擒下帝星辰，送给墨家了！”一名威严的中年男子，语气十分的客气，看着这一名青年男子说道。

　　若是帝星辰在此的话，必然不难认出，这一名威严的中年男子，不是别人，居然正是禁忌门门主宋天都。而他身边的另外三人，自然是宋天都的儿子宋元，还有墨家派出来的两大年轻一辈的天才弟子墨无法、墨无天二人。

　　“仅仅只有玄尊后期的修为，就能够杀死这么多的高阶妖兽，这帝星辰，倒也真是一个人物。本尊者真是越来越想要见一见，这一个神秘的帝星辰的！”墨无法看着地面之上巨大的蜘蛛尸体，双眼之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“嘿嘿嘿嘿，这帝星辰真的仅仅玄尊后期的修为吗？看来，他果然很不简单啊，本来我们还认为，我们出动真是太过于大材小用了，看来只有我们二人出动，才能抓住这帝星辰。这样的人物，若是能够亲手抓住他，或者杀死他，都是一件令人无比痛快的事情啊！”墨无天的双眼之中，闪烁着一阵阵好战之意。

　　“前面发生了一场规模不小的战斗，是一名人类玄修者和一头妖物！走吧，我已经知道那帝星辰在什么地方了，该我们出手了！”墨无法突然看了远处一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　这一行人便飞快的朝着前方奔去，不消片刻，一行人便赶到了战斗爆发的地点，他们发现，战斗的一方，一头红焰魔熊已经躺在了地上，妖核被人挖了出来。而战斗的另外一方，一名俊朗的青年，正打算离开。

　　“哈哈哈哈哈，修罗佣兵团团长帝星辰，我们终于找到你了！这一回，天上地下，看你还怎么逃出本门主的手掌心！”帝星辰击杀了红焰魔熊之后，正欲离去，突然一道得意的笑声，在他的背后响了起来。

　　帝星辰不由回过头去，发现两张熟悉的面孔，出现在了他的眼前，居然正是禁忌门门主宋天都和他儿子宋元。

　　帝星辰双眼之中不由闪过一道寒芒，冷笑道：“宋天都，宋元，原来是你们父子二人！怎么，之前还没被本尊者教训够么，这一次又找上门来了，是来送死的么？”

　　帝星辰话刚刚说完，他的脸色却是突然变了，因为帝星辰发现，宋天都和宋元的修为，居然都提升了一个境界，分别变成了神玄二重天和玄尊巅峰。


第1102章 墨家子弟

　　帝星辰看到这一幕，顿时不由大吃一惊，这才短短几天时间啊，怎么这么快这一对父子的修为都是大涨，这天下，又有谁有这一个能耐。

　　“难道，他们找上墨家了？”帝星辰的心中，突然产生这样一个念头，想到此处，帝星辰的心神不由狠狠地颤抖了一下。

　　肯定是宋天都、宋元父子二人找上了墨家了！帝星辰的心中，很快就做出来了这样一个判断。

　　禁忌门的后台是墨家，除非宋天都、宋元父子二人找上了墨家，否则不可能实力在这么短的时间之内突飞猛进的，只有墨家，才有这么大的能耐。

　　“小子，你就是修罗佣兵团团长，人称修罗帝星辰，在五大学院切磋大会之夺取了冠军的那一个帝星辰么？”就在这时候，宋天都的旁边，一名身穿白色长袍，气度不凡的青年男子突然抬起头来，有一种略感兴趣的目光，打量着帝星辰。

　　最开始见到这两人的时候，帝星辰本来以为，这两人都是禁忌门的弟子，所以也没有注意他们。

　　但是，当这一名青年男子开口之后，帝星辰顿时就发现，禁忌门之中，不可能拥有这样气度不凡，谈吐得体，举止高贵的弟子的。

　　帝星辰不由仔细的打量起来了对方，他这不看还好，一看顿时吓一跳，因为帝星辰马上又发现了，这一名白袍青年男子，居然是一名神玄二重天的玄修者。

　　看着白袍青年男子的模样，年纪应该没有多大，最多二十多岁的样子，但却拥有如此高的修为，此人毫无疑问，是一个难得一见的超级天才。此人当初，若是前去参加五大学院切磋大会的话，帝星辰也只有靠边站了。

　　“嘿嘿，无法，这小子似乎看到我们吓傻了啊。本来还以为，这一次的任务会有些趣味的，不过如今看来，这一次的任务，还是会很乏味啊！”

　　另外一名白袍青年男子，此刻也是开口了，只见他轻蔑的看了帝星辰一眼，身上洋溢着一股高贵、掌控天下的气质。

　　帝星辰听到此人的话，不由也打量了这一名白袍青年男子一眼，当他看清楚了这一名白袍青年男子的时候，忍不住又吃了一惊，因为这一名看起来年纪也不大的白袍青年男子，居然也是一名神玄二重天的玄修强者。

　　帝星辰看着这两名青年男子，他突然有一种很受打击的感觉，一直以来，他认为在年轻一辈之中，他基本上已经是无敌的存在了。

　　但是，今天，看到了这两名白袍青年男子之后，帝星辰才明白，自己之前的想法有多么可笑，多么的天真。

　　这两名白袍青年男子，任何一人，当初只要参加了五大学院切磋大会，帝星辰肯定就只得靠边站了。看着这两名白袍青年男子，帝星辰突然又想起来了当初在月神试炼的时候，那一名神秘的太古天龙说的话，神邸也不过蝼蚁罢了，这个世界还很大，所有人都是渺小的。

　　此时此刻，帝星辰终于有一些明白这一句话了，的确，对于眼前这两名白袍青年男子而言，帝星辰的确是太渺小了。

　　此时此刻，才知道，一直以来，他的努力，他的拼命都是不够的。他天赋过人，在拼命修炼，但是整个天地很大、很大，谁也不知道有多么大，谁也不知道又多少天才人物，这些天才人物之中，和他一样拼命修炼，甚至比他更加的拼命修炼的，大有人在。而他，只不过是沧海一粟罢了。

　　帝星辰此刻，心中暗暗决定，若是能够逃过此劫，定当更加拼命，更加客刻苦的修炼。当然，前提是，帝星辰必须得活下去，逃过这一次的劫数。

　　但是，帝星辰这一次的对手，可是神玄二重天的玄修强者，而且还是三个，加上一名玄尊巅峰的玄修者。

　　别说三名神玄二重天的玄修强者了，就算仅仅只有一名神玄二重天的玄修强者，帝星辰也只有逃命的份，此刻这样的强者，却是遇到了三名，帝星辰恐怕就算逃命也逃不掉了。

　　“哈哈哈哈！”这时候，禁忌门门主宋天都，突然肆无忌惮的大笑了起来，道：“帝星辰，你万万没有想到吧，我们父子二人，实力都提升了一个境界，如今，光是本门主一人，就有击杀你的实力了。但是，我的身边，可是还有两名墨家神玄二重天的少侠啊，他们可是墨家年轻一辈之中的佼佼者。今天，你帝星辰真是上天无路，入地无门了！”

　　“帝星辰，今天，就是你的死期！我们会让你尝一尝，死亡的滋味，是多么的美好的！”宋元的嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　“果然是墨家之人！但是，墨家虽然和禁忌门结盟的，但是我并没有杀死禁忌门门主或者少主，墨家完全没有必要来对付我才是。为什么，墨家这一次会派人前来对付我呢，而且一来就派出了两名少年强者，都是神玄二重天的修为！”

　　看着两名年轻的墨家天才弟子，帝星辰努力让自己冷静下来，过了一会儿之后，他终于冷静了下来。

　　可是，这时候，他突然发现，墨家找上自己，这件事情，并不合理。因为，墨家完全没有必要，为了自己曾经打败过禁忌门门主一次，就派人前来对付自己。

　　“难道，是因为自己击杀墨少空、墨晓生等一群墨家年轻一辈的天才弟子的事情暴露了？”帝星辰的心中，突然产生了这样一个念头，若真是如此的话，那么一切便合理了。

　　但是，当初杀死这一群墨家之人，做得十分的干净利落，就连墨家一群弟子的尸体都被妖兽给吞噬了，应该是毁尸灭迹，一点证据都没有的，怎么会暴露呢？

　　但是，墨无法、墨无天两名墨家的年轻一辈的天才弟子，佼佼者，可是不会给帝星辰太过思考的时间。

　　只见墨无法一甩长袖，冷冷的注视着帝星辰，冷笑道：“原来大名鼎鼎的修罗帝星辰，也不过如此！帝星辰，本神玄乃是墨家族人墨无法，此次奉了我们墨家大长老之命，特来擒拿你回去！前段时间，在死亡沼泽之中，你杀死了我们墨家大量弟子，这件事情，你可认罪！”

　　帝星辰闻言，心中顿时一惊，看来果然是因为这件事情，墨家这才出动人马找自己的麻烦的。不过，帝星辰相信，这件事情应该做得一点痕迹都没有的，所以当即便否认，装傻道：“什么？你们说的是，九头蛇皇的那一次？你们墨家之人，也在里面吗？上一次，真是惊险无比啊，没有想到，一切都是九头蛇皇的阴谋，我都差一点死在了里面。你们墨家之人，我却是一个都没有见过，他们真的都死了吗，真是遗憾啊，依我看来，那或许是九头蛇皇杀死他们的吧！”

　　“帝星辰，你还想装蒜么！”这时候，墨无天却是不屑的冷笑一声，道：“这件事情，禁忌门已经暗中调查清楚了，提供了大量的证据。而且，我们大长老施展推演之术，已经推算出来了，凶手非你莫属！”

　　帝星辰闻言，不由看了宋天都、宋元这一对父子一眼，果然是这一对父子搞得鬼，看来他们是故意想要将这一个罪名加在自己的身上。前段时间，自己进入死亡沼泽的事情，这件事情不难查出来，再加上自己是鲁一笑的朋友，鲁一笑又和墨家弟子有摩擦，这几件事情撞到了一起，最有嫌疑杀死墨家那一群弟子之人，除了九头蛇皇之外，的确就是自己了。

　　看来，宋天都、宋元父子，就是利用这一点，在墨家搬弄是非，挑拨离间。不过，这宋天都、宋元父子，运气倒是也极好，居然误打误撞，给他们猜中了。

　　但是，这样一来，可是苦了帝星辰了。帝星辰看着这一对脸色得意的父子，心中不由暗含杀机，有些后悔之前没有杀死这一对父子了。

　　“宋天都、宋元，原来是你们父子二人陷害于我！”帝星辰故意露出一副被冤枉的样子，怒视着宋天都、宋元这一对父子。

　　帝星辰大喝道：“两位墨家少侠，请千万不要听信这一对阴险狡诈的父子之言。墨家乃是星空大陆十大世家之一，我帝星辰又怎么胆敢挑战墨家的威严，杀害墨家的族人呢？实不相瞒，其实不久前，在南疆酒馆之中，在下和宋元发生了矛盾，宋元请来他的父亲相助，但却是被在下打伤。因此，这一对父子，一直对在下有偏见，想要解决掉在下。他只不过是在借刀杀人罢了，你们墨家，可千万不要被他给利用了啊！”

　　“胡言乱语，我们禁忌门和墨家一向犹如一体，我们怎么会为了私事，嫁祸于你呢！”宋天都闻言，顿时不由大吼了起来，将帝星辰的话给压了下去，脸色有些尴尬。

　　墨无法、墨无天两人见状，有些怀疑的看了宋天都、宋元父子二人一眼，然后冷冷的看着帝星辰，冷声道：“你说没有杀我们墨家之人，也好，那你就随我们一起回到墨家之中，我们在当着大长老的面，当场对峙！若是，这宋天都、宋元父子，当真冤枉了你，我们墨家，必然给你道歉，严惩宋天都、宋元父子二人！”

　　宋天都、宋元父子二人，顿时大惊失色，但却是努力稳定住情绪，尴尬的笑了笑。


第1103章 飞行灵宝

　　“好啊！我帝星辰相信，你们墨家是公正无私的，既然如此，我帝星辰便随你们走一遭吧！”帝星辰非常配合的摆了摆手，露出一脸微笑。

　　墨无法、墨无天两人见状，不由一怔，万万没有想到，居然这么简单就可以完成任务了。但是，就在两人发怔之时，突然帝星辰一跃而起，飞上了云霄，飞快的朝着远处逃去。

　　“糟糕，中计了！”墨无法、墨无天两人相互对视一眼，顿时大怒，纷纷也飞上了云霄，朝着帝星辰追去。宋天都、宋元父子见状，终于松了一口气，相互对视一眼，狰笑一声，便也飞上了云霄，追了上去。

　　原来，帝星辰并非服软，而是故意表面上答应众人，让众人分心。而帝星辰，也趁着众人分心这瞬间的功夫，运转起来了《弑神天翼》这一门玄通，冲上了云霄，飞快的逃离此地。

　　帝星辰又不是傻子，就算墨家的那些弟子都不是他杀的，他跟墨无法、墨无天这两人回到墨家之中，也是死路一条，墨家肯定会抱着宁可错杀一千，也绝对不放过一个的态度的。更何况，这些在死亡沼泽死去的墨家弟子，的确确是帝星辰杀的。所以，帝星辰必须逃！

　　不过，这两名墨家年轻一辈的天才弟子显然也非寻常之辈，两人的反应也是奇快无比，就在帝星辰逃走的那一刻，两人马上便反应了过来，明白了一切，也纷纷一跃而起，冲上了云霄，追了上去。

　　禁忌门门主宋天都和少主宋元这一对父子，当然不会错过落井下石的机会，也是纷纷追了上去。他们两人的速度，倒是要慢上一拍，但却也不会跟丢。

　　帝星辰此刻，飞快的催动起来了《九转雷神诀》的力量，而且还运转了《弑神天翼》这一门玄通，速度真可谓是飞快无比，十分的惊人。

　　墨无法、墨无天两人在帝星辰的身后紧追不舍，两人看到帝星辰那无比夸张地速度，脸色都是大变，墨无法无比震惊地说道：“这小子，难道是怪物吗，速度居然如此之快，恐怕一般神玄三重天的玄修者，都没他速度快啊！”

　　墨无天也是无比震惊的感慨了起来，道：“真不敢相信，他真的只是一名玄尊后期的玄修者吗？怪物啊，怪物啊！”

　　墨无法见帝星辰越飞越快，自己和帝星辰之间的距离居然渐渐拉开了，若是继续下去，甚至极有可能跟丢帝星辰的，墨无法脸色不由变得焦急无比。他好不容易才找到了帝星辰，可不能够就这样跟丢了帝星辰，否则打草惊蛇，以后想要抓住帝星辰，便更加的困难了。

　　然而，这时候，一旁的墨无天突然哈哈大笑了两声，墨无法见状，心中不由有些恼怒，暗道都快跟丢帝星辰了，你居然还在笑，究竟安的什么心啊。

　　当即忍不住哼了一声，道：“墨无天，你笑什么，别忘记了我们此行的目的，跟丢了帝星辰，我们两人有何颜面回去交差，又如何对得起死去的那些墨家族人？”

　　墨无天却是露出一脸自信的笑容，道：“墨无法，你无需担忧，这帝星辰在速度方面，的确是造诣惊人，恐怕神玄三重天的玄修者，也不一定追得上他。我们两人，并不擅长飞行，也从没有修炼过任何飞行的玄通，若是这样下去，肯定会跟丢的。但是，这帝星辰，运气真是不好，我不久之前，可是得了一件宝贝。这件宝贝，一直还没有机会使用呢，没有想到，今天倒是派上了用场！”

　　墨无天说道此处，突然停了下来，长袖一挥，手中便多出了来了一条非常小的船儿，紧接着，他对着这一条小船儿吹了一口气，口中念念有词，突然双眼之中射出一道寒芒，喝道：“急急如律令，变大！”

　　顿时，这一条小船儿，便开始缓缓变大，最后变得如同一般船儿大小，飘落在了半空之中。墨无天一跃而起，便跳入了这一条船儿内，看了一旁的墨无法一眼，自信地笑道：“这一件宝物，名为飞天神船，乃是不久前我得到的一件宝贝，拥有非常恐怖的飞行速度。乘坐此船，我们必然能够追上帝星辰这该死的小子！”

　　墨无法闻言，脸上顿时不由浮现出来一丝惊喜之色，笑道：“有这么好的东西，你怎么现在才拿出来啊！好，我们赶快去追吧，追到了这帝星辰，一定要让他好看！”

　　墨无天点了点头，突然看见追了上来的宋天都、宋元父子，当即长袖一挥，一股吸力将两人也卷入了飞天神船之内，笑道：“你们父子，也上来吧！”

　　众人皆是上船了之后，帝星辰已经飞出了很远了，只看见一道无比渺小的身影。但是墨无法也不着急，口中念念有词，催动起来了飞天神船，顿时只见飞天神船好似充满了无穷的力量一般，飞快的动了起来，如同一道雷光一般，迅速朝着帝星辰的方向追去。

　　速度居然十分的惊人，比墨无法、墨无天两人之前的速度，居然还有足足快上一倍。

　　“这飞天神船，真乃一件奇宝也，如此一来，我们追上帝星辰，就是铁板上钉钉的事情了！”禁忌门门主宋天都见到飞天神船无比飞快的速度，顿时也不由赞叹了起来。

　　“嘿嘿，有这种宝物，帝星辰还想逃掉么？简直是痴心妄想！”墨无法嘿嘿一笑，看着帝星辰越来越近的身影，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容。

　　帝星辰本来以为，靠着自己高明的飞行玄通，以及强大的《九转雷神诀》的力量的支持，应该不难甩掉这一行人。

　　毕竟，他们的实力，虽然超过帝星辰，但却也没有超出太多。而且，一开始的时候，也如同帝星辰预料的一般。

　　更让帝星辰惊喜的是，这两名墨家的年轻一辈的天才弟子，墨无法和墨无天，居然都没有修炼过任何高明的飞行玄通，如此一来，帝星辰想要甩掉他们，便变得更加的简单了。

　　但是，让帝星辰万万没有想到的是，这一行人，居然突然之间拿出了一件宝船，乘坐在宝船之上，速度大涨，居然比帝星辰还要快上不少。

　　不过片刻之间，便已经快要追上来了。看到这一幕，帝星辰顿时不由脸色一变，心想若是落到这一群人的手中，自己那绝对是死定了。所以，必须逃掉！

　　帝星辰当即咬了咬牙，拼命的催动起来了《九转雷神诀》，一下子就将这一门奇功催动到了极限，顿时一股股强大的力量，从帝星辰的丹田之内流淌了出来，涌入帝星辰的全身上下。

　　呼！帝星辰的飞行速度，顿时暴增！如此一来，这开渐渐拉开了双方的距离，但是，墨家一行人的速度，还是在帝星辰之上，这样下去，帝星辰支撑不了多久，还是会被追上的。顿时，帝星辰不由变得非常苦恼了起来。

　　呼！就在帝星辰无比苦恼之时，突然前方一道破风之声传了过来，帝星辰仔细一看，发现前方不远处，一头巨大的妖物，突然朝着自己扑了上来。

　　帝星辰再仔细看了看，发现这一头巨大的妖物，原来是一头金翅大鹏鸟，此刻他已经将帝星辰当成了他的目标，攻向帝星辰。

　　“可恶！”帝星辰见状，脸色顿时不由大变，他现在本来情况就是无比的危险，稍有不慎就会被墨家之人追上来，到时候就必死无疑了。

　　但是，此刻，又有一头似乎品阶不低的大型妖兽金翅大鹏鸟，居然朝着帝星辰飞来，将帝星辰当成了它的目标。

　　但是，这一头金翅大鹏鸟，还没有等帝星辰做出任何反应，便已经扑到了帝星辰的面前，伸出双爪，朝着帝星辰的脑袋抓去。

　　帝星辰看见，这金翅大鹏鸟的双爪犹如刀锋一般锋利，若是被它抓住，肯定是要头颅开裂，脑浆并流的。所以，帝星辰也只得回击了，只见帝星辰猛然发出一拳，朝着金翅大鹏鸟的双爪击去。

　　轰！

　　一道巨大的轰鸣声，响了起来，只见帝星辰哼了一声，肩膀上和手臂上面多出了几道血痕。很显然，都是这金翅大鹏鸟抓出来的。

　　帝星辰此刻，真是苦恼至极，这金翅大鹏鸟，实力居然非常的高强，帝星辰刚刚和它一交手，身上便留下了好几处伤口了。而且，墨家的一行人已经追到身后了，帝星辰就算不死在金翅大鹏鸟的爪子之下，也会死在墨家一行人的手中。

　　“哈哈哈哈哈，太好了，这真是天助我也啊，居然就连金翅大鹏鸟，也帮助我们！”

　　“哼！这小子，真是无知，难道不知道，在禁忌森林之中，高空远比森林内部更加危险么。在高空之中，有着金翅大鹏鸟、火凤等各种恐怖的妖物。这小子，运气也真是不好，居然被一头金翅大鹏鸟给盯上了！”飞天神船之内，墨无法、墨无天、宋天都、宋元四人看到这一幕，皆是狰笑了起来。


第1104章 墨无法

　　帝星辰回头一看，发现飞天神船已经近在咫尺了，再不想办法脱身，就必死无疑了。无奈之下，帝星辰只得咬了咬牙，不再和金翅大鹏鸟纠缠，整个人飞快朝着地面上降落而去。帝星辰降落到地面上面，金翅大鹏鸟便放弃了帝星辰，目光转向了飞天神船之上的众人。

　　墨无天见状，脸色顿时一沉，骂了一个该死，便控制着飞天神船，也朝着地面之上降落。如此一来，金翅大鹏鸟倒是没有继续攻击众人，而是在上空不断的盘旋着，好似在等待下一次机会。

　　而墨无法，还没等飞天神船降落，已经从飞天神船之上跃了下去，朝着刚刚落到地面之上的帝星辰扑去，大喝道：“帝星辰，你杀害我们墨家之人，还敢逃脱吗？”

　　就在这时候，突然墨无天也是收起来了飞天神船，落到了帝星辰身前另外一个方向，和墨无法一起，别分阻断了帝星辰的进退之路：“帝星辰，这一次，你绝对休想从我们的手中逃脱！”

　　“不错，帝星辰，你这魔头，胆敢杀害墨家族人，罪大恶极。今天，就是你的死期！”这时候，宋天都也是落到了地面之上，将帝星辰的另外一条去路也给阻断了，三人形成掎角之势，将帝星辰给团团围困在了中间。

　　“帝星辰，这一回，你是无论如何也逃不掉了！”

　　“帝星辰，你杀了墨家族人，今天，就是你的末日！”宋天都以及墨家之人脸上浮现出来狰狞的笑容，目含杀机的看着帝星辰。

　　宋元则是远远的站在一边，他的修为最低，参战也没有什么作用，而且也根本无需他参战。并且，他参战也只有送死的份，他很清楚，帝星辰临死前肯定会拼命的，若是他加入战斗，不小心死在了帝星辰的手中，那可就亏大了。所以，他自然是有多远站多远，站在一旁看着帝星辰是怎么死的就好了。

　　帝星辰被众人围困住了，他看了看四周，又抬头看了看在高空之中不断盘旋着的那一头金翅大鹏鸟，心中已经知道，逃走是肯定无望的了。

　　其实，帝星辰被困于此，虽然那一头金翅大鹏鸟责任最大。但是，帝星辰倒是没有怎么去恨那一头金翅大鹏鸟，因为帝星辰知道，就算没有那一头金翅大鹏鸟，他也支撑不了多久。

　　“看来，无论如何，今天我帝星辰，是必死无疑的了！但是，我的死，这一切，都是宋天都、宋元这一对父子害的，无论如何，我帝星辰杀了这一对父子！到时候就算死，也算值了！”帝星辰目光扫视了宋天都和不远处的宋元一眼，心中暗下杀机。

　　此刻，他已经没有逃跑的念头了，因为对方有飞天神船这种宝物，帝星辰在速度之上是不可能超过对方的，也就不可能逃得掉的。反正逃跑已经没有希望了，既然如此，不如拼命杀了宋天都、宋元这一对父子，就算死了，也值了！

　　此时此刻，帝星辰已经抱着必死的念头，打算大战一场。

　　“来吧！你们有什么手段，就尽管使出来吧，我帝星辰倒是要看看，你们究竟有什么能耐！”帝星辰长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪突然出现在了帝星辰的右手之中，正是弑神枪。

　　墨无法、墨无天等人见状，便知道帝星辰是不打算再逃跑了，但是他们也不敢大意，依然是封锁了帝星辰的各个方向，以防万一。

　　这时候，墨无天哈哈大笑一声，朝着跨出一步，戏谑的看着帝星辰，大笑道：“好！修罗佣兵团团长修罗帝星辰，上一次五大学院切磋大会的，我们本来打算去的，可是族内的长老们却是不准我们去，非要我们低调行事。否则的话，五大学院切磋大会的冠军，又怎么会落到你这样的弱者头上？今天，本神玄便亲手打败你，让你知道，本神玄的厉害！让你知道，年轻一辈之中，最强的不是你，你不过是一只渺小而又无知的可怜虫罢了！”

　　“好！你叫墨无天对吧？我接受你的挑战，让本神玄看一看，你们墨家之人的实力，究竟如何吧！”帝星辰一挥手中的弑神枪，哈哈一笑，虽然明知道今日必死无疑，但却是无所畏惧。

　　墨无天正欲出手，突然墨无法站了出来，长袖一挥，道：“且慢！墨无天，我早就想和这帝星辰一战了，你刚才使了飞天神船，消耗了不少的玄气，不如将这一个机会让给我！”

　　墨无天看了墨无法一眼，突然哈哈一笑，道：“墨无法，你这好战的性格，还是一点都没有变啊！好！既然如此，我便成人之美吧，将这打败帝星辰的机会，让给你吧！”

　　墨无法闻言，也不多言，当即便向前跨出一步，来到了帝星辰的面前，双眼打量起来了帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝掌控一切，无比自信、傲气的笑容，道：“修罗佣兵团团长，人称修罗帝星辰，夺取了五大学院切磋大会的冠军的帝星辰，哈哈哈哈，你身上的荣耀，当真不少啊！你却是不知道，你夺取了五大学院切磋大会的冠军，本神玄非常的不服气。若非是我们墨家的长老阻止，我肯定回去参加五大学院切磋大会，到时候冠军就是我，而不是你了。但是，今日，只要我亲手杀了你，拿着你的首级昭告天下，天下人也会知道，五大学院切磋大会的真正的冠军是本神玄，而不是你！”

　　墨无法说道此处，眼中露出一丝战意腾腾的目光，笑道：“据说，你只有玄尊后期的修为，但是你一拳，却是拥有足足二百五十多万斤的力量，就连禁忌门门主宋天都都不是你的对手！还有，刚才你那惊人的飞行速度，都让本神玄很吃惊啊！来吧！我们大战一场，希望你能够让本神玄感觉，战斗的真谛！”

　　帝星辰看着墨无法，帝星辰看得出来，墨无法应该是一个极为好战之人。自己再五大学院切磋大会之上夺取了冠军，夺取了本该属于他的荣耀，因此墨无法一直对这件事情耿耿于怀。这一次，有了这么好的机会，于是便接着这一个机会，想要和自己大战一场，亲手杀了自己，夺回这荣耀。

　　想到此处之后，帝星辰也感觉全身的血液沸腾了起来，他之前还没有和神玄二重天的玄修者交手过，也不知道是否打得过这个境界的玄修者。所以，面对自己这一个敌人，帝星辰也是十分的兴奋，战意腾腾。哪怕，或许这将成为帝星辰的死亡之战，最后一战！

　　一名玄修者，能够死在一场大战之中，有时候，也是一种荣幸。至于宋天都和宋元的性命，那也必须打败墨无法，才有机会杀了他们两人。

　　“来吧！本尊者很期待，这一战！”帝星辰目光炯炯有神，目光如炬，紧盯着墨无法。

　　两人之间，再也没有任何的言语，只是你看着我，我看着你，相互注视着对方。

　　但是，两人之间，一股硝烟的味道，却是在不知不觉之中散发了出来。

　　一场大战，一触即发！宋天都、墨无天二人，都是不由朝后退开了几步，给两人让出来了一个打斗的位置。

　　呼！只见墨无法长袖一挥，一柄墨色的弯刀便出现在了墨无法的右手之中，墨无法温柔的看了他手中的弯刀一眼。

　　没错，那目光，的确确是温柔。他温柔的看了手中的弯刀一般，犹如看着自己的情人一般，开口道：“这一柄弯刀，名叫碧落刀，乃是一件天级灵宝，今日，本神玄就用它，和你一战！”

　　“弑神枪！”帝星辰挥了挥手中的弑神枪，只是平淡的说出来了弑神枪的名字。

　　帝星辰的话音落下之后，墨无法突然笑了笑，然后整个人一跃而起，挥舞着手中的碧落刀，飞快的朝着帝星辰扑去。

　　全身上下，爆发出来一股股非常可怕的气势，让人忍不住颤抖，四周也是响起一道道狂暴的风声，天色都开始变了。

　　“好强大的气势，果然不愧为神玄二重天的玄修强者！”帝星辰脸色一变，不敢大意，挥舞着手中的弑神枪，将一门《大五行枪术》施展得淋漓尽致。

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见！碧落黄泉刀法！”墨无法大吼一声，将一门绝妙的刀法，给施展了出来。

　　原来，他的这一门刀法，名叫做《碧落黄泉刀法》，在他的手中，这一门刀法威力无比的强大，帝星辰只不过接了几招，便有些支撑不住了。

　　“想不到，这墨无法居然这么厉害，他的实力，恐怕最起码也是神玄二重天的巅峰了！”帝星辰不由暗暗吃惊，知道靠《大五行枪术》是无法战胜墨无法的，于是又将《弑神九殇》给施展了出来。

　　“冰封三尺！”

　　“雪落七伤！”“寒螭咆哮！”

　　帝星辰将《弑神九殇》无比强大的三招给施展了出来，一招比一招厉害，一招比一招强大。整个世界，在帝星辰的力量之下，彷佛都好似崩塌了。

　　宋天都、宋元父子，嘴巴张的大大的，都足以吞下一个鸡蛋了。但是，墨无法居然更加的厉害，一门《碧落黄泉刀法》，简直可以称得上是逆天。

　　一道道强大的刀气爆发出来，幻化成为了世间最为可怕的恶魔、魔鬼，张牙舞爪一般，将帝星辰的攻击，一一给化解掉了。


第1105章 活捉帝星辰

　　“啊！”在墨无法强大的力量之下，帝星辰居然受了内伤，忍不住喷出来了一口鲜血。

　　“可恶！他的实力，实在是太强大了，怎么会如此的强大，怎么会这样！看来，只能够施展《六道轮回》的力量了，若是这还无法战胜他，那么我便一点希望都没有了！”

　　帝星辰将弑神枪收入了空间戒指之内，双手突然飞快的掐动起来了一道道古怪的手印，口中也是念动起来了一道道生涩难懂的咒语。

　　顿时，一道巨大的六道漩涡，便出现在了帝星辰的面前，巨大无比的力量，朝着墨无法席卷而去。

　　“嗯？想不到，你居然还隐藏着如此庞大的力量！不过，很可惜，你这一门玄通虽然十分的厉害，但你功力尚浅，根本不可能战胜本神玄的！”

　　墨无法狰笑一声，双手也是飞快的掐动起来了一道道法诀，顿时一头墨色的巨龙，从他的双手之间喷射了出来，毁天灭地一般，冲撞着六道漩涡。

　　咔嚓，咔嚓，六道漩涡，顿时崩塌。这强大的力量，还撞击到了帝星辰的身上，帝星辰感觉五脏六腑，奇经八脉，在一瞬间都破碎了一般，啊的一声，一连喷出了好几道鲜血，便倒在了地上。

　　“你输了！”墨无法走上前，看了已经筋疲力竭，身受重伤的帝星辰一眼，挥了挥手中的碧落刀，斩向帝星辰的头颅：“失败者，没有资格活在这个世上！为了你的失败，为你胆敢杀害我们墨家族人，到地狱之中去忏悔吧！”

　　帝星辰万万没有想到，这墨无法的实力，居然是如此的恐怖。帝星辰和墨无法在片刻之间便交手了数千个回合了，两人之间孰强孰弱，也很快就分了出来。

　　很显然，帝星辰是不可能战胜墨无法这样一尊强者了，在帝星辰用尽了所有拿手的玄通之后，最终还是败在了墨无法的手中，倒在了血泊之中。

　　而这时候，墨无法走到了帝星辰的面前，双眼之中闪烁着阵阵寒芒，大喝一声，道：“去死吧！”墨无法说着，手中的碧落刀，便飞快的朝着帝星辰的头颅斩去。

　　很明显，墨无法这一刀下去，帝星辰就要身首异处，身死道消，从此这世上，再无帝星辰此人了。

　　眼看着墨无法这一刀就要斩断帝星辰的头颅了，然而当碧落刀几乎触及到了帝星辰的脖子之时，一只手如同雷电一般飞快的闪过，一下子便抓住了墨无法的手臂。

　　墨无法回头一看，发现抓住自己手臂之人，不是别人，原来正是墨无天。

　　墨无法看了墨无天一眼，脸色一沉，道；“墨无天，你为何要救这小子？”

　　墨无天却是不屑的看了帝星辰一眼，嘿嘿一笑，道：“我并非是要救这小子，不过大长老是让我们活捉此人回去，若是杀了他，恐怕太便宜他了！”

　　墨无法闻言，这才想起了大长老的吩咐，顿时收起了碧落刀，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，狰笑道：“言之有理！这小子杀了我们墨家那么多的弟子，若是就这样杀了他，实在太便宜他了。就将他带回去，让大长老处置吧，嘿嘿嘿嘿，大长老处置敌人的方法，可是比我们的手段要厉害得多了。相信，这小子很快就会为了没能够死在我们二人的手中，而感到后悔的！”

　　宋天都、宋元父子闻言，也是不由狰笑了起来，他们父子二人可是都听说过墨家大长老的恐怖，帝星辰先是反抗，这一回若是被带回了墨家之中，肯定会死得无比的凄惨的。

　　倒在血泊之中的帝星辰，虽然身受重创，但神智还是清醒的，听到此话，心中顿时不由一寒。他很清楚，落到了墨家和禁忌门的手中，马上死掉是最好的结局，否则的话，一定会生不如死的。

　　此时此刻，帝星辰暗暗咬了咬牙，当即运转起来了玄气，准备自爆身躯，哪怕自杀，也绝不落入墨家和禁忌门之手。

　　不过，墨无天却是眼疾手快，一下子便看到了帝星辰的意图，当即一挥长袖，顿时便将一张紫色的符箓贴在了帝星辰的额头之上，帝星辰马上便感觉全身的玄气运转不起来，有气无力似的，彷佛眨眼之间，就从神仙变成了凡人一般。

　　墨无天不屑的看了帝星辰一眼，嗤笑道：“想死么？嘿嘿，落到了我们手中，你就算想死也难了。这一张灵符，名叫镇灵符，乃是专门镇压玄修者体内的玄气的，你被这一张符箓给贴上了，此刻就变得跟凡人无异了。你也不要妄想撕掉这一张符箓，其实撕掉这一张符箓很简单，只需要用玄灵之境以上的修为就行了。只可惜，你玄气被镇压住了，想要揭开符箓，那是痴心妄想！嘿嘿嘿嘿！”

　　宋天都、宋元父子二人，见帝星辰居然都被逼得想自杀了，但却又自杀失败，顿时不由大笑了起来，脸色更加的得意了。

　　“哈哈哈哈，好了，无天，将飞天神船拿出来吧，我们载着这帝星辰，回去领功！”墨无法看了墨无天一眼，哈哈大笑道。

　　墨无天也不迟疑，当即一挥长袖，便将飞天神船给祭了出来，然后口中念念有词，双手也是掐动起来了几个法诀，飞天神船这才变大了起来。

　　墨无天便一把将帝星辰给拧了起来，如同拧着一只小鸡一般，给甩上了飞天神船之中，紧接着便自己也一跃而起，跳上了飞天神船。

　　墨无法、宋天都、宋元三人，也不迟疑，纷纷跃上了飞天神船。见到众人都上船了，墨无天当即掐动了一个法诀，然后操控着飞天神船，飞上了云霄，朝着墨家的方向，飞快驶去。

　　帝星辰见到飞天神船已经飞了起来，心中不由更是绝望，他试着挣扎，但却是发现，《九转雷神诀》都催动不起来了，心中顿时不由一阵绝望。

　　此刻，他已经对脱困不抱希望了，只求能够在到达墨家之前，能够死掉。飞天神船飞上了云霄之后，船内的众人皆是一片喜洋洋的模样，当然除了俘虏帝星辰之外。

　　墨无法、墨无天倒是不怎么看得起帝星辰，所以倒也没有多么的兴奋，但宋天都、宋元父子，可真是欣喜若狂。

　　宋天都、宋元这一对父子，一路之上，不断的嬉笑、讽刺帝星辰，恶毒的言语，一句接着一句，简直是对帝星辰的身心、都造成了巨大的伤害。

　　“哈哈哈哈，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，也不过如此嘛！什么五大学院切磋大会的冠军，在本门主看来，也不过是沽名钓誉一般，就算十个帝星辰，一千个帝星辰，加起来也不如墨无法、墨无天两人少侠厉害！”

　　禁忌门门主宋天都，一边贬低帝星辰，一边拍着墨无法、墨无天这两人的马屁。

　　只见墨无法、墨无天两人脸上皆是露出了微笑，显然对宋天都的马屁很是满意。宋元几次都被帝星辰欺辱，丢尽了颜面，他的爱将，红毛也是因为帝星辰而死，虽然是宋天都杀死了红毛，但宋元却是将这一笔账记在了帝星辰的头上。

　　帝星辰此刻终于被抓住了，毫无反抗之力，宋元自然不会错过这一个机会，连忙落井下石，不断的嘲讽着：“嘿嘿嘿嘿，狗屁的修罗，你这小子，之前那么嚣张，现在怎么了，就好像一头丧家之犬一般？这模样，真是好笑啊。你放心，等到了墨家之后，墨家的前辈高人，一定会让你尝一尝，什么叫做生不如死的。至于你的那个什么修罗佣兵团，我看也不必留下来了，等把你送到了墨家之中，我们便带人去中原，将你们修罗佣兵团连根拔起，男的全部杀死，女的全部抓起来，扒光衣服，圈养起来，给我们禁忌门还有墨家的弟子，当性奴！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“闭嘴！你若是胆敢动我修罗佣兵团成员一个毫毛，我帝星辰绝对将你碎尸万段！”一行人对帝星辰无论怎么样羞辱，帝星辰虽然恼怒，但却也沉得住气。

　　但是，一听到宋元居然还要对付修罗佣兵团的成员，帝星辰想到自己那一群兄弟们，他们的实力自然还没有办法和禁忌门相比，若是禁忌门出手，修罗佣兵团的下场必然凄惨。所以，帝星辰马上便忍不住激动了起来。

　　宋元见状，却是露出一脸不屑之色，嗤笑了起来，道：“将我碎尸万段？哈哈哈哈，可笑，可笑，真是可笑啊，这简直是我这一辈子听过最好笑的笑话。帝星辰，你也不看看，你此刻落到了我们的手中，我们想杀你，易如反掌。你进入了墨家，便休想活着出来了，就算我杀光你们修罗佣兵团所有人，你又能如何，还不是只能够眼巴巴的看着。你放心吧，等到解决掉了你们修罗佣兵团之后，本少主会将你们修罗佣兵团弟子的人头全部带过来，让你看一看的！哈哈哈哈哈……”

　　“你，该死！”看着宋元脸上肆无忌惮的笑容，帝星辰简直愤怒到了极限，拼命的站起身来，想要杀了宋元。但是，无论他如何挣扎，体内的玄气根本无法运转，如同凡人一般。再加上他受伤了，更是不济，就连站起身来都十分的吃力。


第1106章 逃出生天

　　墨无天、墨无法二人，见到宋天都、宋元父子不断的嘲讽帝星辰，倒也没有阻止，反而皆是大笑了起来，乐得看戏。

　　殊不知，此时此刻，帝星辰已经暗暗发誓，若是自己这一次能够大难不死，一定要将这几人全部斩杀，一个不留！

　　但是，帝星辰如今，别说逃脱了，就算不死，也是几乎不可能的事情。呼！就在这时候，突然一道巨大的黑影，朝着飞天神船扑了上来，墨无法、墨无天两人脸色顿时大变，齐齐出手，打出几道凌厉的玄气。

　　“金翅大鹏鸟，是刚才那一只金翅大鹏鸟！”帝星辰看到这一道黑影，双眼顿时不由一亮，原来这一道巨大的黑影，正是一头金翅大鹏鸟，而且帝星辰认了出来，这一头金翅大鹏鸟，正是不久之前攻击自己的那一头金翅大鹏鸟。

　　这金翅大鹏，乃是十分凶猛的妖兽，肯定是将这飞天神船之上所有人当成他的猎物了，这才发起了攻击。

　　墨无法、墨无天两人的实力，厉害极了，但是两人的攻击，却也没有打败金翅大鹏。反而，两人还触怒了金翅大鹏，让金翅大鹏变得更加的狂躁了起来，攻击更加的凌厉了。

　　墨无法、墨无天两人都是逐渐有些支撑不下去了，就连整座飞天神船，都东倒西歪了起来，帝星辰也被撞得东倒西歪，就好几次都差点掉下了飞天神船。如今，帝星辰如同凡人一般，而且受了重伤，若是坠下这飞天神船，那必然是粉身碎骨。
但是，帝星辰反而巴不得如此，好几次想趁机跳下飞天神船，死了算了。但是，宋天都、宋元这一对父子，却是一直注视着帝星辰，几次都救下了帝星辰，就是不让帝星辰这么轻易的死去。

　　过了一会儿，墨无法、墨无天两人形势越来越差，宋天都见状，只得也加入了战斗之中。但是，这金翅大鹏的实力，实在太恐怖了，再加上是在高空之中，金翅大鹏占了很大的便宜，因此三人联手，居然也不是金翅大鹏的对手。

　　“该死！若是在地面之上，我们三人联手，杀死这区区一头金翅大鹏，又有何难的？”

　　墨无天转念一想，突然大喝一声，道：“各位，我们在高空，不是这金翅大鹏的对手，我也要分心操纵飞天神船。不如我们降落到地面之上，再灭了这小畜生！”

　　“好！”墨无天此话说出口，墨无法、宋天都皆是赞同，便操纵着飞天神船，降落到了地面之上。那金翅大鹏，似乎被三人给激怒了，这一回居然追了上来，在森林之中，和三人打斗了起来。

　　三人看了宋元一下，吩咐宋元看好帝星辰，于是便收起了飞天神船，和金翅大鹏战斗。但是，金翅大鹏实在厉害，三人已然不敌，若非地面之上树木众多，三人恐怕早就死在了金翅大鹏的爪下了。

　　“快进密林，在密林之内，这金翅大鹏便施展不开，我们就能够杀了它了！”宋天都突然叫了一声，众人觉得有理，便纷纷朝着密林之内钻去。

　　金翅大鹏倒也不惧，居然直接追了上去，将沿途的树木、山石，全部炸得粉碎，煞是厉害。金翅大鹏一直在对方墨无法、墨无天、宋天都三人，倒也没有注意宋元和倒在地上的帝星辰，毕竟对于三人而言，这两人的威胁微不足道。

　　宋元见三人正在大战金翅大鹏，恶狠狠的看了帝星辰一点，喝道：“你小子，别想趁机打什么歪主意，给本少主老实一点！”宋元说着，便守在帝星辰的身边，但他的目光，却是一直看着墨无法、墨无天、宋元和金翅大鹏的战斗，时而忍不住叫好，时而忍不住叹息，时而露出一副惊险之色，时而松了一口气，就彷佛他也在战场之中一般。

　　帝星辰看到这一幕，心中暗道，这是一个好机会，这是天赐良机，他唯一的机会和希望，就是现在了。

　　但是，帝星辰现在不能运转玄气，也无法死掉镇元符，就算逃跑也跑不出几步。所以，帝星辰当即想到了另外一个办法，只见他突然闭上了双目，口中念念有词，紧接着，突然一股恐怖的精神力从帝星辰的脑海之中散发了出来，帝星辰瞬间施展《摄神诀》。

　　要知道帝星辰可不只是一个炼气的玄修，他还是一名精神力的拥有者，加上《摄神诀》的逆天威能，一道符印自然不在话下，帝星辰之前的战斗之所以不施展精神力对敌，自然是怕被精神力反噬，现在只要宋元在，帝星辰自然敢施展精神力了。

　　“什么？”宋元一直注意着他父亲、墨家两名弟子以及金翅大鹏之间的战斗，所以当他反应过来的时候，一股恐怖的精神力直接吞噬了宋元的脑海，以至于他连发出响声的机会都没了，更别说叫嚷了。

　　而宋天都等人此刻正在全心全意和金翅大鹏战斗，哪还顾得上看这里啊，完全不知道这里发生的事情。

　　镇灵符一除，帝星辰便又可以运转玄气了，虽然受伤不轻，但实力却也全部回来了。帝星辰当即一跃而起，站起身来，看了宋元一眼，眼神冰冷。

　　宋元此刻虽然被精神力吞噬，说不出话来，但却也知道此情况多么凶险，不由的惊恐的看着帝星辰，全身忍不住哆嗦了起来。

　　帝星辰正打算了结这宋元的性命，但是突然之间，宋元也不知道哪里来的力气，口中突然发出一道嘶哑的叫声，道：“救我！”

　　宋元这一叫，不远处的墨无法、墨无天、宋天都三人皆是发觉了，他们见到帝星辰脱困，宋元被擒，皆是脸色大变，纷纷朝着此处快步奔来。

　　不过，帝星辰也不迟疑，只见他哈哈一笑，怜悯的看了宋元一眼，冷笑道：“宋元，本尊者说过，会将你碎尸万段的！现在，本尊者便履行诺言！”帝星辰说到此处，长袖一挥，一掌打在了宋元的头颅之上。

　　帝星辰这一掌，力量灌入了宋元的体内，在宋元的身体之内炸开，顿时将宋元整个人炸成了粉末，少说也有万段之多，正是碎尸万段。

　　“吾儿！”正朝着此处飞奔而来的宋天都看到这一幕，又气又怒，双眼不由通红，发出一道撕心裂肺的吼声，道：“帝星辰，你找死！”

　　然而，帝星辰却是丝毫也不惧，反而哈哈大笑一声，道：“墨无法、墨无天、宋天都，你们三人，都给本尊者等着吧。迟早有一天，本尊者会回来报仇，亲手将你们斩杀的！”

　　帝星辰说完，哈哈一笑，便一跃而起，施展出来《弑神天翼》的玄通，朝着远处飞奔而去。

　　“追！”墨无法、墨无天两人，皆是一跃而起，马上朝着帝星辰追去。而宋天都，也是无比痛苦的看了自己儿子的尸体一眼，忍痛将儿子宋元的尸体给收入了空间戒指之内，便也一跃而起，朝着帝星辰追赶而去。

　　帝星辰倒是没有向禁忌森林之外逃脱，因为帝星辰知道，若是出了禁忌森林，自己迟早会被追上的。所以，他一直朝着禁忌森林的深处逃去，他此刻，倒是希望惊动几个前辈强者，这样一来，他便又浑水摸鱼的希望了。至少，也能够借刀杀人，同归于尽。

　　不过，这前辈高人还没出现，帝星辰便已经快要被墨无法等人追赶上来了。毕竟，帝星辰可是受了伤的，自然速度不如他们。但是，好在金翅大鹏并没有放弃对付墨无法、墨无天等人，也是追在了后面，不是攻击三人一下。

　　因此这样一来，金翅大鹏倒是为帝星辰争取了不少时间，间接性的帮助了帝星辰。帝星辰不由想，之前是这一头金翅大鹏害了自己，现在居然又是这一头金翅大鹏救了自己，人生之际遇，真是奇哉！

　　不过，即便如此，帝星辰也不能放松，他必须赶快逃，否则用不了多久，依然会落到墨无法、墨无天、宋天都这三人的手中。

　　一旦帝星辰再一次落到了三人的手中，那么下场，恐怕要比之前还凄惨得多。帝星辰虽然拼尽了全力，但是彼此之间的距离，却是越来越近了，眼看着墨无法、墨无天等人，就快追上来了。帝星辰的内心，已经如同热锅之上的蚂蚁一般，无比的焦急了。

　　就在这时候，帝星辰突然感觉到，前方不远处，有一股非常古老、苍凉、蛮荒的气息传来，并不明显，但帝星辰修炼的功法玄通之中，很多都是非常古老的，所以帝星辰还是马上便感觉到了。

　　帝星辰还以为，是有什么高手在前面修炼，当即方向一变，便朝着那古老、蛮荒气息传来的地方飞奔而去。

　　过了一会儿之后，帝星辰隐隐看见在一片巨大的森林中间，有着一座巨大的建筑。起初的时候，帝星辰倒也没有看清楚，不过渐渐的，随着帝星辰越来越接近，帝星辰便看清楚了，原来这是一片古老的建筑。


第1107章 上古遗迹

　　这一片古老的建筑，就好似古籍之中所记载的上古神庙、上古神殿一般，都是用巨大的石头建造而成，浑然一体，大气磅礴，十分的壮观。

　　但是，这一片古老的建筑，不少地方也出现了崩塌、损坏，那一股股古老、蛮荒、苍凉的气息，正是从这一片古老的建筑之中传递出来的，显然这是一片上古遗迹。

　　“天啊！居然是一片上古遗迹！”墨无法追赶着帝星辰，此刻也是发现了这一片上古遗迹，脸上露出了十分震惊的表情。墨无天先是吃了一惊，紧接着便是露出了无比狂喜的神色，大笑道：“真的上古遗迹，想不到我们的运气居然这样好啊，这一片上古遗迹保存得这么完整，说不定其中还遗留着上古强者的宝物。我们若是进入其中，得到了其中的宝物，必然可以实力大涨啊！”

　　宋天都看到这一片上古遗迹，虽然也有些惊讶，但他刚刚死了爱子，心情很差，倒也没有在意，他最为在意的，便是杀了帝星辰。

　　只见宋天都恶狠狠的看了前方不远处逃命的帝星辰一眼，狰笑道：“的确是上古遗迹，不过我们还是先杀了帝星辰，再进入上古遗迹之内寻宝，也不迟疑！”

　　一路狂奔，帝星辰万万没有想到，一处上古遗迹，居然出现在了他的面前。一般上古遗迹之中，都是危险和机遇并存的，若是平日里遇到了上古遗迹，帝星辰必然欢喜。但此刻，遇到了这一座上古遗迹，帝星辰倒是没有怎么高兴，因为他还在逃命，就算遇到上古遗迹也与之无缘了。

　　但是，帝星辰突然转念一想，这上古遗迹之中，一般都是危险和机遇并存的，他这样逃下去，肯定支撑不了多久，何不进入上古遗迹之中，利用上古遗迹之中的危险对付墨家两名族人和宋天都。

　　这一个想法，其实是非常危险的，要知道，若是眼前这上古遗迹之中的危险超过帝星辰的能力范围的话，那么帝星辰进去毫无疑问就是送死了。

　　若是这上古遗迹普普通通，平凡无奇的话，帝星辰进去，也是自绝后路，必死无疑的。就算这上古遗迹之中，有许多的危险，但却也在帝星辰的应付范围之内。

　　帝星辰也不一定能够摆脱掉墨家的两名族人和宋天都三人，无论如何，进入这上古遗迹之中，都是一个非常危险，非常冒险的选择。

　　但是，帝星辰只不过微微沉吟了一番之后，马上便决定了，进入上古遗迹之中试上一试。说不定，真的能够利用上古遗迹之中的机关和危险，摆脱墨家的两名族人和宋天都的追杀。这是一个十分危险的抉择，但帝星辰已经别无选择了。

　　帝星辰决定之后，便加快速度，飞快的朝着上古遗迹的方向奔去。墨无法、墨无天二人，很快便发现了帝星辰的意图，顿时不由惊道：“这小子，好大的胆子，居然想要进入上古遗迹之中，他这是打算利用上古遗迹之中的机关和危险，将我们甩掉呢！”

　　“嘿嘿，既然如此，我们便加快速度，绝对不能够让他得逞！”三人说着，便加快速度，想要在帝星辰进入上古遗迹之前，抓住帝星辰。这三人猛然加快速度之后，速度也的确惊人，帝星辰负伤在身，速度自然比不上他们，眼看着就快要被这三人给追上了，不由心急如焚。

　　呼！不过，好在，这时候，那一头金翅大鹏又追了上来，张牙舞爪的攻击着墨家族人和宋天都。

　　如此一来，三人的速度缓了缓，帝星辰已经飞到了上古遗迹的大门口了。帝星辰仔细一看，发现这一座上古遗迹着实巨大，建筑也是无比壮观，比帝星辰曾经去过的青龙皇朝皇宫还要壮观多了。

　　但这时候，墨家族人和宋天都已经追了上来，帝星辰也来不及欣赏这上古遗迹的壮观和磅礴，便飞快的朝着上古遗迹的大门之内飞去。

　　这上古遗迹的大门，此刻紧闭着，但是其中却是破开了一个巨洞，似乎是被人打破的，但是已经足够帝星辰进入其中了。

　　只见帝星辰整个人钻入了巨门上的大洞内，整个人便消失在了三人的眼前。

　　“该死！居然被这小子给逃进去了，这下子，想要抓到这小子，却是变得困难了起来！该死啊！该死啊！我一定要抓到这小子，给吾儿宋元报仇雪恨啊！”宋天都看到帝星辰进入了上古遗迹之内，脸色顿时变得铁青。

　　墨无法倒是没有多么担心，反而不屑的嗤笑一声，道：“有什么好担心的？这小子真是愚蠢，这上古遗迹之中，危机重重，而且只有这么一个出口，他进入其中，这是自绝后路，我们想要抓他，反而更加的容易了！”

　　宋天都一听，这才恍然大悟，觉得墨无法言之有理，当即抱拳道：“两位少侠，我为了墨家办事，儿子却是惨遭这帝星辰魔头杀害，无论如何，还请两位少侠为我主持公道，杀了帝星辰啊！”

　　宋天都左一句少侠，右一句少侠，两人听着洋洋得意，当即点头答应，道：“这种事情，自然没有问题。本来，打算将这帝星辰活捉回去的，但是没有想到，这帝星辰居然如此的狡猾，还杀害了宋门主的爱子。既然如此，我们也不必耗费苦心，待会抓住帝星辰之后，宋门主想要怎么折磨他，随宋门主的心意。等到宋门主折磨够了这帝星辰之后，再一刀了结掉他的性命便是了！”

　　宋天都闻言，心中虽然有些不忿，心想若非你们二人之前不早些杀死帝星辰，我儿子宋元又怎么会死在帝星辰这魔头的手中呢。但宋天都也不好说出此话，只得勉强笑道：“如此一来，便多谢两位少侠了！”

　　呼！就在这时候，突然只听到身后传来一阵凌厉的破风之声，墨无天回头一看，发现原来是金翅大鹏追了上来了，顿时不由叫道：“我们赶快进入这上古遗迹之中吧，不要和这金翅大鹏纠缠了！”

　　三人说着，也不迟疑，便纷纷一跃而起，钻入了巨门之上那一处破洞之内，从此处进入了上古遗迹之中。

　　三人进入上古遗迹之后，发现已经身处在一座巨大的殿堂之内，殿堂四周，竖立着许多巨大的雕像，这些雕像之上雕刻的，都是一些人首蛇身的怪物，虽然是雕像，但却栩栩如生，如同真的一般。

　　“这些雕像，究竟是什么东西，好生奇怪啊？”宋天都看到这些雕像，心中不由感觉有些震撼，忍不住有此一问。

　　“传说，上古时期，许多大能，都是人首蛇身的怪物。本来，我还以为这些都只不过是传说罢了，但今日看到这些雕像，我想传说恐怕是真的了。这些人首蛇身的怪物，应该都是上古大能，有人建造了这一座巨大的神殿，将他们供奉在此！”墨无法看着四周巨大的雕像，忍不住喃喃道。

　　“你们看，四周的墙壁之上，还有壁画！”这时候，墨无天突然跨出几步，走到了墙壁旁边。只见墙壁之上，果然有着一些壁画，上面画着一些人首蛇身的怪物，和一些飞天遁地、翻手为云覆手为雨，移山填海，模样丑陋的怪物，正在恶战，战斗十分的激烈。

　　“这些是恶魔！”墨无法看到壁画之中人首蛇身的怪物的对手，顿时不由一惊，道：“想不到，这些恶魔，居然如此恐怖。若非这些前辈先人和恶魔大战，将恶魔永久的封印在了地狱之中，恐怕我们的世界，早就成为了一片末日了！”

　　宋天都看到这些壁画，心中也是十分的震撼，但此刻话心中挂念着帝星辰，急于报仇，可没有什么心情研究这些壁画，当即不由道：“各位，不要忘记了我们此行的目的，这些壁画，等我们抓住了帝星辰那该死的魔头之后，再慢慢研究也不迟！”

　　墨无法、墨无天这才惊醒，点了点头，道：“既然如此，我们赶快去寻找帝星辰，看一看他究竟去了哪里！”很快，众人便发现了一处阶梯，这一处阶梯，是通往地下的。

　　很显然，在这上古遗迹之下，应该还有着另外一片空间。众人看到阶梯之后，仔细一看，发现本来布满了灰尘的阶梯之上，有着几道脚印的痕迹。

　　众人马上便断定，这是帝星辰留下来的脚印，也不迟疑，便纷纷跟着脚印的痕迹追了上去，走下了阶梯。

　　众人下了阶梯之后，发现果然另有天地，原来阶梯之下，有着一片巨大的通道，一眼望不到尽头，也不知道通往何处。

　　三人相互对视了一眼，便一起顺着通道，朝着前方走去。一路之上，众人却是发现，通道的四周，都摆满了雕像。

　　不过，这些雕像，与之前大殿的雕像，倒是有些不同。这通道四周的雕像，都是一些体型巨大的人类雕像，手中握着一些古老的冷兵器，如刀枪棍棒之类，十分的威风。


第1108章 石雕巨人

　　如果说，之前大殿之内的那些雕像都是君王的话，那么这些雕像，就都是守护君王的军队了。这些雕像的阵势，也是让三人十分的吃惊，但三人最吃惊的是，眼前这些雕像，不知道为何，总给他们一种非常真实的感觉，就如同是活着的一般。

　　轰隆隆！
就在这时候，突然前方不远处传来一道道巨大的轰鸣声，似乎有人在打斗一般。墨无法听到这声音顿时不由一惊，道：“这上古遗迹之中，难道除了我们之外，还有其他人？”

　　“难道是一些上古高人，隐居在此？”墨无天也是非常的震惊。

　　“不！是帝星辰，我感觉得出来他的气息，绝对是帝星辰这魔头！”宋天都的脸色却是变得狰狞了起来，居然一跃而起，首先朝着打斗声传来的方向追去。墨无法、墨无天二人见状，相互对视了一眼，便也追了上去。

　　没过多久，众人深入这通道之后，便发现通道之内，一名俊朗少年双拳不断的挥舞，发出一股股强大的力量，不是帝星辰，又是何人呢？而帝星辰的对手，居然不是人，而是这些立在通道四周巨大的人形雕像。

　　此刻，这些人形雕像，正挥舞着手中的兵刃，攻击着帝星辰。虽然，他们的动作十分的笨重，也十分的呆滞，但威力却是大得惊人，每一名人形雕像的实力，都不在帝星辰之下，若。

　　非帝星辰凭借着高超的身法，巧妙的攻击，根本支撑不下去。

　　“什么？这些人形雕像，居然可以行动，而且还拥有如此强大的力量？”墨无法、墨无天、宋天都三人见状，皆是大吃一惊，有些难以置信。

　　这时候，帝星辰看到了追到此处的墨家族人和宋天都，脸色顿时不由微微一变，展开身法，朝着通道内部奔去，一边前行，一边对抗着四周的人形雕像。

　　“帝星辰，终于找到你了，这一回，看你往哪里逃！”这时候，宋天都却是一跃而起，朝着帝星辰扑去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而，就在这时候，一部分人形雕像，转过头来，将墨家的两名族人和宋天都，当成了它们的目标，围了上去。

　　看到一部分怪异的人形雕像将自己当成了目标，墨无法、墨无天、宋天都三人皆是大吃一惊，脸色一变。

　　面对这无比怪异的人形雕像，三人不敢大意，小心应对。特别是宋天都，他虽然也是神玄二重天的玄修者，但那多亏了墨家大长老的丹药，但却也晋级不久，在场除了帝星辰之外，就他的实力最弱了。

　　宋天都和这些人形雕像一交手，马上便发现这些人形雕像力量非常的恐怖，他们哪怕随意的一招，宋天都都是感觉十分的吃力，难以招架。

　　宋天都再看了看墨无法、墨无天二人，只见这两人，脸色也是十分的阴沉，他们对付一个、两个人形雕像还没有什么问题，但这数量实在太多了，他们也只能勉强支撑着，要说取胜，那是不可能的。

　　宋天都抬头往帝星辰的方向看了一眼，发现帝星辰虽然实力在众人之中是最弱的，但居然看起来最为轻松，一边战斗，一边继续前行，两方之间的距离，倒是再一次缓缓拉开了。

　　宋天都心中不由纳闷，帝星辰实力明明不如他们三人，怎么反而看上去最为轻松呢。宋天都仔细一看，这才发现，原来是帝星辰身法过人，仗着高超的身法，这些人形雕像力量虽然大，但没有灵智，动作也比较缓慢。如此一来，帝星辰才显得格外的轻松。

　　想到了这一点，宋天都当即不再和这些人形雕像硬拼，而是朝着帝星辰的方向追赶而去，只是不断的躲避。

　　如此一来，节约了玄气的消耗，虽然不如帝星辰轻松，倒是省里多了。墨无法、墨无天二人，也知道和这些人形雕像继续纠缠下去，肯定是必败无疑了。

　　因为两人刚刚发现，这些人形雕像，居然是打不死的，就算他打碎了它们的脑袋，打碎了它们的手臂，他们依然能够战斗。

　　除非，你将它们完全打成粉碎，但是，即便你将它们完全打成粉末，它们过一会儿之后，居然又能够重新组合在一起，再一次站起身来战斗。可以，这一群人形雕像，就是一群永远不会死的梦魇。

　　别说他们了，就算神玄四重天的玄修强者被困入其中了，他们相信，也肯定是必死无疑的。所以，两人也不在和这些人形雕像纠缠，而是和宋天都一样，一味的闪避，朝着帝星辰追去。

　　帝星辰一边前行，一边凭借着高超的身法，躲避着四周的身形雕像的攻击。他听见身后风声忽呼啸，不由回头一看，这才发现，原来宋天都、墨无法、墨无天三人，此刻正在身后追击着自己，他们三人，已经不再和那些人形雕像缠斗了。

　　他们三人的实力，都在帝星辰之上，只要不和那些人形雕像缠斗，那些人形雕像轻易之间也奈何不了他们。

　　帝星辰见状，眉头一挑，双眼之中闪过一道寒芒，不由冷笑一声：“墨无法、墨无天、宋天都，你们三人，倒是执着啊，放着上古遗迹之内无尽的宝物不要，反而专门追我。就算你们抓到了本尊者，又能够获得什么赏赐呢，不如好好在这上古遗迹之内探索一番，说不定发现什么上古异宝，也足够你们享用一生了！”

　　宋天都在后面追赶着帝星辰，双眼之中杀机闪烁，面露狰狞之色，不断的狰笑道：“帝星辰，你休想用这种言语来干扰我们。你杀了我儿子，今天我宋天都若是不亲手将你千刀万剐，碎尸万段，我宋天都就愧对九泉之下的儿子！”

　　墨无法、墨无天两人却是冷笑连连，道：“帝星辰，你不用逃了，无论你怎么逃脱，也绝对逃不出我们三人的五指山的。你还是乖乖的投降吧，兴许我们心情一好，就考虑给你一个痛快的死法的！至于这上古遗迹之中的宝物，我们倒是不急，反正杀了你之后，那些宝物，自然是我们三人了，也飞不走。”

　　帝星辰本想用言语挑拨他们三人，让他们将注意力转移到上古遗迹上面，但哪知道，墨无法、墨无天这两人意志坚定，不为之所动摇。而宋天都，急于给他儿子报仇，因此也不管什么上古遗迹，什么上古异宝了。

　　但这样一来，帝星辰却是暗暗叫苦，他本来就受了伤，刚才进入了上古遗迹之内，发现了阶梯之后，他下了阶梯，哪知道没走多久，这些人形雕像居然活了过来，对他发起了攻击。

　　在那些人形雕像的攻击之后，帝星辰虽然仗着身法了得，但玄气却是消耗迅速，此刻又被墨无法、墨无天、宋天都三人追赶，恐怕用不了多久，哪怕不死在这人形雕像之下，也会元力耗尽，被墨无法、墨无天、宋天都三人给追赶上来。

　　“该死！这可怎么办才好，我帝星辰该不会好不容易从他们手中逃脱了出来，又落入他们手中了吧？若是我再落入他们的手中，恐怕他们也不会活捉我回去，而会选择直接杀了我！就算他们活捉我回去，必然会更加的小心，绝对不会再给我逃掉的机会的！”

　　帝星辰看着越来越近的三人，整个人顿时犹如热锅之上的蚂蚁一般，无比的焦急。不过，马上帝星辰又努力使自己冷静下来，越是这种时候，便越是要冷静，否则的话，反而更容易出错。

　　呼呼呼！不知不觉之中，帝星辰也不知道沿着这一条通道奔行了多久，反正帝星辰感觉时间很长的。

　　也不知道这一条通道究竟有多么，他奔行了这么长的时间，居然还是没有看到这一条通道的尽头，不过这样也好，总比他走到通道的尽头，发现尽头处也许是一处死胡同的好。

　　但是，越往通道深处，人形雕像也越来越多了，帝星辰感觉自己的压力也越来越大了，他丹田之内的玄气，也是越来越稀薄了，他感觉自己支撑不了多久了。

　　不过，好在这墨无法、墨无天、宋天都三人的压力，也是非常的，那些人形雕像也不是专门针对帝星辰，进入这通道的人类玄修者，这些人形雕像都进攻。而且，墨无法、墨无天、宋天都他们是三个人，人多一些，目标也就大一些，所以攻击他们的人形雕像远超出攻击帝星辰的人形雕像。于此以来，这三人速度一缓，倒是逐渐让帝星辰拉开了距离。

　　但帝星辰却是不敢丝毫的停留，一路狂奔，等到他感觉跑不动了的时候，回头一看，宋天都、墨无法、墨无天三人已经不知道所踪了，似乎被远远的甩在身后了。而且，居然就连那人形雕像，也没有看见一个了，似乎消失得无影无踪了。

　　帝星辰不由朝前抬头一看，却是发现原来他已经跑到了通道了尽头了，在他的眼前，乃是一间石室。帝星辰心想，这进入石室的道路，拥有无尽的机关，看来这石室之内，肯定有什么宝贝。

　　不过，当帝星辰进入石室之后，却是大失所望。因为，石室之内，居然空无一物，什么都没有。唯独石室的中间位置，有着一个巨大的石柱，上面有着一个镶嵌在其中的圆盘，看上去就好似什么机关一般。这一间石室，居然没有。

　　其他的出口，也就是说，这是一条死胡同。


第1109章 一日如年

　　帝星辰看到这一幕，心中顿时又不由担忧了起来，若是此刻墨无法、墨无天、宋天都三人追了上来，他当真是上天无路，入地无门，死路一条了。

　　不过还好，帝星辰一直没有看到他们三人的身影，也许是他们三人走错路了，也许是他们三人被人形雕像缠住了无法脱身。不过，无论如何，此地总是不宜久留的。

　　帝星辰见那圆盘似乎是一个机关，或许是开启其他出口的机关，于是帝星辰便小心翼翼的走了过去，将手搭在圆盘之上。

　　帝星辰的手心接触到了圆盘之后，突然产生了一种十分奇怪的感觉，感觉自己的身体变得虚无飘渺了起来，感觉自己似乎处在时间和空间的尽头。

　　反正，这种感觉十分的奇怪，帝星辰自己都形容不出来。帝星辰也懒得去多想，当即研究起来了这一个圆盘，他先是左右转动一番，但却是没有丝毫的反应。

　　于是，他便将一丝丝玄气输入了圆盘之内。然而，就在帝星辰的玄气输入圆盘之时，帝星辰脚底四周，突然出现了一道亮光，从底下射向高空。

　　不仅一处，帝星辰的另外一边，也是出现了一处这样的光线，最后这样的光线一共出现了九处，将帝星辰和整个石柱给围了起来。

　　轰隆隆！九处光线出现之后，整个石室突然不断的颤抖了起来，一道巨大的石门突然从上面落下，居然封住了唯一的出入口。

　　帝星辰见状，顿时不由脸色大变，还以为中了陷阱，连忙跑到入口处，想要打碎那一块巨门。

　　但是，帝星辰使尽了全力，居然也是依然无法撼动这巨门丝毫。帝星辰试了一会儿之后，便无奈的放弃了，他知道，就算是神玄四重天的玄修强者到此处，恐怕也是没有办法撼动这巨门分毫的。

　　“看来，我被困死了！”帝星辰的心中，这样想到。但他没有绝望，而是打算寻找其他的出口，但他一抬头，却是发现，整个石室之中，居然发生了一些微妙的变化。

　　这时候，帝星辰突然发现，这一间石室之内，居然发现了一些微妙的变化。是哪些微妙的变化呢？原来，石室之内的墙壁之上，出现了一些之前根本没有的文字和图案，这些文字、图案，都是非常古老的文字，或许是功法玄通，也或许是其他的东西。

　　帝星辰对古文字很有研究，他很自信大部分的古文字他都可以手到擒来，但是他研究了一番这墙壁之上的文字之后，却是不断的摇头叹气。

　　原来，这些文字比帝星辰想象之中的更为古老，更为复杂，帝星辰虽然熟悉许多种古代文字，但这墙壁之上的文字、图案，一时之间，他却也解读不出来。

　　不过，好在帝星辰精通许多种文字，因此经过多番研究之后，对于墙上文字，虽然没有全懂，但却也明白了一小部分。

　　原来，这墙壁之上的文字，记载的是好几种玄通和功法，而且都是上古功法和玄通。只可惜，帝星辰都不大明白，也无法修炼，倒是可惜了。

　　帝星辰暗叹一声，只得拿出来了笔和纸，将墙壁之上的文字，全部抄录了下来，然后收入了空间戒指之内。

　　这个过程，大概用去了一天的时间，但这些文字的含义，却是价值连城，别说用一天的时间抄录了，用一年的时间去抄录也完全值了。

　　反正也出不去，还有一些没有研究的文字，帝星辰也研究了起来，揣摩上面的意思，看看能否从其中找出离开这里的办法。

　　帝星辰研究了一两日之后，突然站在了一处文字面前，露出一脸震惊之色，痴痴的看着墙壁之上的文字。

　　过了好一会儿，只见帝星辰又看了看整间石室，突然感慨一声，道：“想不到，这一间石室，居然是一间无比奇特的练功房！”

　　帝星辰眼前的文字，乃是对这一间石室的介绍，帝星辰虽然不能够全部理解，但却也明白了一般。帝星辰从中明白，这一间石室，原来是一间练功房，而且还是一间非常奇特的练功房。

　　这一间练功房，布置着一座十分奇特的大阵，能够扭曲时间，让时间的流逝速度变快，外面只不过过了一天，这石室之内却是已经过去了整整一年。

　　换一句话说，假如你在这石室之内修炼，你修炼的一年的时间。但其实，外面也只不过过去了一日罢了，外面的那些玄修者，也只不过修炼了一日的时间。

　　在这一间石室之内，你能够拥有比别人多出几百倍的修炼时间，这简直就是一处闭关修炼绝好的地方。

　　帝星辰弄明白了这一切，顿时不由无比的吃惊，过了好一会儿，这才反应过来。此时此刻，他才明白了，原来那一座圆盘，便是那一座大阵的阵眼，他触动了阵眼，开启了大阵，于是便被困入了这一件练功房之内。

　　也不知道这练功房闭关的时间是多久，总而言之，他想要出去，那非要等到这大阵调控的时间到了，又或者大阵没有了力量，才有可能。

　　想到此处，帝星辰不由哭笑不得，他发现了这样一座奇特的练功房，可以说是比得到任何的宝物都要珍贵。

　　但此刻，他却是不会操控这练功房的大阵，被困在其中。就连他自己都说不好，这究竟是祸害是福。

　　帝星辰微微沉吟了一番之后，当即微微一笑，便盘膝打坐了起来，正是开始修炼《九转雷神诀》了。

　　反正如今被困在这一处奇特的练功房之内，也不知道什么时候才能够出去，不如趁着这个机会，好好修炼一番。反正这练功房的时间是加速过的，练功房之内一年，外面也才一天罢了。

　　哪怕帝星辰在练功房之内修炼上一百年，外面也不过才过去了一百日罢了。这样一来，帝星辰倒是不再担心了，反而十分惬意的修炼了起来。

　　就让墨无法、墨无天、宋天都他们三人慢慢的寻找自己吧，自己就在这里慢慢修炼，修炼上个十年八年的，到时候修为突破了，便不惧这些邪魔歪道了。

　　说也奇怪，这练功房之内，不知道为何，天地玄气居然远远超出上古遗迹之内其他的地方。不过，帝星辰转念一想，这也不奇怪，这是练功房，当然还布置着其他凝聚玄气的大阵。不过也正是因为这里玄气充沛，帝星辰修炼起来，感觉特别的容易，修为嗖嗖嗖的不断提升。

　　时光飞逝，日月如梭，帝星辰被困在这练功房之内，每日便以修炼打法时间，一般都是在修炼《九转雷神诀》，有时候练习一下《大五行枪术》、《弑神九殇》、《六道轮回》这几门玄通。

　　随着时间的流逝，帝星辰的进步也是越来越大了，也不知道过去了多久了。

　　一日，帝星辰突然感觉丹田之内的玄气蓄满了，帝星辰知道，这是即将突破的迹象，他心中顿时不由一喜，当即开始冲刺玄尊巅峰了。

　　在这练功房之内，玄气极为充沛，因此他冲刺起来，倒也轻松了许多。只见整间石室之内，狂风大作，金色、黑色、白色的光芒，不断的闪烁，一道道轰鸣之声，不绝于耳，如同雷鸣一般。

　　大约过去了一炷香的时间，紧闭着双目的帝星辰突然睁开了双眼，脸上也是露出了一丝微笑。

　　仔细一看，发现此刻的帝星辰，无论是气息还眼神，都与之前有些差别，似乎更加的强大了。

　　没错，此刻的帝星辰，正是已经突破了玄尊后期，达到了玄尊巅峰的修为了。

　　感受着此刻身体之内流淌着的力量，帝星辰不由哈哈一笑，他此刻已经有十足的信心，若是再遇到墨无法、墨无天、宋天都这些神玄二重天的玄修者的话，单打独斗，帝星辰绝对能够轻松的解决掉他们。而且，就算这三人联手，帝星辰也有极大获胜的把握！

　　帝星辰突破之后，看了巨门一眼，见练功房大门还未打开，只得无奈的叹息一声，道：“此刻我若是能够出去，那墨无法、墨无天、宋天都三人，焉有命在？”

　　不过，此刻这练功房的大门还未打开，帝星辰也无法出去。他只得继续修炼了，不过他刚刚突破了一层修为，再想突破，却是更难了。

　　时光飞逝，眨眼之间，石室之内，便已经过去了整整十年的时间了。帝星辰算了算时间，按照这一个练功房的奇特效果，外面肯定才不过过了时日的时光罢了。

　　如今的帝星辰，修为依然是在玄尊后期，他虽然没有突破了，却已经达到了玄尊后期的巅峰，随时都有可能突破。而且，除了修为的提升，帝星辰对玄通的掌握，也更加的深了。

　　现在，他若是再将《大五行枪术》、《弑神九殇》、《六道轮回》这些玄通施展出来，那威力绝对要超出过去好几倍以上。

　　“如今，我已经在这里修炼了整整十年了，虽然外面才过去了十日的时间，但我却不能够在这里停留太久了，我必须出去找到另外半块破碎龟甲碎片。我如今的实力，说不定已经超过了吴霸天了，只要找到那破碎的龟甲碎片，我便要亲自上紫阳门，报仇雪恨了！”


第1110章 一拳败无天

　　帝星辰突然站起身来，这练功房虽然是一处极好的地方，但帝星辰却是不愿久留。只有等到自己的事情处理完之后，有机会再来这练功房之内闭关修炼。

　　不过这出去的办法，帝星辰却是依然没有想到，他又折腾了好几日之后，依然没有找出来离开这石室的办法。

　　他只得放弃了，无奈的苦笑一声，自言自语道：“难道我这一辈子都无法离开这里了，只能够在这里修炼一辈子？”

　　正在帝星辰无比苦恼之事，突然只听见一道巨大的轰鸣声，紧接着，练功房的石门居然自己打开了。但是，石门打开之后，外面却是出现了三张面孔，皆是挂着狰狞的笑容。

　　帝星辰看到这三张熟悉的面孔，嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。这三人，不是墨无法、墨无天、宋天都三人，又是何人呢？

　　“帝星辰，你这小畜生，果然躲在这里，可是找得我们好苦啊！”宋天都看到帝星辰果然在这石室之内，脸上顿时浮现出来大喜之色，双眼之中杀机不断的闪烁，似乎随时都可能动手，击杀帝星辰。

　　“好啊，你小子，原来真是躲在这石室之内，我们可是找了整整十日了！不过，这石室并无其他的出口，这一回，看你还怎么逃？”墨无法看着石室之内的叶枫，嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　“废话少说，先接本神玄一拳再说！”墨无天二话不说，一跃而起，一拳朝着帝星辰的面门轰来。他这一拳，快如闪电，一拳打出，空气都不断的劈啪作响，阵阵火花若隐若现，足可见这一拳的恐怖。

　　“雕虫小技！”但是，帝星辰却是不屑的摇了摇头，突然也是一拳打出，气息倒是不怎么可怕，但撞击在墨无天拳头之上的时候，墨无天的右手，顿时响起了一阵阵清脆的骨头碎裂的声音，墨无天右手衣袖，也全部化成齑粉。

　　“哇！”紧接着，只见墨无天惨叫一声，喷出一口鲜红的血液，难以置信的看着帝星辰，整个人倒飞了出去。

　　“什么？仅仅一拳，帝星辰这魔头居然便击飞了墨无天，打得墨无天口吐鲜血？这、这、这怎么可能呢，要知道，墨无天可是神玄二重天的玄修强者啊，实力比我都强出不少。这帝星辰，之前根本无法抵挡我们三人任何一人的攻击，怎么才过去了短短十日的时间，他的实力就变得如此的恐怖了？”

　　“我没有看错吧，这小畜生居然一拳打飞了墨无天？这小畜生的实力，怎么突然之间变得如此的强大了，又或者，是墨无天太过大意了，这才让这小畜生有机可乘了？”

　　墨无法、宋天都二人看到这一幕，皆是大吃了一惊，完全无法相信眼前这一幕是事实。二人甚至还以为，是墨无天太过托大，这才让帝星辰侥幸占了便宜。

　　但是，两人却是不知道，此刻的墨无天，内心如同惊涛骇浪一般，无比的震撼，无比的惊讶。

　　原来，墨无天刚才那一拳，本来是打算直接打趴帝星辰，让帝星辰再也没有丝毫反手之力，但他却也担心一拳打死了帝星辰，所以刚才他那一拳，虽然没有用上十成的力道，但却也至少用了八成的力道。

　　但是，墨无天万万没有想到，他使出八成力道的一拳，遇到了帝星辰的拳头之后，居然好似撞击在了一座泰山之上一般，力量节节崩溃，就连骨头，也是在那一瞬间全部裂开。

　　此刻，墨无天的右手算是废了，除非找到灵丹妙药，否则他这一条手臂，以后再也没有半点用处了。

　　“好强大的力量，你、你、你的力量，怎么突然之间，变得强大如斯了！我们几人，明明只有十日不见罢了，难道短短十天的时间，你居然有如此巨大的进步吗？这、这、这……”墨无天无比震惊的看着帝星辰身体都忍不住微微颤抖了起来，他实在太惊讶，太震撼了。

　　帝星辰看着无比震惊的三人，心中却是冷笑一声，三人以为只不过过去了十天的时间，又怎么知道，这一处石室乃是一处练功房，拥有时间加速的奇效。

　　其实，虽然外面只过去了短短十日的时间，但帝星辰却已经修炼了整整十年了。

　　“你的修为，居然突破了，你如今是玄尊巅峰的修为！”这时候，墨无法突然发现，帝星辰的修为居然提升了一个层次。

　　“哦，原来如此啊。你的修为，还在玄尊后期的时候，差不多便拥有神玄一重天的实力了，如今你修为突破了，达到了玄尊巅峰的修为，实力自然也上升了，应该拥有神玄二重天的实力了。难怪，你这一拳，能够将本神玄给打伤。不过，本神玄刚才，只不过用了八成的力量罢了，若是本神玄使上十成的力道，你肯定不是本神玄的对手。”

　　墨无天仔细一看，发现帝星辰的确是突破了，修为已经达到了玄尊巅峰了。

　　这时候，他的脸色这才缓和了许多，重新站起身来了。不过，他的右手已经没有战斗能力了，实力大跌，倒是也不敢主动攻击帝星辰了。

　　“该死！你这魔头，想不到短短十日的时间之内，你居然能够将修为提升了一个层次。看你的模样，你身上的伤势，也已经痊愈了吧、哼，你这魔头，身上必然是有什么宝物，否则修为不可能提升得这么快，伤势也不可能这么快恢复的。”宋天都阴沉着看着帝星辰，双眼之中杀机不断的闪烁。

　　但是，他看到帝星辰一拳击退了墨无天，倒也不敢轻举妄动，只希望墨家的两名族人赶快动手拿下帝星辰，他好捡一个便宜。

　　帝星辰静静的看着三人，却是冷笑不语，他已经在练功房之内修炼了整整十年的时间了，伤势若是没有完全恢复，那才奇怪。

　　此刻的帝星辰，实力完全是鼎盛时期，他开始之时一出手便打伤了墨无天，为的便是为接下来的战斗减轻压力，现在墨无天受伤了，宋天都又刚达到神玄二重天的境界不久，帝星辰此刻已经稳操胜券了。

　　等到三人都说完了之后，帝星辰这才随意的扫视了三人一眼，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝冰冷的笑容，道：“没错，墨无天、墨无法、宋天都，你们三人，万万没有想到吧，如今本尊者已经突破，实力远超出你们，纵然你们三人联手，也绝非本尊者的对手。之前，本尊者是猎物，被你们不断欺辱，好几次险些死掉。现在，本尊者却是猎人，而你们才是猎物，也该让本尊者好好出一口之前的恶气了！”

　　宋天都听到此话，心中倒是有些顾虑，因为帝星辰在玄尊后期的时候，就能够打败神玄一重天的他了。如今，帝星辰达到了玄尊巅峰，他虽然也达到了神玄二重天，但难免还是有所顾虑。

　　但是，为了替自己的儿子报仇，宋天都还是暗暗咬了咬牙，心想有墨家两名高手在此，也无惧这帝星辰。

　　当即便长袖一挥，不屑的嗤笑一声，道：“帝星辰，你这魔头，莫非是傻了不成，我们三人，可都是神玄二重天的玄修强者。而你，只不过是区区一名玄尊巅峰的玄修者罢了，我们三人之中，任何一人，解决你都是轻而易举，三人联手，杀你易如反掌。”

　　墨无法也是突然放声大笑了起来，双眼看着帝星辰，充满了不屑之色，大笑道：“好一个无知的弱者，以为修为提升了一个境界，便天下无敌了么？看来，你是不知道我们墨家族人的厉害，也无需我们三人联手，光我墨无法一人，解决你便是易如反掌的事情。来来来，既然你口出狂言，对自己的实力如此的自信，就让我墨无法，来领教一下，修为提升之后，你的实力有多么厉害！”

　　墨无法说着，整个人便一跃而起，飞快的朝着帝星辰扑了上来。一柄充满杀气的弯刀，也是出现在了他的右手之中，正是碧落刀。

　　墨无法出手之间，便盘随着泪光闪烁，更有风声不断的呼啸，那雷光一会儿如同一头扑食的猛虎，一会儿又如同一头凶残的恶狼，好不威风。

　　看到这一幕，帝星辰却是长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的手中，正是弑神枪，帝星辰一挥手中的弑神枪，不退反进，便迎着墨无法扑了上去，冷笑道：“来得好！墨无法，之前本尊者败在了你的《碧落黄泉刀法》之下，被你所擒。现在，本尊者便再来领教一番你的高招！”

　　帝星辰一出手，便将一门《大五行枪术》给施展了出来，来去如风，疾若闪电，迅若奔雷，十分的厉害。

　　墨无法见帝星辰所施展的这一门枪术，依然是之前那一本枪术，眼中顿时闪过一丝轻蔑之色，一边施展《碧落黄泉刀法》攻击着帝星辰，一边却是不断的嘲讽道：“原来又是这一门枪术，我说修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你难道就没有一点新鲜的玩意？这一门枪术，对本尊者而言，如同挠痒痒一般，毫无作用，你还是死心了罢！”

　　听到此话，帝星辰却是不以为忤，丝毫也不动怒，反而将这一门《大五行枪术》施展得更加的凌厉了。

　　不过多时，帝星辰居然还压制住了墨无法，好几次都险些击中墨无法的要害处，完全处在优势。


第1111章 以三敌一

　　墨无法万万没有想到，之前他不屑一顾的枪术，如今却是在帝星辰的手中，威力变得如此的恐怖，顿时不由大吃了一惊：“怎么可能？你之前施展这一门枪术，就连本神玄的一根毫毛也伤不到，但如今，怎么会如此的厉害？”

　　帝星辰挥舞着手中的弑神枪，心中却是冷笑连连，墨无法又怎么知道，在练功房之内的十年时间，这一门《大五行枪术》已经被帝星辰运用得更加的熟练了，威力也是大增。

　　再加上帝星辰提升了一个境界，这一门《大五行枪术》在帝星辰的手中，当然是威力强大绝伦了。

　　斗了一会儿之后，墨无法渐感吃力，知道这样下去，这一战肯定是要败下阵来的。就算真是失败，大不了三人联手，绝对杀得死帝星辰，但是这样一来，面子上面却是过不去了。

　　因此，墨无法也没有向身边两人求救，而是重重的哼了一声，突然左手飞快的掐动了一个古怪的法诀，口中念念有词，全身上下，散发出来一股股无比恐怖的气息。

　　帝星辰一看，便知道这墨无法是打算施展其他利害的玄通了，当即也不敢大意，左手也飞快的掐动起来了一道道古怪的法诀，口中念动着生涩难懂的咒语，一股股无比寒冷的气息，从帝星辰的身上散发出来。

　　这法诀、这咒语，这气息，正是《弑神九殇》。

　　“黄泉送葬！”就在这时候，墨无法突然大吼一声，一挥手中的碧落刀，狠狠的劈向了帝星辰。

　　他这一刀劈出，顿时只见一道黑色的巨大刀气，激射了出来，刀气之中，无数道黑影不断的跃动着，有头有脸，却面目狰狞，杀气腾腾，如同无数头恶魔一般。这一刀，真是可怕极了！

　　这一刀之威力，恐怕神玄二重天以下，绝对无人能够抵挡得住。不过，遗憾的是，墨无法却是遇到了帝星辰这样一个怪胎，一个比他更加厉害的怪胎。

　　墨无法这一刀劈出之时，帝星辰双眼之中突然爆射出来一道寒芒，一挥手中的弑神枪指向墨无法，冷喝一声，道：“寒螭咆哮！”

　　随着帝星辰的一声落下，顿时只见天空之上突然落下了片片雪花，雪虽然不大，但却格外的寒冷，彷佛整个世界，都变成了一片冰天雪地一般。

　　紧接着，地面突然不断的颤抖了起来，一头巨大才寒螭，从地底之下钻了出来，张牙舞爪的朝着墨无法扑了上去。

　　“什么？”墨无法见到这一幕，脸色顿时不由一变，这一招“黄泉送葬”，可以说是他的必杀绝招，他有十足的把握，这一招施展出来之后，帝星辰必死无疑。

　　但是，当墨无法看到这一头巨大的寒螭之后，整个人却是变得迟疑不定了起来，也不知道他那一招，是否能够化解掉帝星辰这一招，杀死帝星辰。

　　就在墨无法犹疑不定之时，那一头巨大的寒螭，已经和墨无法这一刀的刀气，碰撞在了一起。墨无法的这一刀，可以说是举世罕见，厉害无比。但是，帝星辰的这一招，可是非常古老的玄通《弑神九殇》上面的招数，威力更是强大。

　　和墨无法发出的强大刀气对撞在了一起之后，寒螭的脑袋，当即便削掉了一半，但是这一道强大的刀气，力量到此便也所剩无几了只是爆炸了起来，发出一道道强大的余波，将整个石室都冲撞得微微颤抖了一下。

　　刀气的力量，已经用尽，但这一头巨大的寒螭，除了脑袋被削掉一半，气息弱了许多之外，依然还拥有强大无比的实力，继续朝着墨无法扑了上去。

　　“什么？”墨无法万万没有想到，帝星辰的这一招，不仅破解了他的绝杀之招，反而还要取他性命，顿时不由震惊得说不出话来了！

　　“当心！”不远处的墨无天见到这一幕，脸色也是大变，当即疾呼了起来，提醒墨无法当心。

　　墨无天看到了这一招，也是想不到帝星辰的实力居然变得如此的恐怖，知道帝星辰之前所言，并非吹嘘，三人之中，任何一人单打独斗，的确确都不可能战胜帝星辰。

　　若想战胜帝星辰，只有三人联手，若是墨无法死了，他和宋天都，多半也活不成了。

　　墨无法眼看着就要被这一招巨大的力量给吞噬掉了，墨无天这样一提醒，墨无法这才马上冷静下来，连忙运转玄功，拼尽全身之力，来抵挡这强大的一招。

　　轰隆隆！寒光闪烁，风声呼啸，只见墨无法整个人，居然被这一头巨大的寒螭给一口吞了下去，消失在了寒螭的巨口之中。

　　墨无天、宋天都看到这一幕，皆是一阵心寒，甚至产生了退意。然而，帝星辰看到这一幕，却是没有丝毫的高兴，反而微微皱了皱眉头，自言自语道：“这小子，倒是有些本事。”

　　帝星辰话语刚落，便只听见一道巨大的轰鸣声，紧接着便看见寒螭那巨大的身体，居然从里面爆炸开来，化成了齑粉。

　　一名血人，从寒螭的身体之内一跃而起，飞了出来，口中发出几道大笑之声：“哈哈哈哈，天不绝我，天不绝我啊！”

　　等到这一名血人落到地面之上，这才看清楚，原来这一名血人不是别人，正是墨无法。只不过，他此刻全身都是鲜血，衣衫破烂，看起来十分的狼狈。

　　墨无天、宋天都本来还以为墨无法死了，此刻看到墨无法从寒螭的身体之内冲了出来，顿时不由大喜，心中的退意，也是荡然无存。

　　“哈哈哈哈，墨无法，你居然还没有死！好啊！现在，也该我们反击了，杀了这帝星辰，给我们死去的墨家族人报仇雪恨！”墨无天哈哈笑道。

　　“不错，杀了这帝星辰，他经过一场大战，体内的玄气必然所剩无几了，杀他并不困难！”宋天都面目狰狞，双眼之中杀机不断的闪烁着，有墨无法、墨无天在他身边，他信心十足。

　　墨无法却是摇了摇头，一脸警惕之色的看了帝星辰一眼，道：“这魔头，当真厉害，我墨无法行走星空大陆这么多年，倒是还从来没有见过这么厉害的少年。你们不要单独出手，我们三人联手，就算这魔头再厉害，也必然能够杀死他！”

　　墨无天、宋天都刚才也见识过了帝星辰的恐怖，深知帝星辰修为突破之后，已经很难对付了，听到墨无法此话，当即赞同，狰笑道：“言之有理，这魔头无恶不作，虽然我们以三敌一，有些胜之不武。但是，此人乃是杀了我们墨家族人的魔头，我们也无需跟他将讲什么规矩！”

　　帝星辰看到这阵势，便知道三人是打算联手对付自己了，但这三人却是还是要自己找托词，真是可笑。

　　帝星辰顿时不由一甩长袖，不屑的冷笑一声，道：“一群乌合之众，打不过便是打不过，何必找这么多的借口。你们三人，一起上吧，这样打起来，才有意思！”

　　“不是有意思，是会让你死！”墨无法目露杀机的看了帝星辰一眼，突然重重的哼了一声，一跃而起，便朝着帝星辰扑了上去。

　　此刻，这三人已经达成了一致，见到墨无法出手了，墨无天、宋天都二人也不迟疑，纷纷一跃而起，朝着帝星辰扑了过来，全身上下散发出来一股股凌厉的气息，双眼之中杀机不断的闪烁。

　　碧落黄泉刀法！禁忌神拳！无天神掌！大五行枪术！只见这一间面积并不是很大的石室之内，四道人影不断的穿梭着，你来我往，你左我右，你上我下的，时而如同幻化成为了数千道人影，时而又如同合成一体，战斗十分的激烈。

　　这墨无天，右手断裂，因此如今倒是实力下降了许多，但即便如此，也是非常可怕的，最起码一般的神玄二重天的玄修者，即便现在也都不是他的对手。

　　这宋天都，比起当日在南疆酒馆之内，实力果然是大大的提升了，他身上一点伤都没有，因此在三人之中，实力倒是最强的了。

　　帝星辰刚才和墨无天、墨无法一战，消耗了不少的玄气，此刻对付宋天都起来，倒是有些棘手。

　　而这墨无法，受了帝星辰刚才的“寒螭咆哮”那一招，此刻已经是受了重伤，伤势比墨无天还要严重得多了，因此倒也不足为惧。

　　但是，这三人联手起来，倒真是非常的难缠。帝星辰虽然不至于落败，但是想要击败这三人，倒也不是一件简单的事情。

　　帝星辰虽然感觉棘手，杀这三人不容易，但却也是占了优势，完全处于不败之地。墨无法、墨无天、宋天都三人，此刻却是无比的震惊，三人原本以为，他们三人联手，别说帝星辰了，就算神玄三重天的玄修强者，也能够斗上一斗。

　　但是，三人真正联手起来了，对抗帝星辰的时候，却是发现，他们的整体实力变强了，帝星辰却是有更强的招数施展出来，好似也变强了一般。三人联手，居然也无法战胜帝星辰，反而还处在劣势。

　　“该死！这魔头，实力怎么会如此恐怖，这太不合理了！”

　　“这魔头的实力，简直是不合理，根本就是要逆天了啊……”


第1112章 斩杀宋天都

　　墨无法、墨无天、宋天都三人，都是感觉越来越吃力了，墨无法、墨无天两人本来就受了伤，更是感觉吃力，战斗的时间越长，两人越是感觉吃力。

　　而宋天都，刚刚达到神玄二重天不久，根基不稳，也是感觉无比的吃力。

　　这三人都是感到很是吃力，但其实帝星辰也是没有想到，三人联手起来，实力会如此的强大。

　　此刻的帝星辰，也是倍感压力，他以一敌三，体内的玄气，自然是消耗得飞快。帝星辰知道，这样下去，他肯定会输的，唯一的办法，就是赶快杀了这三人。

　　“我现在丹田之内所剩的玄气，刚好还能够施展那一招。看来，已经别无选择了，只有拼了！”帝星辰咬了咬牙，突然将弑神枪收入了空间戒指之内，双手飞快的掐起来了一道道复杂、古怪的手印，口中也是念动起来了一道道古老、生涩的咒语，顿时天地之间的玄气，如同疯狂了一般飞快的涌入了帝星辰的身体之内。

　　“六道轮回之修罗道！”紧接着，突然只见帝星辰冷喝一声，双手超前一推，紧接着一股巨大的力量，便打了出去。

　　那一股力量，在帝星辰的面前，飞快的旋转了起来，形成了一道巨大的黑色漩涡，其中散发出来了无尽古老、强大，还有修罗的气息。

　　不错，是修罗的气息，这一道黑色的漩涡，此刻就如同关押着无尽恶魔的修罗地狱一般，只要打开通道，无尽的恶魔将会一涌而出，将眼前的一切，撕成碎片。

　　没错，帝星辰这一招，正是太古天龙传授给帝星辰的《六道轮回》之中的修罗道。

　　“什么？”墨无法、墨无天、宋天都三人见到这一幕，皆是脸色大变，他们已经感受到了那黑色旋涡之中的恐怖力量，知道以他们目前的状况，是绝对无法抵挡这一招的。

　　三人当即便要逃跑，但已经太晚了，这时候巨大的黑色旋涡，已经朝着三人席卷而去，一下子将三人给卷入了其中。

　　“啊啊啊啊，好痛苦啊，好痛苦啊，帝星辰，你这魔头，放我们出去……”

　　“该死啊，这帝星辰，怎么可能还拥有如此强大的力量，该死啊……”三人一阵惨叫，身影却是逐渐消失在了黑色旋涡之中，片刻之后，只听见一道巨大的轰鸣声，这黑色漩涡爆炸了起来，然后缓缓消散了。

　　但是，三道人影，却是落到了地面之上，皆是衣衫破烂，伤痕累累，模样狼狈极了，但却还有生机，正是墨无法、墨无天、宋天都三人。

　　帝星辰见到这三人居然还没有死，不由吃了一惊，但见三人气息十分的微弱，已经动弹不得，这才放下心来。此刻，他已经是强弩之末了，这三人若是还不死，那么就该他死了。

　　帝星辰迈开步伐，走到了三人的身边，看着狼狈不堪的三人，嘴角不由微微上翘了起来，浮现出来了一丝邪邪的笑容。

　　宋天都看到帝星辰出现在自己身边，顿时挣扎了起来，想要杀死帝星辰，但却是无可奈何，身体丝毫也动弹不得。

　　他知道必死无疑，也不害怕，顿时对着帝星辰破口大骂了起来：“帝星辰，你这该死的魔头，本门主知道今日难逃一死，你杀吧，有种就杀了本门主。本门主就算死了，也会生生世世诅咒你，诅咒你不得好死，诅咒你迟早有一天会死得比本门主更加凄惨……”

　　听到宋天都的咒骂，帝星辰却是不怒，反而冷笑一声，道：“宋天都，你费尽心思，将墨家骗来对付本尊者。不过，你万万没有想到吧，却是竹篮打水一场空，不仅杀不死本尊者，你们父子二人也要全部赴黄泉了。”

　　宋天都恶狠狠的咒骂道：“我们父子二人，发现你在墨家族人死去的同时，也在死亡沼泽之内，于是便费尽苦心，将这一个罪名嫁祸给你。却是没有想到，到最后却是一场空啊。不过，帝星辰，你也不要得意，我知道今日我们三人都是必死无疑的了，但是墨家会替我们三人报仇雪恨的，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“什么？原来你说帝星辰是杀害我们墨家族人的大仇人，都是假的，都是你嫁祸给帝星辰的？你这该死的家伙，都是你害死了我们，你该死啊，我们要杀了你……”墨无法、墨无天二人，此刻听到此话，顿时不由大怒，挣扎着身体，想要杀了宋天都泄愤，奈何身体丝毫也动弹不了了。

　　宋天都知道必死无疑，因此也毫无顾虑了，当即大笑道：“不错！没有想到，你们墨家之人，都是如此的愚蠢无知啊，本门主只不过随意挑拨了几句，你们便完全相信了。还有你们那个大长老，还施展推演之术，推演个屁啊，还不是傻傻的被本门主玩弄在股掌之中，今日，有你们陪葬，墨家是绝对不会放过帝星辰的，帝星辰啊帝星辰，本门主会在九泉之下等着你的，哈……”

　　宋天都哈哈大笑了起来，但是突然他脸色一变，怎么也笑不出来了。因为，帝星辰已经一掌震碎了他的五脏六腑，只见一道道鲜血从宋天都的眼、耳、鼻、舌七孔之流了出来，身上气息缓缓消失，正是死了。

　　墨无法、墨无天二人见帝星辰杀死了宋天都，又是心寒，又是气愤宋天都欺骗二人。

　　墨无天双眼滴溜溜一转，突然看着帝星辰，开口道：“帝星辰兄弟，原来这一切，都是一场误会啊，都是这宋天都从中作梗啊，若非如此，我们肯定能够成为好兄弟、好朋友的。如今，误会已经解开了，不如帝星辰兄弟放了我们，我们回去之后，将事情的真相告诉族内长老，帝星辰兄弟也可以在无麻烦了。”

　　“是啊、是啊！”毕竟是生死关头，墨无法此刻，也是低声下气的说起好话来了：“帝大哥，帝兄弟，这件事情，都是我们的错误。您看在误会一场的份上，就饶了我们这一次吧，我们回去之后，一定将真相告诉族内的长老们。我们也会求一些宝物，赏赐给帝兄弟，作为赔偿。若是帝兄弟现在杀了我们，宋天都的奸计就得逞了，帝兄弟也会遭到我们墨家的追杀，得不偿失啊！”

　　“哦？听起来，倒是不错的！”帝星辰闻言，目光看向两人，嘴角突然微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　墨无法、墨无天二人还以为说服了帝星辰，顿时大喜，哪知道，这时候帝星辰突然左右双手各打出一掌，打在了二人的天灵盖之上，巨大的力量涌入了两人的头颅之内，两人的灵魂顿时破散。

　　“你……为什么？”墨无法、墨无天二人，皆是无法理解的看着帝星辰。

　　帝星辰怜悯的看了二人一眼，邪邪一笑，道：“实话告诉你们吧，宋天都的确是想要嫁祸于我，但是他却没有想到，他误打误撞，猜到了事实的真相。没错，在死亡沼泽之内，杀死你们墨家那一群族人的，正是本尊者！”

　　“原来……是……你……”墨无法、墨无天二人听到此话，恍然大悟，终于明白帝星辰为什么杀他们了。只可惜，他们明白得太晚了，两人双眼一翻，身上的生机便消失了，正是身死道消了。

　　本来，帝星辰也考虑过放了这两人，但想到墨家大长老居然擅长推演之术，说不定已经推演出来了自己就是凶手。而且，这两人也未必是诚心的，所以权衡利弊，最终还是了结了两人的性命。反正，已经和墨家为敌了，也不在乎多杀这几人。

　　紧接着，帝星辰将三人的空间戒指全部收入怀中，也懒得查看里面的东西，直接在石室之内盘膝打坐一番，大约过去了两个多时辰，帝星辰又恢复了大半的玄气，他这才一掌打去，将三人的尸体打成粉末，毁尸灭迹之后，便离开了此处。

　　这练功房，的确是一个非常珍贵的地方，等到找到另外半块破碎的龟甲碎片，处理完市属之事，倒是可以来此闭关修炼。

　　帝星辰倒是没有马上离开这一处上古遗迹，而是继续寻找其他的通道，他倒是想要看看，这上古遗迹之内究竟还有什么玄妙之处。至于其他的事情，大可以等到探索完这上古遗迹之后，再作打算。

　　这通道很长，而且并非一条笔直的通道，还有许多的岔道，因此帝星辰换了一个方向奔行。

　　很快，帝星辰便又看到了四周离着一座座人形雕像，这些人形雕像体型高大，手中握着兵刃，双眼炯炯有神，活灵活现，如同真的一般。这些人形雕像，此刻倒是没有丝毫的反应，但是帝星辰不敢大意，知道用不了多久这些人形雕像就会进攻自己的。

　　这种情况，帝星辰之前也是遇到过，果然，没过多久，帝星辰身后的一个人形雕像突然挥舞起来了手中的大刀，朝着帝星辰的头颅劈来，从后面偷袭帝星辰。

　　若是帝星辰躲闪不及的话，这一下子肯定是要被劈成两截的，必死无疑。

　　不过，帝星辰早有防备，就在这人形雕像动弹之时，帝星辰便已经反应了过来，轻轻的一跃，便躲开了这人形雕像的攻击。

　　呼呼呼！但是，这时候，四周其他的人形雕像，也是“活”了过来，纷纷扑向了帝星辰，虽然看起来十分的笨重，但招式却是厉害无比，力量更是非常的恐怖。


第1113章 被老头抓了

　　帝星辰本来以为，修为突破之后，应该可以应付这些人形雕像的。但是，他却发现，这些人形雕像，实力也不一样，有些很厉害，有的弱一些，他之前遇到的，都是比较弱的人形雕像，而他换了一条道路，遇到的人形雕像居然又要厉害几分，帝星辰打斗起来，甚至比之前更加的吃力。

　　没过多久，帝星辰便感觉支撑不下去了，他心想，这上古遗迹，果然是一处无比神秘的地方，看来其中肯定还有其他的秘密，不过以我的实力，却是走不到那里去了。

　　想到此处，帝星辰暗暗叹息一声，不再前行，而是顺着原来进入通道的方向，原路返回。大约半个多时辰之后，帝星辰的眼前便出现一处阶梯，帝星辰仔细一看，知道这是来时候的阶梯，他也不迟疑，当即便登上阶梯之上，顿时便又回到了原先的大殿之内。

　　回到原先的大殿之后，帝星辰正欲离开大殿，但是突然之间，他感觉空间戒指之内的破碎龟甲碎片，居然有了丝毫的感应，而且这感应的地方，正是在这上古遗迹的大门之外。

　　帝星辰见状，顿时不由大喜，心想这一回终于找到那半块破碎的龟甲碎片了，于是快步奔向了巨门之处，一跃而起，从巨门之上的那一处破洞钻了出去。

　　呼！但是，帝星辰刚一出去，便感觉一股如同大海一般浩瀚的力量，朝着自己席卷而来。

　　帝星辰顿时不由大惊，当即便要反抗，但是这一股力量真是太恐怖了，帝星辰在这一股力量之下，居然丝毫也动弹不得。

　　紧接着，帝星辰只感觉一双大手抓住了自己，将自己整个人给生生拧了起来，如同拧起来一只小鸡一般。

　　帝星辰万万没有想到，他刚刚出了上古遗迹的巨门，便遇到袭击，而且袭击他的，也不知道是人是妖，实力居然强大得让人心惊，一把便将帝星辰给擒住了，让帝星辰没有丝毫的反抗之力。

　　“嘻嘻哈哈，想不到你这小娃娃，居然能够发现这一处上古遗迹！快说，你还有没有同伙，你的那些同伙又在哪里，将他们全部都供出来！”

　　帝星辰被擒住之后，便听到耳边传来一道苍老的喝声，语调并不是太严肃，反而显得有些嘻嘻哈哈。

　　帝星辰不由偷偷回头一看，这才发现，原来擒住自己的，乃是一名短发精瘦老者。不过，这一名老者双眼却是格外有神，就彷佛一头猛虎一般，让人不敢与之对视。

　　帝星辰试探着查看了对方的修为一番，却是无比惊讶的发现，自己居然丝毫也看不出来对方的深浅。不过，帝星辰转念一想，也对，对方能够这么轻易的将自己给抓住，实力肯定是深不可测的，又岂是自己查看得出来的。

　　“嘻嘻哈哈，小娃娃，居然还查探起来了老头子我的修为了。嘻嘻哈哈，真是好笑，小娃娃，老头子跟你说，你也不必枉费心思查探老头子我的修为了，你再怎么查探也是查探不出来的，老头子我的实力，远在你之上。”对方倒是极为敏锐，帝星辰不过刚刚偷偷的查看了他一番，却是马上便被这老者给发现了。

　　这老者嘻嘻哈哈一笑，突然继续逼问帝星辰，道：“你还没有告诉老头子我，你究竟有没有同伙呢，赶快说！”帝星辰见这老者有些语无伦次，而且说话的腔调十分的怪异，心中不由暗暗奇怪。

　　但是，他突然感觉到，那破碎龟甲碎片的感应，居然正是从这一名老者的身上散发出来的，看来帝星辰所寻找的另外半块破碎龟甲的碎片，应该就在这一名老者的身上。

　　帝星辰记得，在死亡沼泽的时候，九头蛇皇曾经说过，另外半块破碎龟甲的碎片，被他遗落在了禁忌森林之内，而且还是和一名人类的超级强者打斗之时遗落的，也就是在那时候那破碎龟甲碎片再一次裂开，变成了两截。

　　“难道，那和九头蛇皇战斗的人类超级强者，就是眼前这一名怪老头？”想到此处，帝星辰顿时不由暗暗心惊，若真是如此的话，眼前这一名怪老头的实力还在九头蛇皇之上，是一名神玄九重天的超级强者。

　　想到这里，帝星辰不敢怠慢，连忙说道：“前辈，晚辈乃是被仇人追杀，无意之中逃到了此处。晚辈对这上古遗迹，也不怎么了解，也没有任何的同伙。”

　　这怪老头闻言，却是摇了摇头，脸上露出一副不相信的神色，道：“你这小娃娃，休想欺骗老头子我，这里，又岂是你这区区一名玄尊巅峰的玄修者能够闯得进来的。若你只有一人，应该早就被妖物给吃掉了，所以你肯定有同伙。哼哼，既然你不说，那也无妨，老头子我便带你进去看一看，若是发现你还有其他的同伴，就休怪老头子我不客气了！”

　　这神秘的老怪头说到此处，居然直接提起了帝星辰，从巨门之上的那一个洞口，飞入了这上古遗迹之内。这神秘怪老头的速度，居然异常的恐怖，帝星辰只感觉眼前一花，他便已经下了阶梯，进入了地底之下的通道。

　　这神秘怪老头进入地底通道之后，帝星辰只期盼着那些人形雕像能够出现，不说打败这怪老头，但求他们拖延住这怪老头，好让自己逃走。

　　但是，让帝星辰没有想到的是，那些人形雕像的确出现了，但这神秘怪老头却是长袖一挥，这些神秘的人形雕像便化成齑粉。

　　“好恐怖的力量！”帝星辰看到了这一幕，顿时不由暗暗心惊，幸亏自己没有挣扎，否则下场必然比这些人形雕像还凄惨。

　　这神秘怪老头，带着帝星辰在地底通道之内驰骋着，速度奇快无比，帝星辰每一次都是感觉眼前一晃，便不知道移动了多远。这神秘怪老头，带着帝星辰进入了许多出帝星辰根本闯不进去的地方，搜索了一番，发现的确没有人之后，这神秘怪老头突然又找到了一处阶梯，居然是通往下面一层的。帝星辰见状，不由暗暗吃惊，他之前可是没有发现这一处阶梯的。

　　帝星辰想不到，这上古遗迹的结构，居然如此的复杂，地面下面居然还有第二层。很快，帝星辰便在这一名神秘怪老头的带领之下，进入了地底第二层，地底第二层倒是没有多少人形雕像，只有极少数的人形雕像。但是这极少数的人形雕像，提醒更为高大，实力居然也更为恐怖。

　　但是都被这一名神秘的怪老头轻松解决掉的，有的直接闪避，对方也追不上来。这一名神秘的怪老头带着帝星辰在这地底第二层找了一番之后，依然没有发现半道人影，这才相信了帝星辰的话，自言自语道：“果真没有半道人影，你这小娃娃倒是没有说谎。不过你这样的修为，居然能够闯入这里来，倒真是奇了！”

　　一路上，这神秘怪老头的速度奇快无比，所以这上古遗迹之内的情况，帝星辰也没有看得太清楚。

　　不过，帝星辰心中却是有些好奇，为什么这神秘怪老头没有去那一个练功房寻找。又或者说，这神秘怪老头也不知道那练功房的存在？帝星辰考虑再三，觉得这个可能性最大，这上古遗迹不可能是这神秘怪老头建造的。

　　这神秘怪老头，肯定和自己一样，是无意之中发现这上古遗迹的，于是一直在探索这里，但却也有不少的地方没有探索清楚。

　　就在帝星辰思考着这一切的时候，这神秘怪老头居然目光看向了帝星辰，双眼之中闪过一丝寒芒，脸上露出一丝杀意，说道：“虽然你没有其他同伙，但却也闯入了这上古遗迹之中，这上古遗迹的秘密，只有我李白老头知道，绝对不能够让第三个人知道。既然你已经知道了，那么只能够杀死你了。嘻嘻哈哈，杀人，老头子我倒是好久没有杀人了，这禁忌森林之内走动的人也是越来越少了……”

　　帝星辰见这神秘怪老头居然目露凶光，一副想要杀害自己的样子，心中顿时不由大惊，暗暗祈祷通灵宝玉赶快出现，摆平这一个神秘怪老头。

　　但是，让帝星辰失望的，通灵宝玉自始至终也没有出现。帝星辰看着这神秘怪老头那充满了强大气息的肉掌，心中不由苦笑，吾命休矣。

　　但是，就在这时候，这神秘怪老头的肉掌突然停了下来，看了帝星辰一眼，自言自语道：“这么多年了，除了前些年抓住了几个小娃娃之后，这一大片禁忌森林除了老头子我和白老头，便没见过其他的人了。如今好不容易遇到了一名人类，就这样杀了他，岂不可惜。恩恩，不错，不如先抓起来，让他陪我玩玩，也可以给老头子我无聊的生活增添一些趣味。”

　　这神秘怪老头说着，似乎做了什么决定，突然一掌打在了帝星辰的脖子上，帝星辰顿时双眼一黑，便没有了意识。

　　等到帝星辰清醒之时，便发现自己已经身处在一片风景秀丽的山谷之中，但是却被困在一个巨大的铁笼之中。

　　帝星辰这才响起，自己在上古遗迹门口遇到了一个神秘怪老头，被其擒获。后来，多半是被他打晕了，然后带到这一处山谷之中，关押在了这铁笼之中。

　　被困铁笼，帝星辰不由吃了一惊，当即运转起来了《九转雷神诀》，攻击这铁笼的柱子，想要毁掉这铁笼，脱困而出。但是，让帝星辰非常吃惊的是，他现在的力量，哪怕毁掉一座大山，也是轻而易举的事情，但他拼尽全身之力，却是打不破这一座铁笼。


第1114章 和老头打赌

　　“这……这铁笼，究竟是用什么材料打造而成的，居然坚硬如此？”帝星辰试了无数次，依然伤不了这铁笼分毫，只得暂时放弃，在铁笼之内盘膝打坐了起来，调养元气。

　　帝星辰一打坐便发现，那神秘的怪老头除了打晕他之外，倒也没有打伤他，也没有在他身上布置任何的禁忌，倒是比墨家那两名族人和宋天都、宋元父子好多了。

　　调息了一番之后，帝星辰的实力便完全恢复了，这时候他开始打量起来了四周，发现在不远处，还有许多这样的铁笼。不过，那些铁笼之中，关押的并非人类，而是一些妖兽。

　　其中，居然还有紫荆巨猿、黄泉血蛛等无比厉害的妖兽，帝星辰不由暗暗吃惊，这神秘的怪老头究竟有多么厉害，居然将这些无比可怕的妖兽都给关押了起来。

　　那些妖兽见到帝星辰正在打量着他们，也看了帝星辰一眼，眼神也是十分的不屑，因为帝星辰的修为跟他们一比，实在太低微了。

　　其中一头紫荆巨猿戏谑的看了帝星辰一眼，讥笑道：“新来的小家伙，你的运气可真差啊，落到这怪老头的手中，你可是比死还要痛苦了。嘿嘿，现在跟你说这些你也不懂，很快你就会知道了！”

　　紫荆巨猿说完这话不久，一道人影便走到了此处，步伐东倒西歪的，甚至有些疯疯癫癫，不是擒住叶枫的那一名神秘怪老头，又是何人呢？众妖兽看到这一名神秘的怪老头，眼中皆是露出惊恐之色，身体也是忍不住哆嗦了起来。

　　而这神秘怪老头，则是扫视了四周铁笼之内的妖物一眼，自言自语地说道：“今天找谁陪老头子我打发时间呢？紫荆巨猿么？这小娃娃太不禁打了。双头青蛟，似乎之前的伤还没有好啊……”

　　看着这一名神秘怪老头自言自语，看都没有看帝星辰一眼，帝星辰顿时不由冷喝道：“前辈，我与你无冤无仇，你为何将我关在此处？”

　　山谷之内，这一名神秘的怪老头听到帝星辰的冷喝之声，顿时迈开步伐，朝着帝星辰走了过去。

　　四周被关押在铁笼之中的妖兽看到这一幕，皆是露出一种戏谑而又怜悯的目光，看着帝星辰，好似在准备看帝星辰的笑话一般。

　　这一名神秘的怪老头走到了帝星辰的面前之后，看了帝星辰一眼，笑道：“嘻嘻哈哈，原来是你这小娃娃啊，昨天刚把你抓过来，今天就不老实了。也好，今天就让你陪老头子我耍耍！”

　　帝星辰也不知道这怪老头说的“耍耍”是什么意思，但看那些妖兽看向自己的目光，都十分的幸灾乐祸，也知道这绝对不是什么好事情。

　　他忍住心中的怒意，客气的对这一名神秘的怪老头说道：“前辈，不知道你为何要将晚辈关在此处，又打算何时放晚辈出去，离开这里？”

　　“你想要出去？嘻嘻哈哈，嘻嘻哈哈……”这一名神秘的怪老头听到叶枫的话，却是捧腹大笑了起来，过了好一会儿，这才嘻嘻哈哈地笑道：“好！小娃娃，你想要出去也没有问题，不过老头子我在这禁忌森林之中待了这么多年了，实在无聊得要死，每天只能够抓一些妖兽陪老头子我打发时间。这一次，好不容易找到了你这一名人类玄修者，若是放了你，实在太可惜了，而且说不定你还会暴露上古遗迹的秘密。不过，老头子我倒是有一个两全其美的办法。这样吧，你和老头子我过招，只要你能够打败老头子我，老头子我便放你离开！”

　　听到此话，帝星辰顿时不由大怒，道：“前辈，你的实力，远超出晚辈。晚辈只不过是一名区区玄尊巅峰的玄修者罢了，如果晚辈没有猜错的话，前辈应该是一名神玄九重天的超级强者。这样一来，晚辈又怎么可能是前辈的对手呢，前辈这明显是不打算放晚辈离开这里！”

　　“嘻嘻哈哈，你猜对了，老头子我正是不打算放你离开！”神秘怪老头露出一张笑脸，看着帝星辰大笑道。

　　“哼！你这般戏弄于我，还不如直接杀了我罢了！”帝星辰闻言，顿时不由大怒。但是，这一名神秘的怪老头却是嘻嘻哈哈地笑道：“怎么，小娃娃，生气了，有意思。老头子我，好久没有看见人类生气是什么样子了，真有意思，真是有意思啊！”

　　帝星辰此刻，已然明白，这一名神秘的怪老头，多半是隐居在禁忌森林之中太多年了，闲得发慌，因此养成了极为古怪的脾气。平日里，只能够抓一些妖兽打法时间，如今遇到自己，是不可能放自己出去的。

　　对方可是神玄九重天的超级强者，若是不愿意放自己出去，帝星辰就算修炼个一百年，也不一定能够超越对方。

　　在这无比偏僻的禁忌森林山谷之内，那是不可能有人前来救自己的。想到这里，帝星辰不由把心一横，当即便打算自保身体，哪怕死，也要拼着重创这神秘的怪老头。哪怕死，也绝对不当这神秘怪老头打发时间的玩偶。

　　不过，这神秘的怪老头，眼力实在厉害，帝星辰刚刚运转玄气，打算自爆的时候，这神秘的怪老头便一惊，连忙摆手，将一股力量打在帝星辰的身体之内，居然压制住了帝星辰体内的力量。

　　与此同时，神秘的怪老头也是乱叫了起来，道：“哎呀呀，你这小娃娃，怎么这么不爱惜自己的性命啊，居然想要自爆身体。虽然老头子我不放你走，但你在这里，也不至于死掉啊。你何必自爆身体，不如就留在此处，陪老头子我玩耍罢了！”

　　帝星辰闻言，却是眉头一扬，怒声道：“你这怪老头，我还有许多事情，是绝对不可能留在这里陪你浪费时间的。要么，你便杀了我，要么你便放我走。否则的话，你一离开，我也会马上自杀，到时候，看你还跟谁去玩耍！”

　　“咦，你怎么知道老头子我叫怪老头啊，这些妖兽，还有白老头，都喜欢叫我怪老头，你怎么知道老头子我的这个称呼的，老头子我也没有告诉过你啊，这真是奇了！”这怪老头听到帝星辰无意之中叫出了他的名字，顿时非常惊讶的看着帝星辰。

　　看到这一幕，帝星辰不由觉得好笑，此人无比的怪异，他随口骂了他一声怪老头，这老头子居然不仅不生气，反而还以为自己知道他的姓名，真是好笑。

　　怪老头看了帝星辰一会儿，突然好似想到了什么一般，拍手道：“好！好！好！嘻嘻哈哈，老头子我，又想到了一个办法，这样吧，你和老头子我交手，老头子我将修为降低得和你一样，这样对于大家都公平。在这种情况之下，只要你能够打败老头子我，老头子我便放你离去，如何？”

　　听到此话，帝星辰双眼不由一亮，若是用这种打斗方式，帝星辰说不定到时有些获胜的希望。

　　帝星辰当即看了怪老头一眼，故意使激将法，道：“你实力比我高强，若是我赢了你，你不认账，我也没有办法……”

　　帝星辰还未说完，这怪老头却是连忙高声嚷嚷道：“谁说的！谁说老头子我不认账的，老头子我说话，一言九鼎，说到做到。只要你赢了我，老头子我绝对放你出去，否则就让我一个人一辈子被困在这山谷之中，无比孤独的死掉。怎么样，这个誓言够毒了吧，你这下该相信了吧？”

　　帝星辰微微沉吟一番，这才点了点头，道：“好！既然如此，我便相信你一次，你放我出来，我们大战一场。不过，你只能将修为降低到我这一个境界，若是中途施展超出我这一个境界的力量，或者被我打倒，都算你输了！”

　　“这个简单，自然没问题！”怪老头嘻嘻哈哈的笑着点了点头，当即长袖一挥，困住帝星辰的铁笼便打开了一道门。

　　帝星辰见状，顿时不由一喜，连忙一跃而起，跳出了铁笼之外。这时候，帝星辰若是逃跑，兴许有些成功的机会。

　　但是，帝星辰并没有逃走，因为帝星辰知道，想要从一名神玄九重天的超级强者手中逃走，实在太困难了。而且，帝星辰还得想办法得到这怪老头手中的半块破碎龟甲碎片。

　　“来来来！快动手吧！”怪老头等不及地说道。“且慢！”帝星辰却是挥了挥手，道：“你的实力，远远超出我，就算你只用我这一个修为的力量，但你仍然比我强大太多了。因此，我若是胜了你之后，你除了放我离开之外，必须还答应我一个要求！”

　　“怎么这么多废话，反正你也赢不了老头子我，你说什么就是什么吧！嘻嘻哈哈，来吧，开战吧！”怪老头说着，全身的气息突然越来越弱了，最后气息如同帝星辰一样，正是将修为压抑到了玄尊巅峰的地步。

　　帝星辰见状，依然不敢大意，他见这怪老头十分托大，当即便决定先发制人。只见他一挥长袖，一柄通体乌黑的长枪，便出现在了他的手中，正是弑神枪。


第1115章 强大的试炼石

　　帝星辰飞快的挥舞着手中这一柄弑神枪，突然对着这怪老头，发出了无比凌厉的攻势。

　　“嘻嘻哈哈，来得好！”怪老头也不拿任何的兵刃，见到帝星辰扑了上来，居然赤手空拳的迎了上去。

　　帝星辰见这怪老头如此托大，心中顿时不由一喜，他虽然是玄尊巅峰的修为，但实力却是相当于神玄二重天的巅峰，甚至可以和神玄三重天的玄修者媲美了。

　　因此，帝星辰相信，这怪老头将修为压制到玄尊巅峰，他占了极大的便宜。果然，帝星辰一出手，便占尽了上风，将怪老头逼得节节败退。

　　那些被关在铁笼之中的妖兽们看到这一幕，皆是大吃了一惊，充满了震惊的表情，看向帝星辰的目光，也变得尊重多了。

　　“这小子，居然这般厉害，看来这怪老头，这下是有苦头吃了！我们在这里受尽了折磨，生不如死，能够看到这怪老头吃亏，真是天大的乐事啊！”铁笼之中关押的妖兽看到帝星辰占尽上风，皆是大喜，大笑不止。

　　怪老头一边迎战帝星辰，一边也是不断的赞叹了起来，道：“好小子，没有看出来，你的实力居然如此的强大。你虽然只有玄尊巅峰的修为，实力却是不在神玄三重天之下，甚至都可以和一般的神玄三重天的玄修者媲美了。和你打这样一个赌，老头子我真是亏了。”

　　帝星辰闻言顿时不由一喜，正欲劝说怪老头放自己离去，这时候，突然怪老头的招数变得古怪了帝星辰，帝星辰居然渐感吃力，形势瞬间逆转，帝星辰完全被压制了下来，节节败退。

　　一开始，帝星辰还以为是这怪老头使诈，提升了力量。

　　但是，帝星辰仔细观察，却是发现，这怪老头并没有使诈，而是他施展出来了几门更加高深的玄通，再加上怪老头的战斗经验丰富无比，如此一来，帝星辰形势倒是越来越差了，随时都可能落败。
“可恶！这怪老头，居然如此的厉害！难道，他将修为降低到跟我一个层次，我都打不过他吗？可恶！我必须打败他，只有打败他，我才能够得到另外半块破碎的龟甲碎片，才能够离开这里！”帝星辰大吼一声，拼尽全身之力，扑向了这一名怪老头。

　　“嘻嘻哈哈！”怪老头却是嘻嘻哈哈一笑，双掌如同两座铁峰，轻易的将帝星辰手中的弑神枪格开，巨大的掌力轰击在了帝星辰的身上，打得帝星辰喷出好几口鲜血，倒飞了出去，又落回了铁笼之中。

　　“嘻嘻哈哈，痛快啊！今日你好好养伤，明日老头子我再来和你一战，这一种打法，真是尽兴啊！老头子我给你机会，无论任何时候，就是今天这种方法，你能够打败老头子我，老头子我都放你离开，另外再答应你一个要求。你就乖乖的待在这铁笼之中，好好想一想，明日怎么破解老头子我的招数吧！”
怪老头长袖一挥，又将关押帝星辰的铁笼给布置了一个强大的禁制，这才嘻嘻哈哈的一笑，离开了此处，朝着不远处的一座木楼走去。

　　再一次被关押在了铁笼之中，帝星辰的心情可想而知的。帝星辰万万没有想到，这怪老头的实力居然如此的恐怖，就算对方将力量压制到玄尊巅峰，拥有神玄二重天实力的帝星辰，居然还是在这怪老头手中讨不到一丝一毫的便宜。

　　“该死！这怪老头如此强大，我根本无法战胜他！难道，我就要一辈子被他关押在此，任他戏弄？”帝星辰的心底，不由有些绝望了，甚至想永远被关在此处，还不如死了得好。

　　但是，他突然之间想到了大仇未报，想到了他有未了之事，想到修罗佣兵团那一群兄弟姐妹们，想到这些种种，死亡的念头，又从他心中打消。

　　“无论如何，我都必须战胜这怪老头！”帝星辰心中，下定了决心，他当即在铁笼之内，盘膝打坐了起来，准备开始修炼，提升实力，跟这怪老头做一次长期的抗战。

　　但是，帝星辰马上便发现，他的实力，居然在不知不觉之中，又有了小小的提升，虽然非常小，但帝星辰依然感觉出来了。

　　“难道，刚才我和那怪老头一战，居然实力又提升了一点？”帝星辰心中不由暗暗奇怪，不过他转念一想，突然想到，这怪老头降低实力和他战斗，而且又不会杀他，这无疑对帝星辰而言，是一个再好不过的靶子、试炼石了。跟这样一个试炼石打斗，每一次打斗，自然都会有小小的提升。

　　想到此处，帝星辰心中顿时不由激动了起来，这样一来，只要自己每日和这怪老头打斗，那么每日都会提升一点实力，日积月累，自己的实力便会进步飞快的。

　　迟早有一日，帝星辰能够打败这个怪老头，甚至离开这里之后，还能够成为一名更为强大的玄修者。

　　而如今，落到了怪老头的手中，虽然表面上看起来是一种灾难。但是，换一个角度一看，又何尝不是一种福气，一种机遇呢？想到这里，帝星辰心中的不快便完全一扫而空了，又变得斗志腾腾了起来，盘膝打坐，努力的修炼了起来。

　　四周被关押在其他铁笼之内的那些妖兽，此刻看向帝星辰的眼神，都没有之前那般的轻蔑，见到帝星辰正在修炼，却没有出言挑衅，反而眼中多了一丝尊重。毕竟，无论如何，强者都是值的尊敬的。

　　虽然这些妖物的实力都远超出帝星辰，但是这些妖物，都没办法将那怪老头逼迫到那样一种田地。第二天，这怪老头果然是又来找帝星辰陪他过招，规矩还是如同昨日一样。怪老头只施展出来玄尊巅峰的力量，和帝星辰过招，只要帝星辰能够打败他，他便放帝星辰走。

　　帝星辰经过昨夜养精蓄锐，已经养足了精神，所以今日攻击起来，招数格外的凌厉。这怪老头见帝星辰的招数如此的凌厉，与昨日相比居然还强上了一分，心中不由吃了一惊，但却是嘻嘻哈哈的叫道“好玩好玩”，便扑了上来，与帝星辰缠斗。

　　一日的时间，很快便过去了，毫无疑问，结果依然是这怪老头胜出了。虽然帝星辰的实力很强，虽然怪老头压制了自身的力量，但这怪老头实在太强大了，帝星辰依然很难战胜他。

　　但是，帝星辰没有丝毫的沮丧，因为和这怪老头大战了一日之后，夜间，帝星辰回想着白日的战斗过程，暗暗分析这怪老头的战斗风格，研究战斗技巧，整体实力倒是又上了一层台阶。

　　那怪老头，就这样闲来便找帝星辰练练拳脚，有时候则是将那些关押在铁笼之中的妖兽放出来，也是跟他们打赌，定下各种游戏规则。比如速度快的妖兽，这怪老头便让对方逃跑，只要能够逃出这山谷怪老头就输了，绝对不追，放对方离去。

　　不过，即便这山谷不大，能够在怪老头的眼皮底下，逃出山谷的，帝星辰倒是一个也没有见过。而逃不出去的妖兽，下场可没有帝星辰这么幸运，大半都是直接被怪老头给击杀了。

　　有时候，怪老头也将力量压制到那些妖兽的修为，找他们打斗，但手段可不如对帝星辰这般温柔，几乎跟这怪老头动手的妖物，全部都死了，就算不死，被他这样折磨一段时间，也是生不如死，最后选择了自杀。

　　虽然总是有妖兽死去，但这怪老头却是总会出去转一圈，便带回来一些十分少见的妖物，还笑着说，寻常的妖物他也懒得抓捕，要抓只抓最强最少见的。

　　帝星辰看过这怪老头的手段之后，不由暗暗心惊，这才知道，对方对待自己有多么的“和善”了。或许，这是因为帝星辰是这里除了这怪老头之外，唯一的人类吧。

　　看着这些妖兽的经历，帝星辰突然之间不由想到了鲁一笑、韦一枪他们的话，他们说过，他们当初和一群神玄五重天的强者进入禁忌森林之中，结果闯入一座山谷之内，被一名神秘老者擒住。那神秘老者，脾气异常古怪，每日不断的戏弄折磨他们。

　　仔细一想，这个怪老头，倒是和鲁一笑、韦一枪他们描叙的那一个神秘老者极为相似。“莫非，他们是同一人？”帝星辰心中不由暗暗猜测，若真是如此，估计自己的下场，必然也会十分的凄惨。

　　时间飞快的流逝着，就这样，转眼之间一个多月的时间便过去了。在这怪老头的折磨之下，帝星辰的修为没有提升，但实力倒是进步不少，远远超出之前。

　　之前，帝星辰是神玄二重天以内几乎无敌，但现在，帝星辰估计，就算遇到神玄三重天的玄修者，他都有一战之力了。

　　但即便如此，和这怪老头的战斗，帝星辰依然总是失败。不过每一次失败，也都只是受些伤，倒也无妨，比起来那些妖兽他已经幸运太多了。


第1116章 白老头

　　就在这一日，这怪老头一如既往的来到了铁笼旁边，目光扫视着铁笼之内他关押的一群“玩偶”，口中喃喃道：“今天天气倒是真不错，找谁练练手呢？”最后，这怪老头找了打开铁笼，找了一头紫荆巨猿练手。

　　这紫荆巨猿，力量巨大，但是不久之后，还是死在了这怪老头的手中。怪老头露出一脸没有意思的表情，摇了摇头，走到了关押帝星辰的铁笼旁边，打开了这一个铁笼，将帝星辰放了出来，道：“小娃娃，还是你来和老头子我练练手吧。也不知道为什么，这些妖兽的实力都远远超出你，但老头子我，只有和你练手，才打得起兴致来。”

　　帝星辰心中自然明白这是为什么，因为每一次打斗，怪老头都会只施展出来自己的修为的力量，但帝星辰的真正实力，却是远远超出了自己的修为。于此一来，其实每一次打斗，帝星辰都是占了极大的便宜。若非这怪老头实在太厉害了，肯定是要败在自己的手中的。

　　其实，帝星辰如今，已经完全可以冲击半步神玄的修为了。但是，帝星辰故意不冲击这个境界，不让自身的修为提升，为的便是靠这个规矩，战胜这神秘的怪老头。

　　见到这怪老头又想找自己过招，帝星辰也不在意，他早就习惯了。只见帝星辰长袖一挥，迈开步伐，便走出了铁笼之外，然后寄出来了弑神枪，淡淡的看着怪老头，淡漠道：“我准备好了，动手吧！”怪老头嘻嘻哈哈的一笑，突然一跃而起，便朝着帝星辰扑了上去。

　　他这一回，使用的是指法，双手食指和中指并拢，如同化作了两柄神剑一般，威力居然比帝星辰施展弑神枪，还要强大。

　　然而，此刻，怪老头所用的力量，只有玄尊巅峰的力量。

　　帝星辰不敢大意，当即挥舞着手中的弑神枪，再一次施展起来了《大五行枪术》，这一门枪术，经过这段时间的淬炼，更为厉害的，只见风声呼啸，电光闪烁，空气不断的炸开，气势无比的可怕。

　　帝星辰却是没有发现，就在这时候，一道人影，突然进入了山谷之内。这一道人影，见到怪老头正在和帝星辰打斗，于是停下了脚步，目光打量起来了两人，随意的欣赏着两人之间的战斗。时而点了点头，时而又摇了摇头，暗道可惜。

　　“嘻嘻哈哈，有趣，有趣，这样打架，才有趣嘛！”怪老头却是哈哈大笑不止，双手连连挥舞，居然将帝星辰的招数，一一破去。

　　好几次，帝星辰都险些中了对方的招数，若非经过这段时间的战斗，战斗经验丰富了许多，技巧强化了许多，他恐怕已经败下阵来了。

　　“好！再让你尝一尝，我这一门招数！”帝星辰突然左手飞快的掐了一个法诀，口中念动着一道道古怪的咒语，顿时全身上下，散发出来一股股无比寒冷的气息。紧接着，只见帝星辰一挥手中的弑神枪，刺向怪老头，冷喝一声，道：“冰封三尺！”

　　顿时，只见一股寒气，飞快的朝着这怪老头席卷而去。怪老头脸色一变，想要闪躲，却是晚了，被这些寒气给缠绕住了，整个人瞬间变成了一座冰雕。

　　那一名进入山谷之内的神秘人看到这一幕，双眼之中露出一丝诧异之色，紧接着点了点头，嘴角露出一丝微笑。

　　帝星辰知道，这一招是困不住这怪老头的，若非怪老头降低了力量，这一招根本都冻结不住他。所以，帝星辰不敢迟疑，见到冻住怪老头之后，马上发招，继续乘胜追击。

　　眼看着这怪老头子就在栽在帝星辰的手中了，但是这时候，怪老头四周的寒冰突然炸开，只听到一道大笑之声响起，怪老头便破冰而出，一掌打在帝星辰的枪杆之上，将帝星辰打得连连倒退。

　　“好家伙！想不到你的进步如此之快，刚才若非老头子我还有些保命的手段，恐怕就要败在你的手中了！”怪老头破冰而出，脸上却是露出一丝心有余悸之色，刚才那一幕，实在是太凶险了。他想要破冰而出，其实很容易，只需用他神玄之境的力量即可。但是，那样一来，他便输掉了这一场比赛了，就必须放帝星辰离开了。

　　他是何等自负之人，又怎么愿意输给一个小辈，所以他便冒着极大的危险，施展了另外一门玄通，总算是在帝星辰伤他之前破冰而出了。若是再晚上一步，他纵然不会死，但却也会受伤不轻。

　　“可惜了！”帝星辰见这么好的一个机会，差一点自己便获胜了，但却是仍被这怪老头给躲了过去，化解了，心中顿时不由感觉暗暗可惜。

　　“来来来！小娃娃，再来！老头子我，今天居然会吃你这小娃娃的亏，老头子我一定要扳回来！”怪老头面露不服之色，想要扳回这口气，当即一跃而起，便朝着帝星辰扑了上去。

　　不过，他倒也没有违规，依然只用出来了玄尊巅峰的力量。

　　帝星辰见状，不敢大意，连忙朝后倒退。不过，帝星辰一边倒退，却是一边念动着一道道生涩难懂的咒语，双手也是飞快的掐起来了一道道法诀，全身上下，散发出来一道道无比冰寒的气息。

　　这气息散发出去，整片天地，也开始变得寒冷了起来，好似变成了韩东，冰天雪地一般。就在这时候，帝星辰左手指地，右手一挥手中的弑神枪，指向苍天，冷喝一声，道：“雪落七伤！”

　　没错，帝星辰这一招，正是《弑神九殇》第二式！随着帝星辰一声喝下，顿时只见天地之间突然狂风大作，乌云密布，紧接着只见一片片雪花飘落了下来。

　　这雪下得并不大，但气息却是格外的古怪，而且一共有七种不同的气息，正是七种力量，伤心、伤肺、伤肝、伤肠、伤神、伤神……

　　“好家伙，居然施展出来了这一招！嘻嘻哈哈，不过来得正好！”怪老头见状，嘻嘻哈哈的大笑一声，双手连连挥舞，将头顶的雪花纷纷击落，居然伤他不得。

　　帝星辰这一招，再一次失败，但是没有沮丧，而是运转玄功，念动口诀，掐动手诀，又将《弑神九殇》第三式“寒螭咆哮”给施展了出来。

　　这一招，真是厉害，就连怪老头也是应接不暇，差点就施展出来了他神玄九重天的力量。若是那样的话，他便输了，但这怪老头却是自负极了，宁愿受伤也不愿意输掉战斗。结果，他最后还是破解掉了帝星辰这一招，但是自己的头发和衣物，也变得十分的凌乱，显得有些狼狈。

　　帝星辰见状，不由暗暗叹息，心想若是能够得到这怪老头身上那半块的破碎的龟甲碎片，修炼成功《弑神九殇》第四式的话，这怪老头铁定要输。

　　帝星辰叹息之时，却是不知道，有一道人影，进入山谷之内，站着他的战斗，已经良久了，并且时不时的点了点头，时不时的微笑。

　　就在帝星辰打算回到铁笼之内继续修炼之时，突然一道爽朗的大笑之声响了起来：“哈哈哈哈，好精彩的一场战斗啊！想不到，年轻一辈之中，居然还有这种使枪高手啊！”

　　帝星辰听到这一道声音，顿时不由回头一看，只见一名身穿白色长袍，略显富态的老者，朝着此处走来，全身上下，带着一股高深莫测的味道。

　　他每走一步，都蕴含着一种十分诡异的阵势，帝星辰也说不出来那是一种什么东西。过了好一会儿，帝星辰这才想明白，那一种东西，应该就是传说之中的法则。

　　“白老头，你这老家伙，怎么有空来老头子我这里看看啊？”怪老头看到了这一名白袍老者，顿时嘻嘻哈哈的一笑，显然，这两名老者，应该是老相识了，而且关系不错。

　　只见这一名被称为“白老头”的老者，顿时哈哈一笑，道：“怪老头，老家伙我知道，你这老小子肯定早已经无聊得要死，再不过来，你又不知道要折磨死多少的妖兽了。老家伙我，当然不能够看着你这怪老头无聊死啊，自然是陪你来了！”

　　“嘻嘻哈哈，还是你这老头子了解我的个性。好好好！你来得正好，这段时间，老头子我真是无聊死了，若非抓住了一名人类少年，你肯定是见不到老头子我了。今天，我们便好好大战一场，让老头子我解解闷！”怪老头看着这一名白老头，双眼之中闪烁着阵阵兴奋的目光，居然是想要和他大战一场。

　　“哈哈哈哈！你这怪老头，还是这样心急啊！好！来吧，老家伙我便和你玩玩，不过老家伙我老了，你可要手下留情哦！”白老头笑着说道。

　　“嘻嘻哈哈，白老头，谁不知道你可是大名鼎鼎的枪圣啊，还需要老头子我先让吗？”怪老头说道此处，居然拿出了一柄弯刀，一跃而起，便朝着那白老头扑了上去。

　　帝星辰这才知道，原来这怪老头，居然是一个擅长使刀之人，不过和帝星辰过招的时候，却是从来不用刀罢了。只见那白老头哈哈一笑，右手一挥，一柄银色的长枪，便出现在了手中。帝星辰一看，这才知道，原来这白老头，居然是一名使枪的高手。


第1117章 我有师傅

　　两大强者，瞬间便缠斗在了一起，你来我往的，只见天地之间，无数道人影在闪烁着，就连帝星辰也是看不清楚两人的真身究竟在哪里，因为他们的速度实在太快了。

　　帝星辰只看见无数道人影，还有四周的树木不断的断裂，山石不断的崩碎，就连远处的几座山峰，眨眼之间也是化成了齑粉。

　　天地之间，更是风起云涌，狂风大作，乌云密布，彷佛世界末日一般。帝星辰看着这一场大战，心中不由如同汹涌的海水一般，激动不已。这是强者的战斗，这才是真正的强者的战斗啊。

　　这一种战斗，帝星辰也只见过当初青龙皇朝皇帝青龙帝还有蒙古皇朝皇帝忽必烈的战斗有如此威能，但却是没有这十分之一的激烈。

　　当初，帝星辰在西域之时，虽然被太古天龙附身，和忽必烈一战，那一战虽然激烈，但因为帝星辰是被附身，对战斗的过程，记忆倒也十分的模糊。

　　两人的绝世之战，让帝星辰如痴如醉，过了好一会儿，帝星辰这才恍然大悟，现在可是一个逃走的好机会啊。

　　帝星辰不敢大意，当即便慢慢退了下去，想要藏身于密林之中，趁机逃走。但是，这时候，只见人影一闪，那怪老头居然出现在了帝星辰的身前。帝星辰大吃一惊，便感觉整个人动弹不得了，知道是被这怪老头施展了定身之术。

　　怪老头不屑的看了帝星辰一眼，嘻嘻哈哈地笑道：“小娃娃，想要从老头子我的手中逃走，你当老头子我是糊涂蛋么？老头子我隐居这么多年了，除了上一次让几个小娃娃逃掉之外，还从未犯过这种错误。那一次，也是这白老头求我放他们一马，老头子我这才网开一面的。我已经对你施展了定身之术，你就老老实实在这里呆着，看我们大战吧！”怪老头说着，再一次冲上了云霄，又和白老头大战了起来。

　　帝星辰没有想到，自己的想法居然被识破了，这怪老头这般大战，居然还留意着自己，当真是厉害至极。

　　不过，想到刚才怪老头说的话，帝星辰已经确信无疑，这个怪老头的确是当初差点害死韦一枪、鲁一笑他们的那个老者。

　　原来，鲁一笑、韦一枪他们当初不是运气好才逃出去的，而是因为那个白老头有意让他们逃走的。

　　帝星辰无奈的叹息一声，只得继续观战，虽然两人速度太快，帝星辰看得不大清楚。但帝星辰也看了出来，这怪老头当真厉害，举世之中，恐怕除了五大皇朝的皇帝之外，还有这个白老头，能够和怪老头相提并论的，没有几人。而那白老头，枪法如神，远超过帝星辰，看得帝星辰真是热血沸腾，心中不由想，若是自己也能够学得如此本领，岂不是妙哉。

　　大约过去了一个多时辰之后，这两人这才罢战，纷纷降落到了地面之上，哈哈大笑了起来。

　　只见怪老头大笑道：“爽快！爽快！当真是爽快至极啊！好久没有人陪我这样大战一场了，白老头，也只有和你大战，才能如此的爽快！”

　　那白老头，也是哈哈大笑道：“怪老头，你的实力真是越来越强了啊，老家伙我，都不是对手了！”

　　两人说话之间，便来到了帝星辰的身边，怪老头看了帝星辰一眼，突然说道：“跟你大战一场，才知道和这小子打架，实在无趣极了。这小子刚才，居然还想要趁着你我大战之时逃走，若非老头子我发现了，还真叫他给逃掉了，那老头子我可是丢脸极了。也罢，这小子反正一辈子也打不赢老头子我了，留着也无用，不如杀了算了！”

　　帝星辰闻言，不由大吃一惊，没有想到，这怪老头居然如此性情不定，说杀就杀。不过，帝星辰转念一想，自己打败怪老头的希望实在渺茫，如此被关在这里，还不如死了算了，反而感觉到一阵轻松。

　　怪老头长袖一挥，右手之中释放出来一股恐怖的气息，当即便准备动手，击杀帝星辰。眼看着帝星辰就要陨落在这怪老头的手中了，但是这时候，白老头突然伸手抓住了怪老头的手臂，笑道：“且慢！”

　　帝星辰见这白老头出手阻止，目光不由看向这白老头，也不知道他打的什么主意。

　　怪老头也是有些不满的看着白老头，道：“白老头，你又想干什么呀，这小娃娃可是我的东西，我爱杀就杀，你可不要插手！”

　　白老头却是深深的看了帝星辰一眼，那眼神之中，饱含欣赏之意。紧接着，只见他微微一笑，道：“怪老头，你的事情，老家伙自然不会插手。不过，刚才看你们玩的游戏，又是你降低力量，只能够使用他的修为的力量，来和他战斗吧。你刚才说，就算这样的战斗，他一辈子也打不过你，老家伙我觉得你说错了。”

　　怪老头听到此话，这才收掌，当即好奇的看了白老头，道：“怎么？白老头，你为何说老头子我说错了。你看看这小娃娃，实力这么弱，老头子我都把实力降低到这个层次了，他都打不过老头子我。老头子我，还没拿出武器呢，这小子，一辈子也休想打过我！”

　　白老头却是微微一笑，道：“这小娃娃打不赢你，是因为你把他关在这里，他没有时间修炼罢了。只需要老家伙我指点他几招三脚猫的功夫，然后你继续和他用这种规则战斗，他要打败你，易如反掌。”

　　“白老头，你说这话，未免也太托大了吧！就算你再怎么教导他，他也绝对不是老头子我的对手。对了，这小子也是使枪的，你该不会看中这小子，想收他为徒了吧？”怪老头看着白老头，非常不满地说道。

　　“呵呵！”白老头微微一笑，道：“这小子的确不错，老家伙我的确有了收徒之意，不过这小娃娃是你的人，老家伙我也不能插手。这样吧，我们就打一个赌，让我教导这个小娃娃一段时间，然后再和你大战一场，若是他打败了你，你就必须放他离开，并且让他拜我为师，如何？”

　　帝星辰听到此话，这才明白，原来自己和这怪老头大战的时候，这白老头一直在偷看。他是看见自己枪术不凡，想要当自己给他当徒弟。帝星辰想了想，这样一来，说不定就能够获得自由了，倒是极好的办法。但是，帝星辰转念一想，自己可是有师尊的人的，怎么还能够拜师呢？虽然，在星空大陆之上，一名玄修者的确确可以拜好几名师尊。但是，帝星辰心中，对他的师尊始终一心，不愿意再拜其他人为师。

　　因此，这两人还未说话，帝星辰便抢着说道：“多谢前辈美意了，只可惜，晚辈已经有师尊了，而且决意不能另拜师尊，只怕要辜负前辈的一番美意了。”

　　怪老头听到此话，嘻嘻哈哈的大笑了起来，道：“白老头，听到没，这小子不领情啊。他已经有师尊了，看不起你，不愿意拜你为师。这种小娃娃，留着干什么，老头子我替你杀了他！”

　　“慢着！”白老头却是继续阻止怪老头，深深的看了帝星辰一眼，点了点头，道：“小娃娃，你倒是不错啊。你刚才，若是为了活命，拜老家伙我为师，老家伙我若是知道了，肯定会一掌劈死你。但是，听到你的话，老家伙我知道，你是一个有骨气的人，老家伙我最欣赏这样的人了。这样吧，我一身绝学，也没有一个徒弟，也不在乎你是否愿意当我的徒弟，只要怪老头敢打赌，老家伙我便传授你几招，给你一个机会，也无需你拜师。”

　　帝星辰闻言，顿时不由大喜，想不到这白老头为人居然如此之好。帝星辰本来以为，这两人是一伙的，但此刻一看，却是一个古怪无比，杀人不眨眼，另外一个却是心善。

　　然而，帝星辰却是不知道，这白老头也并非心善之人。只不过星空大陆之上使枪的高手越来越少了，枪术没落，剑法、刀法横行，他见帝星辰是使枪的高手，不忍帝星辰死掉。本想收帝星辰为徒，被拒绝之后先是恼怒，但知道帝星辰是忠于他原来的师尊，这才转怒为喜，认为帝星辰是一个重情义，有骨气之人。因此，更加的欣赏帝星辰，他乃隐士高人，也不在乎什么师徒之名，只要他的枪术能够流传下去，便足够了。

　　“怪老头，我说的话，你也听到了。这个赌，你究竟敢不敢打啊？”白老头满脸笑容的看着怪老头。

　　怪老头顿时，顿时气得跳脚道：“白老头，老头子我，什么时候怕过？这天下，有什么赌老头子我不敢打？老头子我这一辈子，就只输过一次，也正是因此，不得不终生呆在这禁忌森林之内，不得踏出一步。但是，除此之外，老头子我就没有输过。赌就赌，老头子我绝对不会怕谁的！”

　　听到此话，帝星辰这才明白，原来这怪老头并非是想隐居在这里，而是他在不知道多少年前和人打赌，结果输了。因此，只得遵守赌约，终生呆在这禁忌森林之内。

　　想到此处，帝星辰对这怪老头的看法，倒是好上了许多。这怪老头遵守赌约，不知道多少年没有离开这里，即便再寂寞孤单，倒也是一个守信之人。


第1118章 再次进入遗迹

　　“打赌可以，但是你说的太模糊了，若是你传艺一百年，老头子我岂不是要等待一百年？所以，必须有一个时间的期限。”这怪老头也极为机灵，马上便提出了这个赌的唯一漏洞。

　　白老头微微一笑，道：“好！我们这么多年的关系，老家伙我也不至于框你。这样吧，时间定为三年，怎么样，三年之内，老家伙我一定让他亲手打败你！”

　　“不行！不行！绝对不行！”怪老头却是连连摇头，道：“白老头，你也知道，老头子我的耐性可不怎么样。三年，老头子我绝对没那个耐心。所以，绝对不行。老头子我想一想啊，这样吧，十天，老头子我只给你十天的时间。十天之后，老头子我再和这小子大战一场，规矩还是和之前一样，他若是输了，老头子我便杀了他，如何？”

　　“十天？”白老头闻言，没好气的看了怪老头一眼，道：“怪老头，你这明显是没什么诚意啊。就算这小子乃是百万年难得一遇的绝世天才，在短短十天之内，老家伙我也绝对不可能将他培养起来，打败你啊！”

　　怪老头却是一脸无所谓的模样，嘻嘻哈哈地笑道：“白老头，老头子我还是看在你的面子上，这才说十天的。否则的话，我现在便杀了这小子，反正，最多十天，你自己看着办吧。”

　　白老头闻言，不由沉默了起来，他知道怪老头既然心意已决，就绝对不会改变主意的。但是，十日的时间，就算叶枫天赋再高，也不能有多大的进步，更不可能打败怪老头的。

　　一时之间，白老头也不由苦恼了起来。“好！我同意！”然而，就在这时候，一直沉默的帝星辰突然抬起头来，目光看向怪老头，双眼之中露出一股坚定的目光。

　　白老头听道此话，顿时不由大吃了一惊，但却也不好多说什么。然而怪老头听到此话，却是嘻嘻哈哈的大笑了起来，道：“小娃娃，你当真答应了？只有短短十日的时间哦，若是十日之后，你依然不是老头子我的对手，那么可就别怪老头子我无情了。”

　　帝星辰却是一脸轻松之色，淡淡一笑，道：“你放心，若是十日之后，按照之前的规则，你将力量降低到跟我一样的修为，我还战胜不了你，我便自刎在你的面前！”

　　怪老头听到此话，不由吃了一惊，也想不明白，帝星辰为何如此的自信。不过，这时候，却是听见帝星辰说道：“但是，这位白前辈指点晚辈的时候，未免被怪老头你偷看了，所以我们必须在其他地方修炼，你不能跟来。十日之后，无论如何，我都会来这山谷之内，和你一战！”

　　怪老头听到此话，脸上顿时不由露出一丝迟疑之色，道：“这可不行，若是你趁机逃走了，老头子我若想再将你抓住，可就难办了。”

　　帝星辰早就料到怪老头不会轻易答应，也不在意，激将道：“好吧，既然如此，只要白前辈答应了，那么我们便在这山谷之内修炼吧。这白前辈实力高强，晚辈知道你觊觎白前辈的神功，哪怕你在一旁偷学，我们也不会在意的！”

　　“胡说八道！这白老头虽然有一手，但实力怎么比得上老头子我？老头子我所学的，都是无比强大的神功，又怎么会去偷学这白老头的功夫。简直是胡说八道！好！既然你这样说，我便答应你的要求，让你们可以离开山谷，自己选择一个地方修炼，老头子我绝对不跟踪你们。但是，十日之后，你若是胆敢不来，老头子我会让你知道生不如死的滋味的！”

　　怪老头说道此处，又看了看白老头，道：“白老头，我们这么多年的感情，你可不要失约，将这小子给放跑了，可要看紧他了！”

　　“放心，十日之后，他必来赴约。若是这小子胆敢逃跑，只能说明老家伙我眼光太差了，老家伙我也只能亲手宰了他！”

　　白老头听到此话，不由好笑，心中暗暗佩服帝星辰的机智。但却也十分的担心，十日的时间，纵然他是神仙也没办法。

　　说定之后，白老头和怪老头谈笑了一番，然后便带着帝星辰，离开了这一座山谷。

　　辽阔无比的禁忌森林上空，两道身影飞快的飞行着，仔细一看，原来是一老一少，老的身穿白色长袍，略显富态，少的身穿黑色长袍，一脸冷峻之色。这一老一少，毫无疑问，正是白老头和帝星辰。

　　“小娃娃，你居然胆敢答应那怪老头的十日之约，胆子倒是不小啊。不过，老家伙我可是提醒你，我虽然有心帮助你，但却不会放你离去的。你可不要想逃跑，否则让老家伙我发现的话，我的手段不会比怪老头仁慈。”高空之中，白老头看了帝星辰一眼，一边飞行，一边提醒帝星辰道。

　　这白老头跟帝星辰非亲非故了，对方能够这样帮助自己，其实帝星辰便已经非常的自足了。帝星辰早就知道，对方不可能为了自己，和那怪老头翻脸的，因此这十日之约，倒也是真心答应了对方，并没有想过要逃走。

　　帝星辰看了白老头一眼，淡淡一笑，道：“前辈，你放心，你如此帮助晚辈，晚辈已经感激不尽了，晚辈又怎么会做那忘恩负义之人，独自逃走呢？”

　　白老头闻言，这才笑着点了点头，道：“你既然不打算逃走，难道以为，短短十日之内，你真的能够打败怪老头吗？他之前和你战斗，武器都没有用，那只不过是怪老头一半的实力罢了。即便它将修为压制得和你一样的境界，你也很难打败他。而且，你也不要太看得起老家伙我了，若是一年的时间，老家伙我倒是有把握。但是，短短十日的时间，哪怕你是绝世天才，也绝对不可能的。”

　　白老头说到此处，突然自言自语地说道：“嗯，看来必须先找一个安静的地方，用这短短十日的时间，传授你几门威力巨大的玄通。可是，十天的时间，最多也只能够修炼一门玄通罢了，甚至还不够。究竟传授你哪一门玄通呢，不过无论传授你哪一门玄通，十日的时间，你也根本无法战胜怪老头……唉，此事当真难办极了，我怎么会接下这一个烂摊子啊……”

　　“前辈，假如给您十年的时间，您能够让我战胜怪老头吗？”就在这白老头发愁之际，帝星辰的口中，突然冒出来了这样一句话。

　　白老头闻言，当即没好气地说道：“若有十年的时间，我看你天赋也是极好的，我最起码有八成把握，让你击败那怪老头。只不过，那怪老头就连一年的时间都不愿意给我们，哪里来的十年时间呢……”

　　帝星辰却是微微一笑，一脸自信之色道：“前辈不必着急，你只需看一看，那怪老头是否在跟踪我们。”

　　白老头见帝星辰如此自信，心中不由好奇，但却是听帝星辰的话，施展精神之力，扫视了附近一番，然后摇了摇头，说道：“你放心，怪老头的确没有跟来。我和这怪老头相识这么多年，以他的性格，既然说到就肯定会做到的。”

　　帝星辰闻言，这才彻底放心，因为他要去一个地方，一个怪老头不会允许帝星辰去的地方。帝星辰长袖一挥，微微一笑，便调转了方向，微笑道：“前辈，请跟晚辈来吧，晚辈有办法，让这十天变成十年！”

　　“十天变成十年？怪哉！怪哉！就连老家伙我，也没有这种手段，你这小娃娃，难道还有这种手段，老家伙我倒是不信！”帝星辰却是故作神秘的一笑，道：“前辈跟来便知道了！”

　　白老头看了叶枫一眼，却是摇了摇头，一脸怀疑之色，道：“好！既然你都这样说了，老家伙我便陪你走一趟！不过，老家伙我有言在先，不得离开禁忌森林的范围之内。”

　　“绝对不会的！”帝星辰神秘一笑，便加快速度，朝着前方飞去。一旁的白老头看到帝星辰飞行的方向，脸色突然微微变了一下，自言自语道：“难熬这小娃娃，是要到那里去？可是那里，也并无这种力量啊！”

　　大约一个多时辰之后，帝星辰的身前，突然出现了一座上古遗迹，帝星辰微微一笑，便落到了上古遗迹的大门口，微笑道：“前辈，到了，就是这里。”

　　白老头看了这上古遗迹一眼，脸上却是没有丝毫吃惊神色，淡淡说道：“小娃娃，原来你也知道这里啊，你倒是说说看，你是怎么发现这里的？”

　　帝星辰见白老头一点儿也不惊讶，便知道这白老头和那怪老头肯定早就发现这一座上古遗迹了，说不定这巨门之上的破洞，就是两人合力打破的。

　　帝星辰当即也不隐瞒，便将自己被人追杀，逃到这上古遗迹之内，这才捡回来一条性命的事情，大概说了一遍。

　　当然，关于追杀者的身份，还有那练功房的事情，帝星辰都是暂时没提。墨家他当然不能说，若是这白老头和墨家有干系，自己岂不是必死无疑了。

　　至于练功房的事情，帝星辰必须等进入了练功房之后再告诉这白老头。帝星辰之前，一口答应怪老头的十天之约，也正是因为帝星辰心中有一张底牌。


第1119章 白无名

　　而这一张底牌，就是这上古遗迹之内的神秘练功房，那里面的时间，外面十天，里面却是十年。帝星辰相信，十年的时间，他肯定能够战胜怪老头的。而且，这怪老头和白老头，似乎都不知道那练功房的存在。

　　白老头听了帝星辰的话之后，点了点头，道：“如此说来，你倒是和这上古遗迹缘分不浅。其实，很多年前，我和怪老头在这禁忌森林之内切磋功夫之时，无意之间发现了这一处上古遗迹，但是这上古遗迹大门紧闭，我们进不去。无奈之下，我们只好联手将这大门打破，你看到的这一处破洞，正是当初我们二人联手打破的。”

　　“果然如此！”帝星辰闻言点了点头，他猜测的果然是一点都没有错。这时候，怪老头却是叹息一声，继续说道：“只可惜，这一处上古遗迹太过于神秘的，其中通道曲折无比，还有好几处迷宫，又是用五行八卦之法布置而成，进入其中，一个不慎，便会迷失在道路、我们二人，都不擅长在和奇门遁甲之术，因此对这上古遗迹，倒也只是一知半解，许多地方都未探索。但尽管如此，我们在其中也得了不少的宝物。好了，不说这些了，你带老家伙我来这里，有何用意呢？这里，可是没有什么能够让十天变成十年的东西。”

　　“前辈，你马上便会看到的！”帝星辰却是微微一笑，首先一跃而起，从那破洞飞入了上古遗迹之内。白老头见状，也不迟疑，便跟了上去。

　　此刻，白老头十分的好奇，他倒是想要看看，帝星辰说的那一个将十天变成十年的东西，究竟是什么。这上古遗迹的秘密，他也没有完全探索完，说不定这帝星辰还真的发现了什么他没有发现的秘密。

　　那练功房的位置，帝星辰早已经熟记在了心中，所以没有多久，他便已经来到了练功房之内。

　　而白老头，也是紧跟在了帝星辰的身后，他看到这一座石室之内，四处打量了一番，却是摇了摇头，道：“这样的石室，在这上古遗迹之内多不可数，你带老家伙我来这里，又有何用？”

　　帝星辰闻言，却是故作神秘的一笑，道：“前辈无需着急，请您看好了！”

　　说话之间，帝星辰便将一股玄气输入到那石柱之内，紧接着，便只见这石室巨大的石门突然落下，将两人关在了石室之内。

　　石室四周的墙壁之上，也是出现了许多古老的文字，帝星辰倒是没有怎么惊讶，他早已经料到了这一切。

　　然而，白老头却是非常的震惊，过了好一会儿，这才反应了过来，惊讶道：“想不到，这石室之内，居然还有这等奥妙。”

　　帝星辰看了白老头一眼，微笑道：“其实，这一间石室，乃是我之前被人追杀之时，无意之间发现的。这石室四周，布置着一座大阵，这一座大阵，可以改变时间的运行。现在，这大阵已经启动了，这里面过去一年，但外面其实只过去了一天的时间。这里过去了十年，外面也只不过过去了十天的时间。之前我被人追杀，逃到这里，就是靠着这个大阵，修炼了整整十年，提升了一个境界，才打败了敌人，化险为夷。前辈，现在我们也可以在这一个练功房之内修炼，我们现在已经拥有整整十年的时间了。”

　　白老头无比震撼的打量起来了这一个石室，过了好一会儿，这才兴奋道：“好啊，没有想到，这上古遗迹之内，居然还有如此奇妙的地方！这是天意啊，这一切都是天意，你和老家伙我的枪术路子很像，老家伙我的枪术非常适合你修炼。既然不愿意背叛你之前的师尊，拜我为师，也就罢了。但是，老家伙我还是将一身本领传授给你，希望你若是不死，发现了其他的使枪天才，能够将我的枪术传授给他，将我的枪术发扬光大。”

　　帝星辰闻言，点了点头，道：“前辈，您就是枪圣白无名吧？据说，千年前，你靠着一柄银枪，单挑了星空大陆大部分大门大派的掌教，所向无敌。最后，却是败在一名不知名的高手手中，于是从此退隐江湖，一心研究枪术之道，再也没有露面了。能够得到您的真传，晚辈荣幸之至，定然会完成前辈的志向，将这一门枪术发扬光大。”

　　帝星辰这才想起来了枪圣白无名的名号，一时之间不由激动不已。枪圣白无名，可是枪中之王，公认的星空大陆第一枪术高手，帝星辰能够得到他的指点和教导，真是三生有幸。

　　“哈哈哈哈！想不到俗世之中，居然还有人记得老家伙我名号！”白老头哈哈一笑，突然长袖一挥，脸色变得严肃了起来，道：“纵然有十年的时间，也不可大意！好了，就从现在起，开始修炼吧！”

　　上古遗迹，一处石室之内，只见两道人影手持长枪，一来一回，招数甚至精妙。这两人，毫无疑问，正是帝星辰和枪圣白无名。

　　这白老头，正是大名鼎鼎的枪圣白无名，千年前，星空大陆之上名气极盛。据说，年轻之时，极为好战，但凡遇到强者，都要挑战一番。星空大陆之上一些大门大派的掌教门主，都被他挑战了个遍，但凡和他交手之人，一般都是身死道消，就算不死也要落得一个残废。

　　从此，星空大陆之上，一些强者，见到他便自动退避三舍，不敢与之过招。他的名气，也越来越到，最后落得一个枪圣的名头，也被称为天下第一枪。

　　不过，据说后面，此人碰到了一名不知名的强者，轻易将其击退。枪圣白无名顿时受了极大的挫折，变得沮丧无比，终于知道天外有天人外有人，归隐山林，苦修枪术。从此之后，便再也没有他的任何消息了，天下玄修者，还都以为他死了。

　　像枪圣白无名这样声噪一时的玄修强者，也有不少，所以，枪圣白无名消失之后，便慢慢淡出了星空大陆之上的玄修者的视线，知道他的人已经不多了。

　　帝星辰最拿手的武器，便是枪了，所以对星空大陆之上一些用枪的高手，都有研究。当帝星辰刚刚见到这枪圣白无名的时候，听到怪老头称呼此人为白老头，便有些怀疑此人便是传说之中归隐山林的枪圣白无名了。

　　当帝星辰见识过此人的强大枪术之后，心中更加肯定自己的猜测，直到现在才说了出来。这枪圣白无名，给帝星辰的印象丝毫也不严肃，但一提到枪法，这枪圣白无名却是变得非常严肃了起来。这枪圣白无名并没有马上传授帝星辰什么厉害的枪术，而是让帝星辰将他的拿手枪术都施展出来，给他看一下，看看其中有什么漏洞，又或者他有什么施展得错误的地方。

　　枪圣白无名，乃一代强者，帝星辰倒也不担心他偷学自己的枪术。所以，帝星辰当即便按照枪圣白无名的吩咐，将他擅长的枪术都给演练了一番。

　　枪圣白无名一边看着帝星辰练枪，一边指点帝星辰，道：“长枪之物，由来最古，车战时代，将士利用长兵，弓矢之外，惟以矛为最适宜，故矛有丈八之称，枪之来，实始于此；惜当时虽为战斗之具，惟无一定使用之法；两阵相对，不过借此兵器，遥相击刺而己。相传枪实传自苗蛮，枪谱载：西方有武吃氏者，民以勇悍着，不论男女，都娴武艺，艺精者王，群众慑服，莫敢有违；其族尤以长枪法着，枪长七尺至八尺，金其锋而以木为柄，舞动时，寒星点点，银光皪皪，泼水不能入，用以临敌，矢石所不能摧，此有枪法之始也。”

　　帝星辰一枪刺出，又施展了一招，点了点。枪圣白无名继续看着帝星辰使枪，不时也是学着帝星辰的样子刺出一枪，告诉帝星辰他这一枪之中的漏洞和错误，一边说道：“枪的用法主要有扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等等。你这一门《大五行枪术》，的确很是精妙，但却是以刺、扎、扑为主，而枪术之中，却是以拦、点、拨、舞花最为精妙，因此你这一门枪术，倒是没有将枪这一种兵刃的优势完全体现出来……”

　　枪圣白无名不断的指点着帝星辰，时间飞快的流逝着，转眼之间一个多月的时间便过去了。

　　当然，这是指练功房之内的时间，外界恐怕就连半天都没有过去。帝星辰在枪圣白无名的指点之下，对自己的这一门《大五行枪术》，有了更深的了结。

　　同时，之前帝星辰一直以为，施展得没有丝毫错误，但枪圣白无名指点一番，帝星辰才知道，这一门枪术好几个地方，自己一直以来都施展错了。

　　经过枪圣白无名的指点，帝星辰改正了错误，倒是让这一门枪术威力又是大增。但是，枪圣白无名却是对帝星辰这一门枪术不怎么看好，认为这一门枪术虽然精妙，但是少了枪这一门兵刃真正的精华之处。于是，第二个月，枪圣白无名终于开始传授帝星辰他的枪术了。


第1120章 无名枪诀

　　枪圣白无名所传授给帝星辰的这一门枪术，名为《无名枪决》。

　　白无名深深的看了帝星辰一眼，开始介绍他这一门枪诀，道：“小娃娃，老家伙我这一门枪诀，名为《无名枪决》。这一门枪诀，并非老家伙我威力最大的枪诀，但是老家伙我认为最为精妙，最完美，没有破绽的枪诀。当初，老家伙我一直以为，枪术威力越强大，自然越好。但是，自从那一次败在了那一名无名高手的手中。那无名高手，所用的招数也不怎么厉害，威力也并不惊人，但是他却稳稳的压制住了我，让老家伙我没有丝毫的反抗之力。我归隐山林之后，苦思百年，这才想明白了这一个道理。枪术，并非威力越大越好，若是你的枪术处处都是破绽，即便威力再大，又有何用，还未出手你便已经败了。枪术之道，完全在于一个‘妙’字，我要传授给你的这一门枪术，便是如此。现在，老家伙我来演练一番这一门枪术，小娃娃，你可要看好了！”

　　“前辈请！”帝星辰当即退到一边，一脸严肃之色，目不转睛的看着枪圣白无名。枪圣白无名看了帝星辰一眼，这才一挥手中的银色长枪，双手不断的挥舞了起来。

　　顿时，他手中的这一柄银色长枪，在他的挥舞之下，时而如同化身成为一头飞上云霄的神龙一般，时而又好似一条吐着信子的毒蛇，时而又如同一根迎风飞舞的稻草一般，变幻不定，玄妙无比，让人忍不住只拍手叫好。

　　过了一会儿，枪圣白无名便停了下来，看了帝星辰一眼，说道：“你看见了没有，老家伙我这一门枪术，威力并不是很强大。但是，老家伙我的每一招，都是有着巨大的作用的，只要中了其中一招，后果不堪设想。这是因为，老家伙我的这一门枪术，是将力量精炼了起来，绝不浪费一丝一毫的力量，只有打到了对手，才会爆发出来无比汹涌强大的力量。若是没有打到对手，这力量便再一次收敛了起来。这样一来，和敌人打斗的时候，你便可以节约下来许多的力量，好处自然不用多说了。”

　　此刻还在回味着刚才枪圣白胜天的那一门枪术，听到此话，点了点头，的确就如同他所说的那般，这一门枪术，不会浪费丝毫的力量，乃是一门杀敌制胜的绝妙枪术。

　　“刚才的枪术，你记下来了多少？”枪圣白无名看了帝星辰一眼，突然问道。

　　帝星辰闻言，脸色顿时不由露出了一丝难看之色，因为虽然他的确确仔细的看了刚才枪圣白无名的枪术，一个细节都没有错过，眼皮都不敢眨一下。但是，枪圣白无名的这一门枪术，实在太过于精妙，帝星辰一时之间实在难以领会，刚刚看过了眨眼就忘记了大半。

　　“对不起，前辈，晚辈只记住了不到三成！”帝星辰露出一丝歉意地说道。

　　枪圣白无名听了，却是没有如同帝星辰想象之中的那般发火，反而是微微一笑，道：“不到三成？不错，老家伙我这一门枪术，十分的复杂，乃是老家伙我集百家之所长创造出来的，就算你修炼上个十年，也不一定能够修炼到巅峰。你现在，也只不过看了一遍，就能够记下来三成左右，说明你的天赋的确不错，看来这件事情要比我想象之中的容易了许多。好，你听好了，接下来，老家伙我便传授你这一门枪术的口诀，你可要记住了。”

　　“是，前辈请说！”帝星辰点了点头，一脸严肃，露出一副准备认真倾听的模样。枪圣白无名见状，点了点头，口中开始念诵起来了这一门《无名枪决》的口诀，道：“有虚实，有奇正；其进锐，其退速；其势险，其节短；不动如山，动如雷震……”

　　时间飞快的流逝着，十年的时间，转眼即逝。对于玄修者而言，十年的时间，的确不算什么，闭个关就过去了。

　　当然，外界只过去了十日的时间罢了。在练功房之内，这十年的时间，枪圣白无名将《无名枪决》传授给了帝星辰。

　　这一门枪诀，的确如同枪圣白无名所言，十分的复杂，但却也十分的玄妙，帝星辰修炼了整整十年，也感觉还未完全练成。但是，也差不多了。这十年时间，枪圣白无名除了在枪术之上的指点之外，对于帝星辰的修炼，功法之类。

　　的，也指点了许多。

　　但凡玄修者都知道，独自修炼很是困难，有强者指点，却是容易多了。帝星辰这一次，得到枪圣白无名的指点，的确是觉得许多不明白的地方，不理解的东西，都有人可以请教了。

　　因此，这样一来，实力倒是大为提升。帝星辰的修为，在这段时间之内，也提升了一个境界，达到了半步神玄。而且，还是半步神玄的巅峰，距离神玄一重天，恐怕也是不远了。

　　达到半步神玄之后，帝星辰实力大增，他的力量，已经足足拥有三百多万斤了。不错，的确确是三百多万斤，按道理，他应该只有八百多万斤的力量，但此刻，他却是的确拥有九百多万斤的力量。

　　其实，这也是这段时间修炼的结果。如今叶枫可以越四个境界杀敌了，实力不可谓不强！就连叶枫此刻，都十分期待，找人大战一场，看一看自己究竟有多么强大。

　　帝星辰的精神之力，也是大大的增强，如今只需运转精神之力，方圆千丈之内的一切，他都能够了如指掌。

　　除此之外，帝星辰的速度、防御等等方面的实力，也都有了显著的提高。

　　轰隆隆！就在这时候，练功房的大门自动打开了，十年的时间已经到了，大阵的力量已经暂时耗尽了，练功房的门自然自动打开。

　　练功房之内已经过去了整整十年，然而练功房外，才不过过去了十天的时间罢了，这让帝星辰不由不暗暗赞叹这练功房的神奇。

　　“十日之约已经到了，小娃娃，是时候了，走吧，让老家伙我好好看一看，这段时间你的修炼成果。看一看，老家伙我的眼光有没有错！”枪圣白无名深深的看了帝星辰一眼，目光之中充满了战意。

　　“这段时间，辛苦前辈了！不错，是时候了，我们走吧，去那一座山谷，赴那十日之约！”帝星辰也是回头看了枪圣白无名一眼，嘴角微微上翘了起来，露出一丝微笑。

　　两人相视一笑，便齐齐出了练功房，离开了上古遗迹，朝着怪老头所在的山谷飞去。

　　禁忌森林之中，一处环境优美，风景宜人的山谷之中，不是吹佛而过一阵微风，将山谷内的花草吹戈的缓缓摇曳了起来，让整座山谷看起来更显得生机勃勃。

　　此刻，就在这一座山谷之中，一名灰袍老者正静静的站立着，他目光扫视了四周一眼，眉头突然微微皱了一下，心中暗道：“难道白老头这老家伙，将那小娃娃给拐跑了，怎么到了此时，还没有来？”毫无疑问，这一名灰袍老者，正是不久之前抓了帝星辰的那一名不知名的怪老头。

　　“哼！就算白老头守约，那小娃娃今日，也绝对不敢来。看来，必须老头子我亲自出手了，得在那小娃娃离开禁忌森林之前抓住她，宰了他！”怪老头见四周依然没有半个人影，顿时不由重重的哼了一声，长袖一甩，便打算离开山谷，去追杀帝星辰。

　　“哈哈哈哈，怪老头，你一定等急了吧，我们来了！”然而，就在这时候，山谷之内，一处空间突然扭曲了起来，产生了一道空间裂缝。紧接着，便只见两道人影，从这空间裂缝之中走了出来。

　　这两道人影，乃是一老一少，一人身穿白色长袍，一人身穿黑色长袍，不是别人，正是枪圣白无名和帝星辰。

　　原来，枪圣白无名和帝星辰离开了上古遗迹之后，发现时间已经不早了，枪圣白无名知道怪老头的性格，若是再去晚了，怪老头恐怕已经离开山谷，出去追杀帝星辰了。于是，枪圣白无名便施展瞬移的手段，带着帝星辰瞬间移动，来到了这山谷之中。

　　帝星辰此刻品尝到了这么长距离的瞬移的滋味，心中不由暗暗称奇，同时也非常期待，若是自己有一日也有这样的本事，该多好。不过，帝星辰也知道，他想要拥有这样的本事，还得继续努力修炼，这一条路还很长。

　　帝星辰被枪圣白无名带入了山谷之中后，也不迟疑，超前跨出两步，便来到了怪老头的面前，长袖一挥，双目炯炯有神的注视着怪老头，道：“前辈，晚辈帝星辰，特来赴约！”

　　怪老头闻言，微微怔了一下，说实话，怪老头当日放帝星辰离去，心中是断定，帝星辰肯定十日之后不敢来的。

　　但是，他依然放走帝星辰，一来是因为看在枪圣白无名的面子上，二来则是他有绝对的自信就算帝星辰逃走了，他也能够再一次抓住帝星辰。


第1121章 赴约决战

　　刚才，他也已经做好了前去捉拿帝星辰的准备了，但是，他却万万没有想到，无需他亲自捉拿，帝星辰居然自动送上门来了，而且还是来赴约的。

　　怪老头心中不由暗暗惊讶，但是却丝毫没有表现出来，重重的哼了一声，道：“小娃娃，你们的速度可真慢，老头子我可是等了好一会儿了，你们若是再不来，我肯定已经不在这山谷之中，而是追杀你去了。不过，你明知道必败无疑，一旦失败就是死亡，居然还胆敢前来，真是胆大包天啊！”

　　帝星辰却是一脸平静之色，微微抱了抱拳，微笑道：“晚辈既然答应了前辈，当然就不能够失约。晚辈知道，前段时间，前辈一直先让，所以晚辈这才可以幸存。今日，晚辈斗胆，再向前辈讨教一番，希望前辈手下留情！”

　　怪老头却是挥了挥手，嚷嚷道：“谁要对你手下留情，还是老规矩，老头子我只使用玄尊巅峰的……咦，小娃娃，你居然突破了？你现在是半步神玄的修为？”

　　怪老头诧异的看了帝星辰一眼，摇了摇头，道：“嘻嘻哈哈，想不到，短短十日的时间，你居然突破了玄尊巅峰，达到了半步神玄。不过，之前你本来就是玄尊的巅峰了，现在突破了，也不算太奇怪。好了，老头子我，便只使用半步神玄的力量对付你，若是老头子我使出超过这的力量，就算老头子我输了。你若是打败了老头子我，也算老头子我输了！”

　　这怪老头说话颠三倒四的，帝星辰听着不由觉得好笑，点了点头，道：“好！不过，不知道前辈是否还记得，当初前辈说过，只要晚辈按照这个游戏规则，打赢了前辈，前辈不仅要放晚辈自由，还要答应晚辈一个要求？”

　　“当然记得，只要你打赢了老头子我，无论什么要求，你尽管说，老头子我一定做到。不过，小娃娃，你若想打败老头子我，是绝对不可能的，你就不要做梦了！嘻嘻哈哈！”怪老头十分随意地说道，好似断定了帝星辰绝对不可能战胜他一样。

　　怪老头说到此处，瞥了一旁的枪圣白无名一眼，嘻嘻哈哈地说道：“白老头，你指点了这小娃娃十天，老头子我倒是想要看看，这短短十天的时候，你能够将这小子培养成什么样子？老头子我若是打败了这小子，你可就输了！”枪圣白无名闻言，不由微微一笑，道：“老家伙我都不是你的对手，这小娃娃就算经过老家伙我的指点，自然也不会是你的对手了。”

　　帝星辰知道，枪圣白无名这样说，是为了让怪老头掉以轻心，好让自己加大成功的可能性。想到此处，帝星辰的心中，对枪圣白无名不由又多了一丝感激。

　　这怪老头见枪圣白无名居然愿意亲口向他示弱，脸上顿时露出了得意洋洋之色，嘻嘻哈哈笑道：“好你个白老头，算你有眼光。既然你都这样说了，若是这小子能够胜我一两招，老头子我心情好，便不杀他。不过，他还得留下来，每日陪我练招。”

　　“前辈，请出招！”帝星辰不再迟疑，长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了帝星辰的右手之中，正是佛挡杀佛，神挡弑神的弑神枪。

　　“嘻嘻哈哈，好！老头子我倒是要看看，这十天，你这小娃娃究竟有什么进步！”这怪老头也不拿兵刃，将自己的力量降低到半步神玄之后，便一跃而起，整个人飞快的朝着帝星辰扑去，行踪飘忽，如同鬼魅一般。

　　“前辈，得罪了！”帝星辰不敢大意，当即便施展出来了《无名枪决》这一门枪术。帝星辰知道，若想战胜这怪老头，只有趁他此刻还没有察觉到自己的进步，攻其不备，出其不意，这样才有战胜他的可能性。一旦这怪老头发觉自己的实力进步巨大，谨慎了起来，帝星辰想要战胜这怪老头，便会困难许多。

　　这一门《无名枪决》，招数看起来十分的普通，甚至有些软绵绵的没有力气的感觉。所以，怪老头刚刚和帝星辰一过招，顿时便嘻嘻哈哈的笑了起来，道：“小娃娃，是不是这十天你修炼得太辛苦了啊，怎么动起手来，一点力道都没有啊？这样下去，可是不行啊，若是太容易就打败了你，那么也太没有意思了！”

　　然而，当帝星辰手中的弑神枪碰撞到了怪老头的身体之时，这怪老头却是脸色猛然一变，整个人连忙一跃而起，退开了好几步。他低头一看，发现腰部的衣服已经破碎，腰部出现了一道血痕，一道道鲜血从其中渗了出来。

　　怪老头露出一脸惊讶之色，难以置信的看着帝星辰，道：“邪门了，你的这一招，怎么会如此的诡异。来来来！老头子我倒是不信了！”

　　看到怪老头腰部的伤口并不深，帝星辰不由暗暗叹息一声，摇了摇头。帝星辰这一招没有重创这怪老头，让这怪老头有了防备，如此一来，攻其不备这一招便不管用了。接下来的战斗，肯定更为辛苦了。

　　但帝星辰却也没有丝毫的气馁，看着扑向自己的怪老头，也不迟疑，一跃而起，便迎了上去。

　　“长枪之物，由来最古，车战时代，将士利用长兵，弓矢之外，惟以矛为最适宜，故矛有丈八之称，枪之来，实始于此；惜当时虽为战斗之具，惟无一定使用之法；两阵相对，不过借此兵器，遥相击刺而己。相传枪实传自苗蛮，枪谱载：西方有武吃氏者，民以勇悍着，不论男女，都娴武艺，艺精者王，群众慑服，莫敢有违；其族尤以长枪法着，枪长七尺至八尺，金其锋而以木为柄，舞动时，寒星点点，银光皪皪，泼水不能入，用以临敌，矢石所不能摧，此有枪法之始也……”

　　枪圣白无名的话，在帝星辰的脑海之内不断的回旋着，帝星辰挥舞着手中的弑神枪，将枪圣白无名传授的这一门《无名枪决》挥舞得淋漓尽致。

　　表面上看起来，这一门枪术，好似软绵绵，一点威力都没有一般。但是，一旦触及到了对手，马上爆发出来雷霆万钧之力。

　　若是打不到对手，这一枪便的确没有多少的力量，可以节省下来不必要的玄气消耗。这，也正是这一门枪术最为显著的一个特点。

　　这一门枪术，以“妙”字为主，所谓“妙”，便是玄妙。用这一门枪术，你的对手，永远都不知道你下一招会攻击哪里，永远也不知道你是进是退，玄妙无比，往往打得对手措手不及。

　　一轮大战下来，帝星辰可以说是出尽了风头，居然将怪老头给压制了下去，一副胜券在握的模样。

　　不过，这怪老头，也是极为厉害，除了开始之时大意轻敌之外，居然再也没有犯错，虽然气势比帝星辰弱，但却是打得很稳。

　　但是，此刻的怪老头，却是十分的惊讶，道：“小娃娃，这是白老头的《无名枪决》！没想到，你不愿意拜白老头为师傅，白老头还愿意将他这一门毕生精血的《无名枪决》传授给你。难怪你的枪术，如此精妙。但是，你最多不过修炼了十天的时间罢了，就算丝毫也不休息，也不可能将这一门枪术修炼得如此的厉害啊！奇哉！奇哉！难道你这小娃娃，真是千万年难得一见的绝世奇才？”

　　帝星辰闻言，心中不由好笑，就算再奇才，十天之内也不可能将这一门枪术修炼到这种地步的。

　　帝星辰完全是靠了练功房的功效，当然这个秘密还不能够告诉怪老头，否则他肯定是要翻脸的。

　　“好！你的确进步不小，既然如此，老头子我也要拿出兵刃来了！”怪老头原本实力远在帝星辰之上，如今却是被帝星辰压着打，自然郁闷无比。他心中不由微微有些恼怒，长袖一挥，一柄煞气腾腾的弯刀便出现在了他的右手之中。

　　帝星辰见状，不由一惊。怪老头此刻，也亮出了兵刃！这一场战斗，规矩只是怪老头不能用超过帝星辰修为的力量，并没有规定不准使用武器，所以怪老头使用武器，并不违规。

　　但帝星辰看到怪老头亮出兵刃的时候，还是忍不住吃了一惊。因为帝星辰已经看出来了，这怪老头的武器，非同寻常，乃是一柄非常霸道、凌厉的兵刃，怪老头若是用这件兵刃，必然如虎添翼，实力大增，帝星辰更加不是对手了。

　　本来，这一种情况，帝星辰早就预料到了。但此刻，他面对这种情况，依然是感觉十分的苦恼。

　　只见这怪老头长袖一挥，举起了手中的这一柄弯刀，嘻嘻哈哈一笑，道：“小娃娃，你的实力，进步的确很大。本来，老头子我是不愿意拿出武器的，那样完全是欺负你，但如今，老头子我也无可奈何了，你进步太大了，若是再不拿出武器的话，老头子我便要输掉了！”

　　帝星辰微微抱拳，道：“前辈使用武器，也在情理之中，并不算违反规矩！若是晚辈无法战胜，只能怪晚辈技不如人，怨不得其他！”

　　“嘻嘻哈哈，好！”怪老头微微一笑，挥了挥手中的兵刃，笑道：“这一柄弯刀，名叫九阴刀，乃是一件天级灵器。”


第1122章 还没输

　　“用这件武器对付你，的确是欺负你了，但是老头子我只能使用半步神玄的力量，倒也无法发挥这件武器的全部力量，所以你也不算太吃亏。来吧，继续战斗，接下来老头子我可是要发威了，你可要当心！”

　　怪老头言罢，也不多说，也不顾什么前辈风范，直接一跃而起，扑向了帝星辰，一刀朝着帝星辰的面门斩来。这一刀斩出，顿时传出一阵呼啸之声，空气都扭曲了起来。

　　“好厉害！”帝星辰不由暗暗心惊，他不敢大意，当即便挥舞着手中的弑神枪，施展《无名枪决》迎了上去。这一回，帝星辰也是施展出来了全力，再也不敢有丝毫的保留。

　　怪老头拿出武器之后，果然实力大涨，若非帝星辰此刻也是施展出来了全力，倒也并非他的对手。

　　怪老头却是感觉十分的惊奇，一边攻击帝星辰，一边惊讶地说道：“咦？你这小娃娃，真是一个奇人，刚才那几枪的力量，都有足足三百万斤了。你明明不过是一名半步神玄的修为，却是拥有三百多万斤的力量，真是奇哉！奇哉！若是杀了你，老头子倒是觉得可惜了！不过，老头子我这一辈子跟人打赌，只输过一次，绝对不能输这第二次！”

　　怪老头说话之间，招数便变得更加的凌厉，更加的可怕了。一时如同宁静湖面一般，不起一丝波澜；一时却是又如狂风暴雨一般，席卷着整片大地……整个山谷之内，只见两道人影，你来我往，你左我右，不断的回来移动。

　　一时之间，又好似化身千万，整座山谷之内，好似出现了千万个帝星辰，千万个怪老头一般。但眨眼之间，这些身影，又全部都消失不见了。

　　其实，这些都是两人留下来的残影，两人打斗的速度实在太快了！因为怪老头降低的力量，所以如今，帝星辰凭借着高超的《逆央八步》身法，速度反而还在怪老头之上，再加上《无名枪决》以及强大的力量，倒也不至于落败，但情况也是危险的危险。

　　枪圣白无名此刻，却是安安静静的站在一旁观战，看着两人之间的战斗，时不时点了点头，又时不时露出一丝微笑，又时不时赞叹一声：“就连老家伙我都没有想到，这小娃娃的实力，居然提升得如此之高了。不过，只可惜，怪老头这人太过要强，不肯认输，肯定会施展出来他的独门绝招的。就算他降低了力量，这帝星辰也难以是他的对手啊。也罢，本来见这小子有练枪的天赋，但他得罪了怪老头，如今若是输给了怪老头，老家伙我也没办法了。”

　　呼呼呼！就在这时候，山谷之内的空气，突然变得无比寒冷的起来，空气之中甚至开始凝结出来了层层冰霜。仔细一看，原来帝星辰此刻，正在飞快的掐动着法诀，口中也是在念动着生涩难懂的咒语，这些寒冷的气息，正是从他身上散发出来的。

　　“冰封三尺！”帝星辰一挥手中的长枪，一道寒气便朝着怪老头射去，彷佛要将这怪老头变成冰雕一般。

　　“小娃娃，老头子我上一次上了你的当，又岂会再上当？”怪老头却是嘻嘻哈哈的一笑，手中的九阴刀狂舞了起来，强大的刀气飞扬而出，顿时将帝星辰的力量给击溃了。

　　但帝星辰却是没有迟疑，马上再发出一枪，顿时只见天空之中突然下起来了阵阵飞雪，雪花虽然不大，但却暗藏杀机。不错，这一枪，正是“雪落七伤”。

　　但是，帝星辰却也知道，这一招是无法战胜怪老头的，当即又飞快的掐动起来了一道道法诀，口中也是念动起来了一道道生涩难懂的咒语。紧接着，只见他一挥手中的弑神枪，指向怪老头，冷喝一声，道：“寒螭咆哮！”

　　顿时，只见两人之间，地面突然裂开了一道缝隙。然后，一头巨大的冰龙，突然从地底之下钻了出来，张牙舞爪，散发着无比恐怖的气息，朝着怪老头破去，彷佛要将其吞噬掉一般。

　　帝星辰这一次，是将两大绝杀之招当成了一招使用，威力之强大自然不言而喻。就算这怪老头再厉害，帝星辰相信，这两大绝杀之招联合起来，最少也能够让这怪老头受到重创。

　　当然，帝星辰此举，其实也是非常冒险和拼命的。连续施展这样强大的两大杀招，帝星辰不仅随时都有可能丹田破碎，玄气崩溃的危险，而且就算成功，对玄气的消耗也是极为如此的。

　　这两大杀招施展出来之后，帝星辰的玄气便所剩无几了，若是还不能够获胜，帝星辰也只能够等死了。

　　果然，怪老头见到帝星辰居然如此凶残，拼上了性命，施展出来两大绝杀之招，脸色顿时变了。他若是施展真正的实力，对付帝星辰这两大绝杀之招，当然易如反掌。但是，那样一来，他便输了。

　　怪老头虽然性情怪异，但却桀骜不驯，从不肯向人低头认输，此刻也是如此。他宁愿拼着重伤，也绝对不会输掉这一场打赌，这一场比赛。

　　只见怪老头大吼一声，双手连连挥舞，将手中的九阴刀，挥舞得如同风车一般，密不通风，将一切，挡在九阴刀之外。

　　但是，叶枫这两大杀招，无论哪一招，都是厉害无比。帝星辰修为突破之后，这两大杀招的威力，又是大大的提升。

　　此刻，帝星辰拼上性命，将这两大杀招一起施展出来，威力更是惊天地，泣鬼神。很快，便见怪老头的脸上，露出了非常吃力的神色。

　　帝星辰见到这一幕，不由大喜，心想怪老头肯定会施展出来他真正的力量，挡开这一招的，否则怪老头被这强大的力量吞噬，就算不死，也要重创的。

　　但是，帝星辰没有想到，这怪老头的脾气，极为固执，居然是宁死也不愿意认输。

　　轰隆隆！没过多久，这怪老头便支撑不住了，只听见一道巨大的轰鸣声响了起来，无尽的力量，将怪老头的身躯，给吞噬了下去。

　　“怪老头，输就输了，你不要如此拼命！赶快施展出来你的真正力量，否则你会死的！”枪圣白无名见状，脸色顿时不由一变，连忙大吼了起来。然而，怪老头的身影，已经消失在了那巨大的力量之中。他的气息，也是完全消失，彷佛已经化成齑粉，灰飞烟灭了一般。

　　帝星辰见到这一幕，不由暗暗可惜，他这两招，无比的强大。帝星辰相信，怪老头被这两招的力量给吞噬，肯定是活不成了，他虽然胜了，但却是高兴不起来。

　　“嘻嘻哈哈，小娃娃，还有白老头，以为老头子我这么容易死掉么，你们太小看老头子我了！”然而，就在这时候，突然只听见滚滚尘埃之中，一道大笑之声响了起来。此刻，这一道笑声却是显得有些中气不足，显然对方是受了伤。

　　紧接着，便看见一道人影从滚滚尘埃之中飞了起来，一身的血迹，身上的衣物已经完全破碎，赤裸着身体，无比的狼狈。这一名不是那怪老头，又是何人？

　　帝星辰和枪圣白无名见怪老头居然没死，顿时不由一喜，但这时候，怪老头却是看着帝星辰，双眼之中闪烁着阵阵杀意，道：“小娃娃，没有想到，你居然将老头子我逼到了这种田地。差一点，老头子我，就要死在你的手中了。老头子我使用的只是半步神玄的力量，没有犯规，还没有输。来吧，继续我们的战斗，一定要分出一个胜负！”

　　这怪老头一副战意腾腾的样子，显然不分出胜负，绝不会罢休的！帝星辰看着怪老头的模样，不由暗暗叹息一声，他如今已经没有多少力量了，虽然重创了怪老头，但是他还是输了。

　　“来吧！小娃娃，让你见识，老头子我这一招吧！九阴屠天斩！”怪老头突然左手飞快的掐动起来了法诀，口中念念有词，全身上下散发出来一股股无比恐怖的气息，一刀斩向帝星辰。顿时，天地惊，神鬼泣。

　　帝星辰不愿意就此认输，他微微沉吟一番，突然想到，或许只有施展那一招，才能够挡住怪老头的这一招吧。

　　于是，帝星辰长袖一挥，将弑神枪给收入了空间戒指之内，然后双手飞快的掐动起来了一道道古怪的手印，口中也是念动着生涩难懂的咒语，一股股强大无比的气息，从他身上爆发出来。

　　眼看着一道恐怖无比的刀气朝着自己席卷而来，帝星辰突然双手朝前一推，冷喝一声，道：“六道轮回之畜生道！”顿时，便只见一道黑光疾射了出来，在帝星辰的面前形成了一道黑色的漩涡，这一道黑色的漩涡开始的时候并不大，但飞快的旋转着，越转越快，越转越快。与此同时，这黑色旋涡的体积，也在飞快的扩大着。

　　只见怪老头那无比厉害的一刀，九阴屠天斩，这一刀射出来的刀气，遇到这黑色的漩涡，居然扭曲了起来，最后居然随着黑色的漩涡旋转而旋转，被这六道轮回之畜生道的漩涡完全吞噬、吸收了。


第1123章 畜牲道之威

　　不错，帝星辰这一招，正是当初在西域的时候，太古天龙传授给帝星辰的《六道轮回》这一门玄通之中的畜生道。

　　帝星辰拼尽全身所剩的最后一丝力量，将这一招给施展了出来，这一招果真是威力强大绝伦。

　　“嗯？你这小娃娃，居然还有这么厉害的一招留着没用使用？”怪老头看到这一幕，顿时大吃了一惊，但他却不愿就此认输，一跃而起，居然无视那黑色的漩涡，朝着帝星辰扑来。

　　其实，帝星辰之前只能够施展出来“天道”、“人间道”、“修罗道”三大轮回，今天倒是第一次施展这“畜生道”轮回，他也没有把握肯定能够施展出来。不过，此刻看来他的运气似乎不错，他成功了。

　　看到怪老头扑向自己，帝星辰脸色顿时不由微微一变，当即掐了一个手印。顿时，只见那巨大的黑色旋涡之中，散发出来一股强大的吸引力，居然开始吸食怪老头。

　　“该死！”怪老头将力量压制到了半步神玄，因此此刻力量倒是也所剩无几了，这六道轮回之畜生道的吸力，实在太强大了，他都有些支撑不住了。此刻，他已经没有攻击帝星辰了，一心抵挡这畜生道的力量。

　　“好机会！”帝星辰见到这一幕，一跃而起，整个人飞快的朝着怪老头扑去。怪老头脸色大变，有心闪避，但此刻畜生道轮回漩涡正牵制着他，他根本动弹不得。

　　当然，若是怪老头此刻施展出来自己真正的实力，帝星辰自然奈何不了他。但是，这怪老头居然极为倔强，看见帝星辰扑向自己，化掌为剑，却是闭上了双目，宁愿死也绝对不失约。

　　“手下留情！”枪圣白无名本来以为，帝星辰输定了，但他看到这一幕，却是大吃了一惊，生怕帝星辰杀了这怪老头。

　　不过，帝星辰的右手在距离怪老头的眉心半寸远的地方，便退下来，并没有对怪老头下杀手。

　　这时候，怪老头睁开眼，叹息一声，脸上露出一丝暗淡之色，无可奈何的承认道：“老头子我输了！”

　　帝星辰当即抱拳，恭声道：“前辈若是用上真正的实力，晚辈就连前辈一招也接不住！”

　　“输就是输了！哪来那么多的废话，我现在输了，你放心，老头子我绝对会守信，你随时都可以离开了，老头子我绝不阻拦！对了，你还有一个条件，是什么，赶快说出来，老头子我替你完成之后，便两不相欠了！”怪老头输了比试，也输了赌约，一脸郁闷之色，显得非常的不耐烦。

　　“哈哈哈哈，怪老头，想不到你也有认输的时候啊！哈哈哈哈，不过就是一场玩笑嘛，何必认真，现在是后浪推前浪，一代新人换旧人了。我们都老了，也没有必要和这些小娃娃过不去！”

　　这时候，枪圣白无名走了过来，笑着拍了拍怪老头的肩膀。

　　怪老头的脸色，这才好看了一些，但依然是哼了一声，道：“好了，不用说废话，老头子我又不是第一次输。好了，小娃娃，你赶快说出你的要求吧！”

　　看着怪老头，帝星辰不由微微沉吟了起来，这怪老头显然是神玄九重天的超级强者，虽然脾气古怪，但肯定是言而有信的。

　　帝星辰此刻在想，是否要这怪老头帮助自己，杀了吴霸天、吴昊父子。但是，帝星辰又转念一想，报仇之事，需得自己亲力亲为，亲手杀了吴霸天、吴昊父子才行。

　　于是，帝星辰马上便打消了这一个念头，长袖一挥，手中便多出了一块破碎的龟甲碎片。

　　这怪老头看到帝星辰手中的破碎龟甲碎片，顿时微微吃了一惊，惊讶道：“你怎么会有这种东西？”

　　紧接着，又摇了摇头，叹息一声，道：“老头子我已经知道你想要老头子我做什么了，这样的破碎龟甲碎片，老头子我也有一块，不过比你手中的这一块小上一些，老头子我知道这是一件远古之上，上面记载的若不是功法便是玄通了，极为珍贵。不过，老头子我也看不懂上面的文字，要这一小块也没用，就给你吧！”

　　怪老头说到此处，长袖一挥，半块破碎的龟甲碎片，便出现在了他的手中。他看了一眼，便随手抛给了帝星辰，道：“按照赌约，哪怕你让老头子我帮你杀神玄九重天的强者，老头子我也必须做了，这个条件，倒是容易得多了。”

　　看到这半块破碎的龟甲碎片，帝星辰顿时不由大喜，当即接过，抱拳笑道：“如此便多谢前辈了，之前的一切，都是误会，日后前辈有什么差遣，晚辈必然效劳！”

　　“走吧！走吧！赶快走吧，我这山谷也不欢迎你，下次你若是再闯入了这山谷之内，就休想逃出老头子我的手掌心了！”怪老头哼了一声，背过面去，不再理会帝星辰。

　　帝星辰仔细的看了这半块破碎的龟甲碎片一眼，上面的气息，还有文字，都的确是跟《弑神九殇》的龟甲碎片一样的。而且，这一块龟甲碎片上面的文字，刚好是从九头蛇皇那里得到的半块破碎龟甲碎片的另外一半。

　　“好了，小娃娃，怪老头不耐烦了，我送你出山谷吧！”这时候，枪圣白无名走了过来。

　　帝星辰点了点头，两人便朝着山谷之外走去，走出了山谷之后，枪圣白无名看了帝星辰手中的龟甲一眼，笑道：“你手中的龟甲，气息很是古老，绝对是非常古老的宝物，上面的文字，也是非常的复杂，不过这样看来，你肯定是看得懂的。如果老家伙我没有猜错的话，你施展的那‘冰封三尺’、‘雪落七伤’、‘寒螭咆哮’那几招威力无比强大的招数，应该都是从这上面得到的吧？”

　　这枪圣白无名对帝星辰有恩，若非此人，帝星辰这一次说不定就要栽在这里了。再说，对方是前辈高人，愿意毫无回报的将他的枪术传授给自己，所以帝星辰倒也不怕他起贪心，当即点了点头，道：“的确如此！”

　　枪圣白胜天闻言，哈哈一笑，道：“这上面记载的枪术，甚至精妙，就连老家伙我，看了之后也是感觉自愧不如啊。若是当年，老家伙我恐怕早已经忍不住杀了你，将这龟甲都抢过来的。但是，如今，人老了，争斗的心也倦了。哈哈哈哈，你走吧，有机会，遇到使枪的人才，便将我这一门枪术传扬下去，发扬光大吧。如此，就算你报恩了！”

　　“是，多谢前辈！那么晚辈告辞了！”帝星辰点了点头，当即一跃而起，飞上了高空，折之间，便消失在了高空之中。

　　三日之后，禁忌森林边缘，一处森林之内，只见一名黑袍少年手持一柄弑神枪，正在演练着一招招凌厉的枪术。

　　毫无疑问，这一名少年正是帝星辰。帝星辰离开了怪老头的那一座山谷之后，在禁忌森林之内赶了三天的路，便到了禁忌森林的外围。

　　他进来的时候，是为了寻找破碎的龟甲碎片，因此速度很慢，用了极长一段时间。但他如今出来，却是全速前行，再加上他实力大涨，因此速度快多了。

　　到了这禁忌森林的外围，帝星辰便算是安全了，他随手拿出了破碎的龟甲碎片，将两块裂开的破碎龟甲碎片合在一起，研究起来了上面的内容。很快，这上面内容，帝星辰便熟记于心了，这才收起了这破碎的龟甲碎片。

　　原来，这上面记载的，正是《弑神九殇》的玄通。而且，还正是《弑神九殇》第四式，这《弑神九殇》第四式的名字，叫做“寒极阴风”，比起“寒螭咆哮”、“雪落七伤”更是精妙，威力也是更为强大，当然也更难修炼。

　　在这禁忌森林的外围，帝星辰将这一招反复练习，他也不急着离开禁忌森林，就这样反复修炼着这一招，不知疲倦，不知辛苦。

　　他也没有去上古遗迹的练功房修炼，毕竟那是枪圣白无名和怪老头发现的地方，他们对帝星辰也算是仁至义尽了，帝星辰倒也不想去动用他们的财产。

　　时间飞快的流逝着，就这样，转折之间，三天的时间又过去了，这三天的时间以来，帝星辰一直在修炼这《弑神九殇》第四式“寒极阴风”。

　　这一招的威力，的确是非常的强大，帝星辰修炼了三日，也才只能完整的施展出来罢了。但是即便如此，这一招施展出来之后，威力也远远超出了“雪落七伤”、“寒螭咆哮”等招数。

　　这一招比起之前的招数，修炼难度高出了许多，短期之内估计是很难修炼到高深的境界的。所以，修炼了三日之后，帝星辰基本掌握了之后，便没有打算继续修炼，而是准备离开这禁忌森林。

　　“走快点，屠帝大会马上便要开始了，我们若是去迟了，可没有好果子吃……”

　　“是、是、是，唉，你们说，我们门主还有少主的实力都是那么高强，这一次去追杀帝星辰，还带了两名神玄三重天的墨家强者，怎么会全部一去不回呢。听说，他们的生死牌位，全部裂开了，难道这么多的强者，都死在了那个什么帝星辰的手中。那个帝星辰，当真如此的可怕吗……”

　　帝星辰正打算离开禁忌森林，突然不远处传来一阵人声，帝星辰微微沉吟一番，当即一跃而起，飞到了附近一颗大树之上。低头一看，帝星辰这才发现，原来是三名年轻男子正在赶路，他们都是玄皇之境的玄修者，不过居然都穿着禁忌门弟子的服装，显然都是禁忌门的弟子。


第1124章 屠帝大会

　　看到这三人，帝星辰不由想起来不久之前死在他手中的宋天都、宋元父子二人。

　　他见这三人行色匆匆，当即不由留意起来了这三人，只见其中一人一边奔行，一边说道：“那帝星辰区区一人，便杀了我们禁忌门门主、少主，还有墨家的两大强者，怎么会不厉害呢？这一次屠帝大会，就是为了这帝星辰而开的。据说，我们门主的几名好友，已经来到了我们禁忌门之中，打算替我们门主报仇雪恨呢？”

　　“哪有这种好事，他们该不会想要乘虚而入，夺取我们门主之位吧？”一名禁忌门弟子一脸不相信的神色说道。

　　“嘘！小声一点，这种话，若是被别人听到了可就惨了！而且，我看应该不会如此，因为这几个人，据说之前他们跟这个帝星辰都有很深的过节，之前门主便派人给这几个人传递消息，说帝星辰在南荒，这几个人便赶来过来，他们的主要目的，应该的确确是为了帝星辰。”另外一名禁忌门弟子说道。

　　“好了！这种事情，我们这些普通弟子也管不了，我们还是赶快回去吧，参加长老大会，听从长老们的吩咐。”三人说话之间，便飞快的朝着禁忌森林别远处的一处山脉赶去。

　　帝星辰将三人的话完全听在耳中，此刻倒也明白了事情的缘由，看来这禁忌门的门主、少主这些人都设立了生死牌位，他们死了之后消息也就传开了，都知道是自己杀了他们。然后，又从什么地方出来了几名高手，和禁忌门的长老弟子联合起来，开这一个屠帝大会，商议如何对付自己。

　　“这几个神秘的高手，究竟会是谁呢？”帝星辰心中不由暗暗猜测了起来，不过他得罪的人，实在太多了，一时之间，帝星辰倒也猜不出来，这几个高手究竟是谁。

　　不过，无论是什么人，居然胆敢打帝星辰的主意，帝星辰自然不会给他好果子吃。

　　只见帝星辰冷笑一声，便一跃而起，跟在了这三名禁忌门弟子的身后，打算潜入禁忌门之内。他倒是要看看，这屠枫大会，究竟研究怎么对付自己，这禁忌门，一日不除，始终是一个祸患。

　　帝星辰如今，也打算趁机顺手将这禁忌门彻底铲除掉，以绝后患。至于那几个跑来对付自己的神秘高手，帝星辰倒也不惧，他如今实力大增，正想找人试试身手呢。

　　而其他禁忌门的弟子、长老，帝星辰就更不惧了，就连他们门主都被帝星辰给斩杀了，帝星辰又怎么会害怕那些长老、弟子们呢？跟在这三名禁忌门的弟子身后，很快，帝星辰便发现这三名禁忌门的弟子，来到了一处山脉旁边，往山脉之内走去。

　　帝星辰当即就明白了过来，这禁忌门的山门，肯定就在这山脉之中了。帝星辰也不迟疑，当即展开精神之力，扫视了整座山脉一番。

　　他如今的精神之力，无比的强大，扫视一番，整座山脉便出现在了他的脑海之内。

　　很快，帝星辰便发现了，在这一座山脉之中，布置着好几处大阵，将一处山门，隐藏在了其中。

　　“哈哈哈哈，禁忌门的山门，果然就藏在这里！”帝星辰查看到了这一幕，顿时不由哈哈一笑，也无需在跟踪这三名禁忌门弟子了，当即一跃而起，朝着这禁忌门的山门之内扑去。

　　此刻，禁忌门内内外外，却是都挂满了白布，所有的弟子，头上都是缠着一条白丝带，都是露出一脸沉痛之色，好似死了什么重大的人物一般。盎然，这是因为，他们的门主、少主，都死了。而且，还死在了同一名玄修者的手中，这一名玄修者名叫帝星辰。

　　禁忌门的议事大殿，长约百丈、宽也有十几丈，十分的开阔。平日里，禁忌门有什么大事情，都是在这里商议和下令的。

　　如今，这一座议事大殿之内，已经站满了人群，至少也有数千人左右。这些人，都是禁忌门的长老和弟子。当然，这里面的弟子，只不过是禁忌门极少的一部分罢了，只有玄宗以上的禁忌门弟子，才有资格进入这大殿之内议事。从下往上，弟子的级别也是越来越高，而最上方，一排太师椅之上，坐着一群身穿白色丧服的老者，这些老者，气息雄厚，乃是大殿之内实力几乎最强之人，很显然，他们便是禁忌门的长老了。

　　而在这些长老的身边，居然还有四个座位，这四个座位之上，坐着四个与整个大殿显得格格不入的四人，这四人，皆是年轻男子，但却没有穿丧服，也没有头缠白丝带，似乎并非禁忌门的弟子。

　　大殿之内的禁忌门弟子，看向这四人的眼神，也是格外的古怪。有的不屑，有的恭敬，有的则是兴奋。

　　这四名神秘的年轻男子，都是穿着一身淡白色的长袍，但长袍之上，却绣着不同的图案，最左边那人，衣服上面绣着一朵梅花，栩栩如生，大有一种“保剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的意境。

　　从左到右第二人，衣服上面绣着一朵兰花，也是极为的形象，有着一种清新淡雅，高雅脱俗，不食人间烟火的意境，让人不由沉醉其中。

　　从左到右第三人，衣服上面绣着一片竹子，傲然向上，充满了气节。大有一副“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的意境，也是极为不俗。

　　而那第四人，衣服上面绣着的却是一朵菊花，他的左手之中，也是拿着一朵菊花，虽然是男子，但居然却施了胭脂水粉，打扮得如同女子一般，十分的怪异。

　　若是帝星辰在此，其他人他可能不认识，但此人，帝星辰绝对认识，因为此人正是菊君子。

　　这时候，只听见那一名衣服上面绣着一朵梅花的年轻男子说道：“这帝星辰，跟我的几位兄弟有着极深的过节。我们四君子，和你们门主宋天都，乃是多年的好朋友，这件事情你们门主也知道。因此，他得到帝星辰的消息之后，便传递给了我们，前段时间，我们收到了宋天都宋门主的消息，得知帝星辰离开了中原大地，原来是去了南荒一带。于是，我们四君子当即朝着此处赶来，却是万万没有想到，我们还是来迟了一步，让宋天都宋门主，不幸惨遭帝星辰这个魔头所害。不过，无论是为了我们自己，还是为了宋天都宋门主，我们四君子，也绝对会杀了帝星辰这个魔头，替天行道！”

　　原来，这四人，居然正是大名鼎鼎的四君子，衣服上面绣着梅花的年轻男子，多半便是梅君子了。

　　“四君子的好意，我们禁忌门所有长老、弟子，都无比的感激！”

　　这时候，一名穿着白色丧服的老者站起身来，看了梅君子一眼点了点头，然后目光扫视了整间大殿之内的众人一眼，高声说道：“不久之前，我们门主和少主发现了一个天大的秘密，这个秘密就是原来帝星辰便是杀害了进入死亡沼泽那一群墨家弟子的真凶。我们禁忌门和墨家早已结盟，我们门主发现这种事情，当然义不容辞将此事告诉了墨家。然后，我们门主还带领墨家两大强者，一起进入禁忌森林之内，追杀帝星辰这个魔头。只可惜，不久前，门主、少主的生死牌位全部裂开了，多半已经遭遇不幸了。后来，墨家方面传来消息，他们派去的两名墨家弟子的生死牌位，居然也裂开了。墨家之人，如今暴跳如雷，说一定要杀了帝星辰报仇雪恨。不过，墨家最近在处理一件大事情，分不开身，便将此事交给了我们禁忌门。可惜，这帝星辰魔头实在厉害，我们禁忌门之内，也无人是他的对手。不过……”

　　这一长老模样的老者说道此处，退下来，目光看向了梅兰竹菊四君子，微笑道：“幸亏我们门主生前的好友四君子赶来，愿意给我们门主报仇。梅君子，乃是三重天的玄修强者，距离传闻之中的神玄四重天，也只有一步之宜。而另外兰竹菊三位君子，也都是神玄二重天的修为。四人联手，别说区区一个帝星辰了，就算十个帝星辰，一百个帝星辰，也绝对不在话下！这样一来，我们便必然可以为门主、少主报仇雪恨了！”

　　“好！报仇雪恨、报仇雪恨……”这时候，一群禁忌门弟子，都是慨愤的大喝了起来，一道道声音传递出去，如同滚雷一般。

　　这一名长老模样的老者见状，微微一笑，挥了挥手，众人这才安静下来，这一名长老模样的老者便接着说道：“杀帝星辰这魔头，对于四君子四位前辈而言，自然是轻而易举的事情。当务之急，我们是要找到帝星辰这魔头的下落。”

　　如今，禁忌森林的所有出口，都被我们禁忌门弟子给封锁住了，那帝星辰就算再厉害，也绝对不可能从我们的眼皮子底下逃出去的。


第1125章 四君子齐到

　　“但是，那帝星辰若是一直躲在禁忌森林之内，也不是办法。所以，这一次的屠帝大会，主要的目的，便是安排一下，我们深入禁忌森林，如何搜索帝星辰的下落。只要找到帝星辰这个魔头，必让他尝尝生不如死的滋味……”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”这一名长老模样的老者话还未说完，突然大殿之外，便传出一阵阵讥讽的大笑之声，声音无比的洪亮，震得大殿之内无数弟子吐血不止，只有一些长老和四君子没有受其影响。

　　但是，他们的脸色，却是大变，齐齐站起身来，目光朝着大殿的门口看去。

　　这时候，只见一名黑袍少年，龙行虎步，大步迈入大殿之内，长袍无风自鼓，不断的冷笑：“想找帝星辰，又有何难？我修罗帝星辰，就在此处，你们开这个屠帝大会，不是想要杀本尊者吗？既然如此，尽管放马过来吧，本尊者倒是要瞧瞧看，这屠帝大会，能奈我何？”这一名黑袍少年，不是别人，居然正是帝星辰！

　　禁忌门议事大殿之内，门内长老和一群精英弟子，还有远道而来的四君子共聚一堂，相商对付帝星辰之事。

　　然而，谁也没有想到，就在这时候，一名黑袍少年居然胆大包天的闯入了议事大殿之内。而且，这一名黑袍少年不是别人，正是他们这一次屠帝大会的目标——修罗帝星辰。

　　“帝星辰，居然是你！”大殿之内，见过帝星辰的人并不多，但是菊君子和帝星辰可是老熟人了，他一看到帝星辰出现，双眼之中顿时闪烁起来了阵阵歹毒的目光，喝道：“帝星辰，原来是你这魔头！你好大的胆子啊，我们今天举行的这一个屠帝大会，就是为了杀你，你居然胆敢孤身闯进来？”

　　“什么？他就是传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰了吗？想不到，居然这般的年轻……”“天啦，这少年便是帝星辰了吗？这么年轻的少年，真的有能力杀死我们门主、少主，以及墨家的两大天才弟子吗……”
“他就是传说之中的帝星辰了吗？真是好大的胆子啊，明知道我们这一次屠帝大会是针对他的，居然还敢闯进来。他若非拥有超强的实力，便是天大的蠢材，才会做出这种事情来……”

　　大殿之内，一群禁忌门的弟子听到这黑袍少年，居然就是杀死他们门主、少主的帝星辰，顿时不由大吃了一惊，万万没有想到，帝星辰居然如此大胆，胆敢孤身独闯屠帝大会。

　　一群禁忌门的长老，此刻也是怔住了，帝星辰的出现，完全出乎他们的意料之外。按理说，禁忌门守卫森林，寻常人士根本无法闯入，但这帝星辰却是神不知鬼不觉的进入了禁忌门之内，如同回到他自己的家中一般轻松惬意，一群禁忌门长老又是吃惊，又是恼怒。

　　“哦，小子，你便是杀害我们门主、少主，还有墨家两大天才弟子墨无法、墨无天的帝星辰吗？”这时候，刚才那一名说话的长老朝前跨出三步，走到了帝星辰的面前。

　　帝星辰长袖一挥，身上的长袍无风自鼓，一副傲视群雄，完全不将众人放在眼中的模样，大笑道：“不错，宋天都、宋元这一对贼父子，居然胆敢招惹本尊者，那是自寻死路。墨无法、墨无天是墨家之人又如何，招惹我帝星辰，也只有死路一条。”

　　禁忌门众弟子见帝星辰如此嚣张狂妄，完全不将他们放在眼中，顿时不由大怒，纷纷目露杀机的看着帝星辰，全身爆发出来阵阵凌厉的杀气，好似随时都要扑上去将帝星辰碎尸万段一般。

　　但是，他们没有马上出手，而是强忍住了，没有长老的吩咐，他们不敢妄动。

　　一群禁忌门的弟子，听到帝星辰此话，也是纷纷大怒，气红了双眼。他们万万没有想到，这帝星辰居然如此大的胆子，不仅胆敢孤身闯入屠帝大会之中，而且居然口出狂言，完全不将众人放在眼中。

　　刚才那一名说话的长老闻言，气的怒发冲冠，面孔都扭曲了起来，重重的哼了一声，目露杀机的看着帝星辰，突然狰笑道：“小辈，你也太狂妄了，以为自己有些手段，便天下无敌了吗？难道不将我们禁忌门众长老，还有四君子放在眼中了吗？好！好！好！既然如此，我禁忌门大长老宋长青，今天倒是要来领教一番你的高招了……”

　　“就凭你也配？”帝星辰却是眉头一扬，不屑的冷笑一声，右手突然一动，一掌便打了出去。

　　帝星辰这一出掌，便是风起云涌，雷光闪烁，显然是打算一掌击杀此人。

　　这大长老宋长青没有想到，帝星辰居然如此凶狠，一言不合，便动手杀招。但是，这宋长青也不是普通人物，他也是一名半步神玄的玄修者，实力高强，帝星辰一出手，他便马上朝着一旁闪避，反应极快。但是，两人的修为虽然一样，但实力可是相差千里。

　　帝星辰今日，本来就是打算血洗禁忌门的，所以没有丝毫的留情，一出手就要杀人，又岂会让这大长老逃脱。

　　这大长老虽然看似闪开了，但其实整个人依然在帝星辰的掌风之内，等到大长老发现这一点的时候，帝星辰这一掌，已经落在了他的胸口之上。

　　“啊！你、你、你……”大长老宋长青万万想不到，帝星辰的实力居然如此之强大，被帝星辰一掌击中之后，一口鲜血便喷射了出去，五脏六腑、奇经八脉，尽皆破碎。他无比震惊的看了帝星辰一眼，终究是不甘心的倒了下去，生机全无，正是死了。

　　“大长老、大长老……”

　　“该死！这魔头居然杀了大长老……”众人万万没有想到，他们禁忌门如今实力最强的大长老居然被帝星辰一掌击杀，如同杀死一只蚂蚁一般轻松简单，皆是大惊失色，又是震惊，又是愤怒。

　　“杀了帝星辰这魔头，替门主、少主和大长老报仇雪恨……”

　　“杀了帝星辰，杀了帝星辰……”大殿之内，一群禁忌门弟子皆是愤怒的大吼了起来，气势汹汹，声音一道接着一道，无比的洪亮，惊天动地。

　　“帝星辰，你这魔头，好生凶残！居然不仅杀了我们门主、少主，今日居然还闯入我们禁忌门之内，杀死了我们的大长老，我们禁忌门与你不死不休……”

　　剩下的一些身穿白色丧服的禁忌门长老，也皆是大怒，一脸杀机看着帝星辰，愤怒的咆哮了起来。

　　但是，众人却是没有一个敢首先出手，毕竟帝星辰刚才举手之间便秒杀了他们大长老，他们这些人实力都不如大长老，又怎么胆敢上去送死呢？

　　“哈哈哈哈，小辈，倒是有些手段啊！”就在这时候，突然一道大笑之声响了起来，只见梅君子，突然站起身来，缓缓走到了帝星辰的身前，但每走出一步，身上的气息都要强大一分，走到帝星辰面前的时候，身上的气息已经强大到了一种非常可怕的地步，让整件大殿都摇摇欲坠了起来。

　　众人看到这一幕，皆是一喜，心想今日幸亏有这梅君子在，以梅君子的实力，必然能够击杀帝星辰，这才定下心来。帝星辰看了梅君子一眼，发现这梅君子，居然乃是一名神玄三重天的玄修强者。

　　看到此处，帝星辰不由微微吃了一惊，但他仔细一看，又是发现，这梅君子的根基并不稳固，看来达到神玄三重天的时间应该不长，当即便又不在意了起来，冷笑道：“你便是四君子之一的梅君子吧？你们四君子什么时候跟禁忌门勾搭上了，莫非是看他们门主死了，趁机图谋这门主之位不成？呵呵呵呵，也罢，既然你们前来送死，本尊者今日便成全你们吧！”

　　“小辈，休要胡言乱语！我们四君子和宋天都门主乃是好友，与你又有大仇，如今帮助禁忌门报仇雪恨，乃是情理之中的事情，你也休想靠着一张嘴巴，在这里歪曲事实！”

　　梅君子见帝星辰一开口就离间自己和禁忌门的关系，顿时不由大怒，长袖一挥，也不多说，整个人一跃而起，便朝着帝星辰扑去，全身上下不断的散发出来一股股强大的气息：“小辈，今日你来得正好，也免得我们四君子到处去寻找你。今日，你就给宋天都宋门主陪葬去吧！”

　　帝星辰见这梅君子来势汹汹，气息强大无比，但却后力不足，顶多吓唬一下人罢了，对付帝星辰，却是不够的，所以倒也不惧。

　　只见帝星辰一挥长袖，便将弑神枪给祭了出来，然后施展出来了《大五行枪术》，不退反应，迎向了这梅君子。

　　“这帝星辰，真是不知死活，我们大哥不久前可是已经达到了神玄三重天，实力强大无比，杀这帝星辰，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　“不错，不错，我们就等着看，这帝星辰是怎么死在我们大哥的手中吧。菊君子，你被这帝星辰戏弄了好几次，竹君子，你徒弟被帝星辰所杀，今日大哥都可以替你们报仇了……”

　　兰君子、竹君子、菊君子三人见到两人动手，当即一脸轻松之色的笑了起来，他们彷佛已经看到帝星辰待会惨死的那一幕了。


第1126章 四君子联手

　　禁忌门的长老、弟子们看到梅君子亲自出手，也都是松了一口气，一脸自信之色。他们相信，梅君子亲自出手，帝星辰必然马上落败，马上便可以替门主、少主、大长老报仇雪恨了。

　　但是，和帝星辰一过招，梅君子的脸色就变了。因为，梅君子发现，这帝星辰虽然只有半步神玄的修为，但实力却是强大得可怕，甚至还在他之上。

　　“该死，这帝星辰，实力怎么会这么恐怖，他还是不是人啊？”梅君子内心无比的震惊，可他这一分神，马上便被帝星辰抓住了一个破绽，一拳打在了帝星辰的小腹上。梅君子“啊”的惨叫一声，喷出一口鲜红血液，整个人便倒飞了出去。

　　“什么？这梅君子，可是神玄三重天的强者啊，实力无比的高强，居然才和这帝星辰交手了几招，便被打得吐血，这帝星辰的实力，未免也太恐怖了吧……”

　　“天啊，这帝星辰明明才神玄三重天的修为，实力为何会如此的强大，梅君子都不是他的对手，他还是不是人啊，这简直就是怪物啊……”

　　众人万万没想到，帝星辰的实力居然会如此的恐怖，就连神玄三重天的梅君子，在帝星辰的手中都走不了几招便落败了。此刻，他们都变得无比的震惊和惊恐，全身都忍不住哆嗦了起来，心想当初为何门主、少主他们会惹上这样一个不可战胜的恶魔啊。

　　其实，倒不是帝星辰实力逆天，只不过这梅君子的力量，也刚刚只有三百万斤，而帝星辰却是有接近三百五十万斤的力量，对付这梅君子自然易如反掌。

　　帝星辰也懒得和这一群乌合之众浪费时间，长袖一挥，指着四君子之中的另外三人，道：“你们也配称四君子，我看最多也不过四个跳梁小丑罢了。不必浪费时间，你们一起上吧！”

　　兰君子、竹君子、菊君子没有想到，帝星辰如此狂妄，顿时不由大怒。但他们大哥一人也的确不是帝星辰的对手，三人当即相互对视了一眼，一跃而起，齐齐扑向了帝星辰，高声喝道：“大哥，我们来助你一臂之力，共同杀了这魔头，替天行道，替宋天都门主报仇雪恨！”

　　“好！我们四君子联手，这魔头就算有通天的手段，也必死无疑！”梅君子见自己的三位兄弟也出手了，心下微微一定，又恢复了自信，当即大喝一声，也是朝着叶枫扑了上去。

　　大殿之内，梅、兰、竹、菊四君子眨眼之间便将帝星辰围了起来，联手对抗帝星辰。四周的禁忌门弟子，连忙让开，空出一大片位置，给这五人大战。

　　这四君子任何一人，都非帝星辰对手，但四人联手，却是威力大增，一时之间，帝星辰也是压力大增，情况变得危急了起来。

　　禁忌门议事大殿之内，所有长老和精英弟子汇聚一堂，就连中原赫赫有名的四君子也出场了，不为别的，只为召开屠帝大会，商讨诛杀帝星辰事宜。

　　然而，帝星辰却是明知山有虎偏向虎山行，独闯屠帝大会，出手之间便将禁忌门大长老击杀，又重创了四君子之一的梅君子。

　　在众人见识过帝星辰强大绝伦的实力之后，终于明白了，在场任何一人若和帝星辰单打独斗，绝非帝星辰对手，因此四君子四人居然决定联手起来，共同对付帝星辰。

　　这四君子在中原之内，也是赫赫有名的，不仅是因为四人手段残忍，更是因为这四人的实力都是非常的恐怖。四人联手，帝星辰顿时压力倍增，一时之间，情况反而变得危急了起来。

　　“哈哈哈哈，帝星辰你这魔头，现在知道我们四君子的厉害了吧！”菊君子过去在帝星辰的手中吃了不少的苦头，这一次终于将帝星辰给压制住了，眼看着胜券在握，顿时忍不住大笑了起来。

　　“帝星辰魔头，你当初杀了本神玄的徒弟桃花尊者，当时本神玄没能够杀了你，但是今日无论如何，你都是逃不掉了。为我徒儿偿命，为宋门主父子偿命吧！嘿嘿嘿嘿……”竹君子此刻，也是露出一脸狰狞的笑容，双眼之中杀机不断的闪烁着。

　　帝星辰飞快的舞动着手中的弑神枪，整个人忽左忽右，突然好似化作了三道人影，然后三道身影又缓缓重合成为一道身影，招数甚是精妙。

　　虽然此刻，帝星辰的形势看起来十分的糟糕，但帝星辰的脸上还有眼中，却是看不到丝毫的畏惧，反而他的嘴角还挂着一丝邪邪的笑容，看着让人忍不住心寒。

　　“嘿！”听到菊君子和竹君子的话，帝星辰只是冷笑一声，却不答复，手中的弑神枪飞舞得更快了。

　　菊君子见帝星辰居然如此镇定自若，而且那冷笑之中，好似包含着无尽的轻蔑和不屑，顿时便不由大怒，一边对着帝星辰发出凌厉的攻势，一边怒喝道：“魔头，你死到临头了，居然还笑得出来？”

　　然而，帝星辰却是一挥手中的弑神枪，不屑的冷笑一声，道：“看来你们完全不清楚现在的形势啊，真正死到临头的人，是你们，而非本尊者。好了，是时候该让你们见识一下，本尊者的真正力量了！”

　　帝星辰说道此处，突然轻喝之声，顿时全身上下散发出来的气息又陡然增强了一分，帝星辰的招数，也变得更加的凌厉了。

　　不仅如此，帝星辰每一次攻击所发出来的破风声也更大了，显然是力量增加了许多。

　　菊君子、竹君子、梅君子、兰君子四人听到的话，起初还以为帝星辰不过是临死前不肯认输的话罢了。

　　但是帝星辰刚刚一出手，四人脸色大变，顿时忍不住惊呼了起来：“什么？你这一枪，居然足足拥有二百五十万斤的力量，比本神玄的力量还要强大许多……”

　　“什么？你这一招，居然蕴含二百五十万斤的力量，这怎么可能，本尊者乃是神玄三重天的玄修强者，也仅仅只有二百万斤左右的力量。你不过才区区一名半步神玄的玄修者，为何却能够发出如此巨大的力量，这不可能啊，这根本不合理……”

　　“该死！这一枪，都快接近二百五十万斤的力量了，本神玄实在承受不住了，该死啊，你这怪物……”

　　不错，若没有绝对的把握，帝星辰又怎么胆敢单枪匹马杀入这屠帝大会之中。帝星辰进入禁忌门之后，发现了议事大殿之后，便在大殿附近潜伏了一会儿，看清楚了大殿之内的形势之后，有了必胜的把握，这才出手的。

　　刚才，帝星辰不过才施展出来了八成的力量罢了，哪怕他施展出来八成的力量，这议事大殿之内便绝对没有任何一人是他的对手。此刻，他被四君子联手攻击，这才施展出来了全部的力量。

　　一旦他施展出来全部的力量，别说四君子联手了，帝星辰有自信，就算整个议事大殿之内所有的人一起攻击自己，自己也必胜无疑。

　　四君子现在和帝星辰一交手，形势顿时逆转，原本占了优势的四君子，此刻却是处于劣势。而帝星辰，则是处于完全的优势，如同一尊战无不胜攻无不克的战神一般，威风凛凛的挥舞着手中的弑神枪，佛挡杀佛，神挡弑神。

　　“这帝星辰，居然还隐藏着实力，四君子联手，居然都不是他的对手！太恐怖了，实在是太恐怖了……”

　　“是啊，天地之间，怎么会有如此恐怖的人物。他如今还不过是半步神玄的修为就这般的强大了，若是等他的修为再提升一两个境界，那还了得？”议事大殿之内，众人看着五人之间的战斗，不由暗暗心惊，议论纷纷。

　　“该死！原来你这魔头，居然还隐藏着一部分的实力，看来我们四君子，倒是小觑你了。不过，你明明才半步神玄的修为，怎么会拥有如此恐怖的实力，这根本不合理啊，你的身上，肯定有着一个巨大的秘密。我们四人，今天一定要杀死你，得到你身上的秘密！”

　　“不错，你的实力，的确很恐怖。但是，我们四君子联手，你绝对无法战胜我们的！兄弟们，四君子合击之术！”梅君子、兰君子、菊君子、竹君子四人，突然大喝一声，飞快的奔走了起来，将帝星辰整个人团团围困在了中间。

　　四人之间，相互呼应，彼此之间都有着一种奇妙的联系，刚好占据了四个绝妙的位置，不仅进攻起来威力巨大绝伦，让人无法闪避。

　　而且就算防守起来，也是非常的厉害，四人之中任何一人有难，其他三人都可以马上援救。这样的布置，居然是一种绝妙的阵法，绝妙的合击之术。

　　很快，帝星辰也看出来了这一门合击之术的厉害之处，心中顿时不由暗暗吃了一惊。看来，不仅自己隐藏着实力，这四君子也隐藏着实力，居然还有这种厉害、霸道的合击之术。


第1127章 四人最强一击

　　呼呼呼！议事大殿之内，只见帝星辰手持着弑神枪，施展出来一招招精妙的招数，虽然看似十分的普通，但威力却是强大绝伦。

　　四周的空气，在帝星辰的弑神枪面前，都忍不住颤抖的起来，破风之声不断的响起，整个大殿甚至都在颤抖着。

　　但是，任由帝星辰如何攻击梅君子、兰君子、竹君子、菊君子四人却是稳稳的站住了帝星辰前后左右四个方位，进退有序，攻守兼备，四人之间相互呼应，如同一张天罗地网一般，将帝星辰整个人罩在其中，居然怎么也闯不出来。

　　不仅如此，最为可怕的是，每当帝星辰攻击这四人之中的任何一人之时，另外三人却是控制着三个方位，马上对帝星辰发出攻击，而且都是攻击帝星辰的破绽。如此一来，帝星辰唯有马上收招，否则他虽然能够杀死其中一人，但自己也会搭上性命。

　　“该死！这四人的合击之术，居然如此的厉害，就连我也化解不了！”帝星辰被四人围困在中间，缠斗了许久，却是无法取胜，也无法从合击阵法之中脱困出来，心中顿时也不由焦急了起来。

　　帝星辰不得不承认，四人的合击之术极为厉害，四人联手，恐怕就连神玄四重天的超级强者也能够诛杀，更何况帝星辰不过是区区一名半步神玄的玄修者罢了。

　　不过，帝星辰清楚，若是焦急，反而越容易自乱阵脚，让敌人得手。所以，他马上让自己冷静了下来，将攻击的方式变成了防守，转攻为守，开始保留体力，等到绝妙的时机才出手进攻。

　　这样一来，帝星辰表面上看起来只能够被动挨打，但实际上，帝星辰却是节约了大量的玄气。而四君子四人，转守为攻，一时之间玄气消耗飞快，气势反而越来越弱了。而且，四君子合击之术，虽然让四人威力大增，但想要击杀帝星辰，却也是暂时不可能的事情。

　　敌对双方之间的战斗，如此一来变得胶着了起来，成为了一场玄气的消耗战。哪一方力量先耗尽，哪一方便会输掉战斗，甚至丧命。

　　帝星辰修炼的乃是《九转雷神诀》这一门奇功，玄气充沛无比，但这样一来消耗也是极大的。

　　帝星辰很清楚，这样下去，他肯定能够获胜，但当他获胜之时，他的力量也所剩不多了。而这议事大殿之内，还有诸多的玄修高手，到时候他们冲上来了，帝星辰便只有死路一条了。

　　因此，帝星辰明白，必须马上杀了这四人，否则后患无穷，甚至有可能他都无法活着走出这议事大殿了。

　　叶枫此刻心急如焚，但四君子四人此刻，却是更为焦急。四君子四人，都是顶尖的强者高手，然而四人联手，还布置出来他们最强的阵法四君子合击阵法，居然花了这么长的时间都解决不了叶枫，四人简直感觉丢尽了颜面，威风扫地。更重要的是，这四君子合击之术，消耗元力是极为巨大的。四人布置这一门合击阵法这么长的时间，体内的元力都快要消耗一空了，若是再无法战胜叶枫，他们便只有死路一条了。此刻，四人的心情，要比叶枫焦急得多了。“没办法了，继续拖下去只有死路一条，只能拼了！”梅君子、兰君子、竹君子、菊君子四人突然相互对视了一眼，齐齐点了点头，然后纷纷飞快的掐动起来了一道道古怪的手诀，口中也是念念有词，似乎正酝酿着一门威力无穷的玄通。

　　议事大殿之内，梅君子、兰君子、竹君子、菊君子四人突然相互对视了一眼，好似达成了什么共识一般，便飞快的掐动起来了手诀，口中也是念动着生涩难懂的咒语，显然是在酝酿着什么强大的玄通。

　　帝星辰看到这一幕，马上便明白了过来，知道四人是玄气所剩不多了，打算一起施展出来最强的玄通，一举击杀帝星辰。

　　看到这一幕，帝星辰不仅没有丝毫的惊慌，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　就在四人掐动手诀之时，帝星辰也没有迟疑，只见他一挥手中的弑神枪，倒插在地面之上。然后，双手也是飞快的掐动起来一道道复杂的手印，口中也念动起来了生涩难懂的咒语。

　　随着帝星辰掐动手印的动作越来越快，天地之间的玄气，居然如同发狂了一般飞快的涌入帝星辰的身体之内，与此同时，一股股汹涌澎湃，无比强大的气息，也从帝星辰的全身上下散发出来。

　　梅君子、兰君子、竹君子、菊君子四人感受到帝星辰身上那恐怖的气息，脸上都是忍不住露出一丝吃惊之色，惊讶的看了帝星辰一眼。

　　看到帝星辰的手印居然是如此之复杂深奥，四人再也不敢迟疑，纷纷将自己最为强大的玄通，最后的压箱底的手段都给施展了出来。

　　“帝星辰，本神玄不得不承认，你的实力的确很强大！不过，你的时代，到此终结了。今日，本神玄就让你见识一下，本神玄最强一招——梅花香自苦寒来！”

　　梅君子面目狰狞的大喝一声，双手朝着帝星辰打去，顿时无数的气劲从他双手之间激射出来。这些气劲，化作了一朵朵梅花的形状，一时之间，漫天梅花飞舞，美丽极了。但这美丽之中，却是隐藏着巨大的杀机，杀人于无影无形之中。

　　“魔头，我兰君子虽然与你素不相识，但你却得罪了本神玄的兄弟，还胆敢杀害宋天都、宋元父子二人。今日，本神玄便亲手杀了你，替天行道！”

　　兰君子冷喝一声，双手放在眼前，结成一个手印。紧接着，只见他双眼一亮，其中居然射出两道极为闪耀的光芒，飞快的射向帝星辰。这两道光芒，一道是紫色的，一道是蓝色的，都蕴含着无比恐怖的力量：“魔头，常常本神玄的紫蓝神光吧！紫色光芒，代表惩罚；蓝色光芒，代表毁灭！这一门玄通，乃是本神玄许多年前在一处上古遗迹之内发现的上古玄通，本来施展起来，代价极大，但你实力强大无比，若想杀你，看来只有用这一招了！”

　　“该死的小子！你当初杀了本神玄的徒弟，这一笔账，本神玄无时无刻不记在心中，无时无刻不想杀了你替本神玄的徒儿报仇雪恨。今天，本神玄绝对不会错过这个机会了。受死罢，修罗佣兵团团长修罗帝星辰！明年的今天，就是你的忌日！”

　　“帝星辰，当初在丹王宝库之中的时候，你抢走了本神玄的《丹王真经》。之后，你不仅毁了这宝物，居然还多番戏弄本神玄，这一笔账，是无论如何都要讨还的。今日，你既然出现在这屠帝大会之上，便不要指望活着离开了！让你见识本神玄最强一招——菊花满天！受死罢！”

　　当初在丹王宝库之内，帝星辰夺走了《丹王真经》，之后又多番戏弄菊君子。因此，菊君子对帝星辰，早已经恨之入骨，恨不得将帝星辰千刀万剐，碎尸万段了。此刻，这一招，他是拼尽了全部的力量，威力无比的恐怖。

　　梅兰竹菊四人，此刻都是拼尽了全部的力量，不杀帝星辰誓不罢休。四人若是单个一人的攻击，帝星辰当然不惧，但此刻帝星辰联手施展出来最强一招，恐怕就算是神玄四重天的超级强者也是挡不住了。

　　但是，帝星辰看到这一幕，却是反而哈哈一笑，道：“哈哈哈哈，好！好！好！我们之间的恩恩怨怨，都在今日做一个了结吧！你们四人，正好今日全部在此，那么便全部葬身在这里吧！六道轮回之畜生道！”

　　帝星辰突然冷喝一声，双手朝前一推，顿时一道暗黑色的光芒便射了出去。这一道光芒射出去之后，顿时形成了一道黑色的小漩涡，然后这一道漩涡飞快的旋转了起来，越来越快，越来越快，体积也在飞快的增大着。

　　四君子四人所释放出来的力量，遇到这一道黑色的漩涡，居然齐刷刷的全部都被卷入了漩涡之内，然后好似转化成为了猪、狗、牛、羊等畜生，然后又被碾压成齑粉，在黑色旋涡之中不断的轮回着。

　　“什么？这是什么力量，居然如此的恐怖，居然将我们兄弟四人的攻击全部都给吸收了，这不可能，这不可能啊，这绝对不可能啊……”

　　“天啊，这一股力量究竟是什么，为什么居然能够将我们兄弟四人的力量都给吸收。要知道，我们四人联手发出来的最强之力，就算神玄四重天的玄修强者都能斩杀啊，这小子根本就不是人，他是怪物，绝对是怪物……”

　　梅君子、兰君子、竹君子、菊君子四人本来以为，他们四人都将最强的招数施展了出来，别说区区一个小小的帝星辰了，就算是神玄四重天的玄修强者一样能够斩杀。但是，四人却是万万没有想到，帝星辰居然施展出来了这么古怪的一招，将他们四人的力量全部化于无形之中。


第1128章 青蛟佣兵团

　　轰隆隆！然而，就在四人无比震惊之时，那一道巨大的黑色旋涡，或许是因为吸收了太多的力量，居然突然爆炸开来。这一爆炸，其中的力量，顿时便散发了出来，朝着围在帝星辰周围的四人席卷而去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“不！不要！不要啊……”

　　“不！帝星辰，就算死，我们也会诅咒你的，诅咒你不得好死，诅咒你的下场比我们凄惨一万倍，诅咒你死在墨家之人的手中，啊啊啊啊……”

　　无比恐怖的力量，顿时便将四人吞噬，只见血肉横飞，惨叫之声不绝于耳。最后，惨叫声越来越弱，越来越弱，直到消失不见。

　　这时候，巨大的力量狂潮也缓缓消失，但梅君子、菊君子、兰君子、竹君子四人却是不见了，只见满地的鲜血和骨肉，不是梅兰竹菊四人的，又是谁的？没错，就在这眨眼之间，梅兰竹菊四人，赫赫有名的四名强者，全部葬身在了帝星辰的手中。

　　“不！这不是真的，这不是真的……”

　　“天啊，这帝星辰究竟还是不是人啊，大名鼎鼎的梅兰竹菊四君子居然全部都死在了他的手中，这太可怕了，这太可怕了……”

　　“梅兰竹菊四君子可都是超级强者啊，他们的实力，他们的修为，不知道比我们高出多少。但是，这样的强者，这样的前辈高人，居然眨眼之间，全部都死在帝星辰这个少年的手中了，这太恐怖了。四位前辈高人都死了，大长老也死了，还开什么屠帝大会，这一次我们禁忌门恐怖要全军覆没了……”

　　看到梅兰竹菊四君子全部葬身在帝星辰的手中，议事大殿之内所有的禁忌门长老和弟子全部都惊呆了，他们都变得萎靡不振，他们浑身都忍不住颤抖了起来，他们看向帝星辰的目光之中充满了无尽的恐惧。

　　但是，很快，几名禁忌门的长老便镇定了下来。这些禁忌门的长老很清楚，他们现在是禁忌门地位最高之人，是禁忌门的核心，若是就连他们都自乱阵脚，那么禁忌门才真是完蛋了。他们不能倒下，绝对不能倒下，不能够让帝星辰得逞，哪怕死也要和帝星辰同归于尽。

　　只见几名禁忌门弟子相互对视了一眼，点了点头，脸上露出一副视死如归的神情，大声喝道：“所有禁忌门弟子听令，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，杀了我们门主、少门主、还有大长老，墨家多名弟子，还有前来帮助我们的四君子，他简直就是一个杀人不眨眼的恶魔，他就是一个大魔头。今日，我们若是不杀了他，他便会杀了我们。所有禁忌门弟子，你们不要害怕，这帝星辰魔头和四君子一战，虽然侥幸不死，但肯定也好不到哪里去。现在，只要我们联手起来，我们这么多玄修强者联手起来，哪怕他再厉害，也必死无疑。跟我杀啊，诛杀帝星辰，为门主、少门主报仇雪恨！”

　　一群禁忌门长老大吼一声，便纷纷祭出武器，全身上下散发出来恐怖的去气息，朝着帝星辰扑来。

　　“诛杀帝星辰，为门主、少主报仇雪恨！”议事大殿之内，无数的禁忌门弟子不再迟疑，也是纷纷朝着帝星辰扑来，杀气腾腾。

　　不仅如此，大殿之外，还有大量的弟子不断的涌入大殿之内，参加战斗，人潮就如同海水一般，人影也越来越多了。

　　看着无数人飞快的朝着自己扑了上来，帝星辰不仅没有丝毫的惊慌失措，反而大笑了起来，道：“哈哈哈哈！来得好！所有禁忌门弟子，你们便一起上吧，本尊者杀了你们门主、少主，就算饶了你们，你们也肯定会来报仇的，说不定还要残害我修罗佣兵团的成员。既然如此，今日我帝星辰，就将你们斩尽杀绝，让整个禁忌门断子绝孙，彻底毁灭！血洗禁忌门！”

　　帝星辰哈哈大笑一声，全身上下爆发出来无比恐怖的力量，双手连连挥舞，无数恐怖的力量，从帝星辰的身上爆发出来，所到之处，无数的人影倒下，无数的惨叫声不断的传来。

　　轰隆隆！在帝星辰无比恐怖的力量之下，整个议事大殿，轰然倒塌，化成齑粉。但战斗还在继续着，死亡还在继续着，血腥还在继续着……

　　三个多时辰之后，只见整个禁忌门之内，燃烧起来了熊熊烈焰，庞大的禁忌门在大火之中，缓缓消失。而这时候，一道身影，从大火之中缓缓走了出来，他的身后是无数的尸体和鲜血。这一道身影，不是别人，正是帝星辰。

　　禁忌门的弟子倒是不少，帝星辰花了三个多时辰的时间，手都杀得发麻了，这才将大部分呆在禁忌门之内的弟子斩杀，只有极少一部分逃走了，还有一部分就算没死也会被这幽冥绿焰烧成灰烬的。从今往后，在南荒凶名远播的禁忌门便彻底从历史上除名了，彻底的毁灭了。

　　这一战，帝星辰至少也击杀了数千名玄修者，激发了《九转雷神诀》的特效，让他的功力再一次大增。

　　帝星辰万万不会想到，正是这一战，成就了他的修罗之名，让他成为了整个星空大陆之上人们威风丧胆的修罗。

　　辽阔无比的天空，一片蔚蓝，不时有几头妖物飞过，为这片天空增添了几分生气。此刻，这一片天空下面，一道身影，正从其中飞快的飞过，只留下一道白色的云彩痕迹。

　　这一人，不是别人，正是刚刚血迹禁忌门，让整个禁忌门从星空大陆之上除名的修罗帝星辰，帝星辰毁灭了禁忌门之后，便打算前往紫阳门，找紫阳门门主吴霸天还有他儿子吴昊复仇。

　　如今，他已经拥有了神玄四重天的玄修者的能力，上一次见到吴霸天的时候，吴霸天大概神玄四重天的修为，而且还被青龙帝斩掉了一臂，必然实力大减。因此，帝星辰相信，如今的他已经拥有足够的能力，斩杀吴霸天报仇雪恨了。不过，他没有直接飞往紫阳门，而是打算先回到凌天城去看看修罗佣兵团的情况如何。

　　若是修罗佣兵团发展得好的话，他会利用这一次机会，让修罗佣兵团好好历练一番。本来他还想去向韦一枪和鲁一笑等人辞别的，但是也不知道他们现在什么地方，便只好打消这一个念头了。

　　帝星辰相信，他们以后还会再见面的，也不急在这一时。随着帝星辰实力的提升，他的飞行速度自然也是越来越快了，所以他并没有花掉多少时间，大约也就十天左右的时间，便离开了南荒，来到了中原大地的边界附近。

　　这一日，他如同往常一般，飞快的朝着凌天城的方向飞行。但是，在飞过一片山谷之时，帝星辰突然听见山谷之内传出来一阵打斗之声。玄修者之间的打斗厮杀，在平常不过了，这种事情就算他想管也是管不过来的，所以他并没有打算插手此事。

　　但是，他无意之间朝着山谷之内瞥了一眼，却是马上便改变了自己的心意，居然飞快的朝着山谷之内飞去。

　　因为，他看见，山谷之内有两方人马，其中一方人数众多，明显占了优势。而另外一方，死伤惨重，眼看着就要团灭了。而这一方势力，他们都穿着同样的服装，服装上面居然有这修罗佣兵团的标志。

　　很明显，这一股势力，居然是修罗佣兵团的弟子。帝星辰身为修罗佣兵团团长，向来视团内的成员为兄弟，见到这种事情，他岂能不管？

　　这一座不知名的山谷之中，此刻厮杀得极为惨烈，修罗佣兵团这一回的敌人，乃是一群穿着统一服装，服装之上都绣着一头青色的巨蛇。不，虽然他们服装上面那绣着的怪物像极了蛇，但帝星辰还是一眼便认了出来，这不是蛇，而是蛟，青蛟。

　　龙，乃是天地之间最为高贵、最为强大的种族之一。而青蛟，据说便是龙族的近亲，又称之为蛟龙。青蛟修炼万年，方可脱皮，转化形态，变蛟成龙。因此，青蛟虽然不是龙，但却也是非常可怕、非常强大的存在。

　　这一群身穿青蛟服装的玄修者，此刻已经将这一群修罗佣兵团成员近乎全部歼灭，只剩下了不到十名修罗佣兵团成员了，整个山谷之内，满是修罗佣兵团成员的尸体和鲜血。

　　这山谷之内，修罗佣兵团势力，带头的乃是一名年约三十五六岁的年轻男子，一头金黄色的头发，一脸坚韧之色，看着近在眼前的敌人，却是毫无惧色，视死如归。

　　其他幸存下来的几名修罗佣兵团成员，虽然没死，但此刻却是人人负伤。但是，看着眼前至少三十四名敌人，他们却都是没有丝毫的惧色。

　　“修罗佣兵团的蝼蚁们，你们已经无路可逃了，赶快投降吧。全部都跪下来，跪倒在我们的面前求饶，说不定我还能够饶你们一条小命！”

　　这时候，身穿青蛟服装的那一方势力之中，一名光头中年男子突然走了出来，看着修罗佣兵团幸存下来的几人，脸上露出了轻蔑的笑容。


第1129章 青蛟派底细

　　“休想！”修罗佣兵团那名带头的青年男子却是狠狠的瞪了这一名光头中年男子一眼，大喝道：“光头徐，你们青蛟派杀害我们这么多的修罗佣兵团成员，我们修罗佣兵团与你不死不休。”
“你们动手吧，我们修罗佣兵团之中，没有一丝怕死的孬种，今日就算死，我们也要拉上几个垫背的。等到我们修罗佣兵团的高层知道这个消息，我相信他们很快便会带人将你们青蛟派夷为平地的。你们就等着受死罢！”

　　“不错！哪怕死，我们也绝对不会低头，绝对不会求饶的！来吧，大不了拼死一战！”

　　“宁死不屈！”修罗佣兵团幸存的几名成员，此刻都是露出一脸愤慨之色，瞪大双眼看着他们的敌人，大声咆哮了起来，居然没有一个开口求饶的。

　　帝星辰看到这一幕，不由暗暗点了点头，看来血狼果然是按照自己的办法办的。修罗佣兵团只要有骨气，有潜力的成员，贪生怕死的之辈，修罗佣兵团一概不要。

　　“好！好一群有骨气的家伙，我也早就听说过你们修罗佣兵团的成员都挺有骨气的。不过。我光头徐，素来便最喜欢折磨有骨气的人，让有骨气的人屈服在我光头徐的面前，跪倒在我光头徐的面前苦苦求饶，那才让我光头徐感觉到巨大的成就感和骄傲！嘿嘿嘿嘿，兄弟们，不要客气，动手吧，将他们的手足全部斩断，可不要杀了他们，我还得慢慢折磨他们，让他们明白，我光头徐的手段！”

　　那一名被称为光头徐的光头中年男子突然嘿嘿一笑，一挥右手，便带头冲了上去，打算让这最后几名修罗佣兵团的成员也覆灭。

　　这几名幸存下来的修罗佣兵团成员看到这一幕，已经知道必死无疑了，皆是露出一副视死如归的模样，大吼道：“兄弟们，跟他们拼了，就算死，也要拉上一个垫背的！”

　　呼！就在这几名修罗佣兵团成员打算发出绝望的最后攻击之时，突然只听见一道破风之声响起，众人都不知道发生什么事情了，便看见光头徐浑身狠狠的颤抖了一下，双眼之中露出无比惊恐的神色，张了张嘴巴，好似想要说些什么，但却一句话都没有说出来便倒了下去，生机全无，正是死了。

　　“什么？究竟发生什么事情了，是谁杀了我们徐长老，他可是玄宗中期的玄修强者啊……”“这、这、这究竟是怎么一回事啊，徐长老居然死了，这太可怕了……”

　　看到光头徐倒在了地面之上，在场众人皆是愣住了，完全不知道发生了什么事情。但是，很快，众人便发现山谷之中多出了一道身影。

　　这一道人影，背对着众人，并不怎么高大，但身上有着一股说出来的令人恐惧，令人忍不住颤抖的威压。

　　众人马上便明白了过来，光头徐的死因，肯定和此人脱离不了关系。修罗佣兵团的众人见到这一幕，顿时大喜，他们看到这一人的背影，皆是感觉有些熟悉，但却又想不起来这究竟是何人。

　　他们连忙抱拳道谢，道：“多谢前辈出手相救，我们修罗佣兵团必定记住这一笔大恩大德！”

　　青蛟派的那一群弟子之中，此刻也是有一人对着这一道身影大吼了起来，道：“你究竟是何方神圣，居然胆敢管我们青蛟派的事情，我们青蛟派在这一带，可是最大的势力，无人胆敢得罪。你若是识相点的话，赶快离开这里，我们兴许还可以不和你计较。否则的话，得罪了我们青蛟派，你必死无疑。不要多管闲事。”

　　“什么叫做多管闲事？”这一道身影却是不屑的冷笑一声，道：“我帝星辰身为修罗佣兵团团长，援救我修罗佣兵团忠心的成员，这难道也是多管闲事么？”

　　这一道身影说到此处，顿时缓缓转过身来，露出一张冷峻而又坚韧的面孔，不是帝星辰，又是何人呢？这一群修罗佣兵团的弟子，虽然没有见过帝星辰本人，但却也见过帝星辰的画像。

　　他们此刻一看到帝星辰，便马上将帝星辰认了出来，脸上顿时纷纷露出了兴奋的神色，惊喜的跪倒在地，道：“属下等拜见团长大人！”

　　青蛟派的众人看到这一幕，皆是大吃一惊，这才明白，原来这一名看似年纪不大的少年，居然便是传闻之中赫赫有名的修罗佣兵团团长修罗帝星辰。

　　他们虽然身处中原的边界之地，但对于帝星辰的名字也听说过不少，知道帝星辰是一个厉害的强者。

　　此刻见到帝星辰，他们马上便知道这一战很难取胜了，其中一人当即指着帝星辰喝道：“哼！原来你便是修罗佣兵团团长帝星辰，你来得正好，你们修罗佣兵团的这一群成员，居然胆敢在我们青蛟派的势力之内建立势力，真是胆大妄为。我们掌教已经下令，彻底歼灭你们修罗佣兵团。不过，今日看在你的面子上，我们便饶他们这几人不死，我们走！”这一名青蛟派弟子说着，当即便脚底抹油一般，打算和众人一起撤离这里。

　　此刻，他们正盘算着，回去之后如何挑唆他们的掌教找帝星辰报仇呢。

　　“哼！本尊者没让你们滚，你们也敢滚，真是好大的胆子啊！”但是，帝星辰可不是那么好糊弄的，得罪了修罗佣兵团成员，又岂能这样轻易的放他们离开。

　　只见帝星辰不屑的冷笑一声，长袖一挥，顿时一道劲气便射了出去，刚刚打算离开的一群青蛟派弟子顿时被这一道劲气击中，纷纷喷出数口鲜血，倒飞了出去，身负重伤。

　　三四十名青蛟派弟子见状，皆是大骇，他们原本以为帝星辰虽然厉害，但比他们也顶多强出一点罢了。但是，他们却没有想到，帝星辰的实力居然如此的恐怖，挥袖之间便击伤了他们所有人，如此手段，简直是太可怕、太恐怖了。

　　倒在地面的青蛟派众人，皆是不断的哆嗦着身体，惊恐的看着帝星辰，再也不敢动弹一下。

　　修罗佣兵团的众人看到这一幕，也是大吃了一惊，心中大喜，知道他们的团长大人离开修罗佣兵团这么长的时间，实力又是大增了。

　　帝星辰没有再理会这一群青蛟派的弟子，而是看向了幸存下来的几名修罗佣兵团弟子，只见他一挥长袖，顿时一股漆黑色诡异的光芒便将这几人给笼罩了起来，几人身上的伤口，居开始以一种肉眼可见的速度愈合着、恢复着。

　　过了一会儿，他们身上的外伤，便完全恢复了，再也没有流血了。至于内伤，也好了不少，剩下的只需他们调理一段时间，便可以完全恢复了。

　　几名修罗佣兵团的成员见他们的团长大人居然不惜消耗玄气为他们治疗伤势，心中顿时不由大为感动，顿时纷纷跪倒在地，感激涕零，道：“团长大人耗费玄气为属下治疗伤势，吾等真是受宠若惊！”

　　帝星辰却是淡淡一笑，一挥长袖，道：“究竟发生什么事情了，为何你们双方会打斗起来？”

　　幸存下来的几名修罗佣兵团弟子相互对视了一眼，其中一名好似带头的成员看了帝星辰一眼，露出一脸痛苦之色，这才悲伤地说道：“回禀团长大人，属下名叫张天德，奉血狼大人之命在这一带建立我们修罗佣兵团的一处分舵。可是谁知道，我们分舵刚刚建立起来不久，还未召集人手，强大势力。便有一股神秘势力冲入了我们分舵之内，见人就杀，不仅杀害了我们数百名修罗佣兵团的成员，而且还放火烧掉了我们刚刚建立起来的分舵。我们这几人，好不容易杀出了重围，却是遭到了他们的追赶。这一伙神秘的势力，我们刚刚从他们口中得知，乃是青蛟派，这一群人，便全部都是青蛟派的弟子。”

　　“哦，青蛟派，这是什么势力，说来听听！”帝星辰闻言，不置可否的点了点头，这个青蛟派他还从未听说过，估计也不是什么很大的门派，倒也不怎么放在心上。不过，这青蛟派胆敢杀害自己这么多的弟子，还毁掉了一处修罗佣兵团刚刚建立起来的分舵，实在罪不可恕，这一笔账，无论如何都要好好算一算。

　　修罗佣兵团弟子张天德听到帝星辰的话，当即恭敬的解释了起来，道：“回禀团长大人，这青蛟派，乃是这一带的霸主，这一带全部都归这一个门派管。因为这里是中原大地的边界，也是青龙皇朝的边界，所以青龙皇朝也没有怎么理会这一带。因此，这青蛟派在这一带权势极大，横行霸道，可以说是这里的土皇帝。”

　　他们的掌教，据说乃是一名神玄二重天的玄修强者，十分的厉害。不仅如此，据说他们山门之内，养着一头护山圣兽，是一头即将进化成龙的青蛟，已经有了数千年的修为了，极为厉害。也正是这个原因，青蛟派才会用这个名字作为门派的名字。

　　当然，这些也都是我们这段时间打听到的消息，是真是假，我们也知道得不太清楚。不过，这青蛟派实在厉害，对付青蛟派，属下建议团长大人还是从长计议。


第1130章 独闯青蛟派

　　“哦，青蛟圣兽么？”帝星辰闻言，嘴角不由微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　这青蛟派的掌教既然只有神玄二重天的修为，帝星辰便也没有什么好担心的。但是，青蛟派之内的那一头护山圣兽，修为不浅，可能有些手段，倒是需要注意。

　　想到此处，帝星辰又问道：“青蛟派是什么时候攻击我们修罗佣兵团分舵的？”

　　“大概五个时辰以前，他们趁着夜色偷袭我们，打了我们一个措手不及，他们这才死伤惨重。否则的话，无论如何，我们都可以抵挡一阵子的。”

　　张天德一脸悲愤之色地说道，看着不远处的一群青蛟派弟子，双眼之中充满了仇恨，又道：“团长大人，他们杀了我们这么多的兄弟姐妹，我们绝对不能够放过这些青蛟派弟子。虽然我们现在无法杀入青蛟派，但最起码也要杀了这些人给兄弟们报仇雪恨！”

　　那一群青蛟派弟子闻言，皆是胆颤心惊，而这时候，帝星辰却是点了点头，目光看向了这一群青蛟派弟子，双眼之中闪烁着阵阵寒芒，冷笑道：“青蛟派胆敢杀害我们这么多的兄弟姐妹，无论如何也要灭了它。自然这些人，当然也不用留着，就让本团长亲自送他们上路吧！”

　　青蛟派众弟子看到帝星辰目光冷冽的走向他们，皆是不由吓得胆颤心惊，全身不断的哆嗦了起来，有的颤声求饶，有的则是搬出青蛟派的名气威胁帝星辰。

　　但是，帝星辰却是冷笑一声，不屑一顾，只见他双手连连挥舞，十几道掌气打出，顿时这三四十名青蛟派弟子顿时便全部葬身在了帝星辰的手中。

　　击杀了这三四十名青蛟派弟子之后，帝星辰只感觉身体之中涌出了一股暖流，缓缓的流入了丹田之内，再一次强化了自己的力量。虽然是极其细微的，但却也可以积少成多。

　　“好！”

　　“杀得痛快，团长大人，接下来我们怎么办？”幸存下来的修罗佣兵团成员们见帝星辰斩杀了这一群青蛟派的弟子，都是拍手叫好。

　　“接下来？”帝星辰嘴角微微上翘了起来，邪邪一笑，道：“你们可知道，这青蛟派的山门所在？”

　　张天德微微沉吟了一番，点了点头，道：“团长大人，我来到这边界建立修罗佣兵团分舵之时便担心他们找麻烦，所以曾经打听过他们的山门的，知道在哪里。团长大人，您问这个，究竟是想要干什么啊？”

　　“干什么？”帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“干什么，你们很快就知道了！”

　　众人看着帝星辰嘴角那邪邪的笑容，心中皆是忍不住一寒，心中默默为可怜的青蛟派祈祷了起来。得罪团长大人，将会是他们这一辈子犯下的最大的错误。

　　一个多时辰之后，一座山谷附近的一块大石之后，出现了七道人影。这七人，不是别人，居然正是帝星辰以及那幸存下来的修罗佣兵团一伙成员。

　　张天德无比警惕的看着前面不远出的一座巨大的山谷，低声说道：“团长大人，那青蛟派的山门，就在这里了。这里只是他们的总舵，除此之外他们在中原大地的边界之处还有着许多处分舵。但是，这里却是总舵，防守极为严密，其中高手无数，他们的掌教也住在这里面，我们要千万小心了，否则惊动了他们，可就大事不妙了。”

　　帝星辰闻言，却是满不在乎的拍了拍张天德的肩膀，微笑道：“无需那么小心，区区一个青蛟派罢了，既然本团长今日来了，就让他从星空大陆之上除名吧！你们受了伤，就呆在这里吧，我一个人进去就好了！”

　　帝星辰说完，也不待众人开口，整个人一跃而起，便跳到了山谷的入口处，整个人顿时暴露在了山谷入口处的守卫面前。

　　张天德等一群修罗佣兵团成员见到这一幕，皆是傻眼了，他们万万没有想到，他们的团长大人既然会直接跳到敌人的眼皮子底下，似乎是打算直接硬闯青蛟派了。

　　“什么人？居然胆敢靠近我们青蛟派的总舵，莫非是活得不耐烦了吗？”几名青蛟派的守卫当即朝着帝星辰奔跑了过来，一脸凶神恶煞的表情，彷佛要将帝星辰一口给吞了一般。

　　帝星辰看到这一幕，却是丝毫也不惊慌，淡淡一笑，道：“不要紧张，我只不过来是灭你们青蛟派的罢了！”

　　几名青蛟派守卫听到此话，彷佛感觉出现幻觉一般，微微愣了一会儿。然而，就在他们发愣之时，帝星辰双手飞快的舞动了几次，几名守卫便惨叫一声，倒在了地上，生机全无，正是死了。

　　而帝星辰，却是旁若无人一般，大摇大摆的朝着山谷之内走去。进入山谷之后，马上便又有十几名玄修者朝着帝星辰扑了上来，但却都只是玄皇之境的玄修者。在帝星辰的手中，他们根本走不到一招便送命了。

　　咚、咚、咚……见识过帝星辰强大的实力之后，这一群守卫知道并非帝星辰的对手，很快便拉响了警铃。一阵阵洪亮清脆的铃声，顿时响彻了整座山谷，山谷之内，无数的人影飞快的涌现了出来，如同潮水一般。眨眼之间，帝星辰便被成百上千道人影给包围住了。

　　要问中原和南荒交界处这一片最大的势力，那么所有人肯定都只会说出一个名字来，那便是青蛟派。

　　青蛟派在南荒和中原交界处这一块，可谓是大名鼎鼎，凶名赫赫，是没有什么势力胆敢与之为敌的。然而，就在今天，青蛟派的山门之内，却是来了一位不速之客。

　　这一位不速之客，身穿一身黑色的长袍，年纪看起来也不大，大约二十一二岁的样子。

　　但就是这样一名少年，却是居然胆敢独自一人大摇大摆的闯入了青蛟派的山门之内。

　　青蛟派的众弟子看着这一名神秘的少年，皆是露出一脸吃惊和怜悯之色，吃惊的是对方为何要独闯青蛟派山门。怜悯的是，对方做出这种事情，是绝对不可能活着离开青蛟派山门的。没错，这一名闯入了青蛟派山门之内的，正是帝星辰。

　　看着帝星辰独自一人大摇大摆的闯入青蛟派的山门之内，跟着帝星辰前来的张天德等人皆是惊呆了。

　　他们看到团长大人有难，本来打算冲上去相助的，但想到团长大人的吩咐，便只得老老实实的待在原地。更何况，他们相信，他们的团长大涨，既然这样做，肯定是有用意和把握的。

　　帝星辰闯入了山谷之内后，目光冷冽的扫视了将自己围住了大量青蛟派弟子一眼，却是面无惧色，淡淡地说道：“去禀报你们掌教，就说修罗佣兵团团长帝星辰前来拜访！”

　　“管你什么佣兵团，居然胆敢擅闯我们青蛟派山门，而且还杀害了我们青蛟派弟子，你今日休想活着离开这里！”

　　“不错！你以为你是谁啊，居然还妄想见我们掌教大人。我们掌教大人，身份是何等的高贵，就算我们也是极少有资格见到他的尊荣，就凭你这不知道天高地厚的小子，更是没有资格见我们掌教大人的。杀了这小子，给我们死去的青蛟派弟子报仇……”

　　然而，对于帝星辰的话，一群青蛟派弟子完全视若无睹，而且对着帝星辰不断的喝斥着，身上杀气腾腾，彷佛随时都要扑上去将帝星辰宰掉一般。

　　看到这一幕，帝星辰却是没有丝毫的惊慌之色，反而淡淡一笑，看了众人一眼，道：“本来本团长打算用平和一点的手段让双方采取双赢的，既然你们这样不识好歹，看来今日又得大开杀戒。”

　　山谷之内数都数不清楚的青蛟派弟子可不会管帝星辰说些什么，此刻的他们，早已经失去了耐心，纷纷一跃而起，挥舞着手中的武器，朝着帝星辰扑了上去。

　　帝星辰摇了摇头，不屑的冷笑一声，长袖一挥，一柄通体乌黑的长枪便出现在了他的手中，正是弑神枪。

　　看着朝着自己扑来的众人，帝星辰手握弑神枪，不退反进，反而朝着众人迎了上去。

　　呼呼呼！只见他一连挥舞了数次手中的弑神枪，顿时弑神枪之上，便爆射出去好几道凌厉的枪气。这些枪气，当即划破空气，将帝星辰。

　　面前的数百道人影，居然全部击飞了出去。

　　啊啊啊啊啊啊啊……一时之间，惨叫之声不绝于耳，这些击飞出去的青蛟派弟子，就算不死，也是重创不起，十分的凄惨。

　　这是当然，这青蛟派的实力，帝星辰一进入山谷便勘察清楚了，厉害的玄修者并不多。比起禁忌门来，这青蛟派反而还要弱小上许多。

　　此刻将帝星辰围住的这些青蛟派弟子，最强的也不超过玄尊后期，所以他们看不出来帝星辰的修为，这才胆敢如此大胆的攻击帝星辰。否则，他们若是知道帝星辰是半步神玄的强者，肯定不会如此盲目的动手，最起码也会禀报他们的掌教的。

　　“什么？这小子年纪轻轻，却是这般的厉害，难道他是神玄之境的玄修强者。若真是如此，到需要谨慎……”


第1131章 斧开六路

　　“管他是什么境界的玄修者，杀了我们青蛟派的弟子，休想活着离开我们青蛟派。而且，据说数个时辰之前，掌教便派人去对付一个叫做修罗佣兵团的势力，这个人既然是修罗佣兵团的团长，肯定是敌非友，先宰了他再说，上啊……”

　　看到帝星辰举手之间便击杀了近百名青蛟派弟子，众青蛟派弟子皆是大吃一惊，但马上便镇定了下来，对着帝星辰发起来了更加猛烈的攻击。

　　看到这一幕，帝星辰眉头不由一扬，他本来是打算找青蛟派掌教讨回那些被抓走的修罗佣兵团成员，还有双方协商一个友好的条约的。但是，对方态度既然如此，自己又杀了不少的青蛟派弟子，看来注定双方之间是不可能和解的。所以，帝星辰再也没有丝毫的留情，手中的弑神枪挥舞得更加的迅速了，一道道凌厉的枪气不断的射出来，所到之处，必有几十道身影倒下，惨叫之声不绝于耳。

　　帝星辰所修炼的这一门《九转雷神诀》，本来就是一门非常霸道的功法。所以，一旦杀性起来了，帝星辰发现自己都没办法停止下来了，不仅是越杀越勇，而且越杀力量越强，煞气提升的更浓郁了。

　　帝星辰的确确是杀得爽快了，但这可苦了青蛟派的弟子，在帝星辰这个杀人不眨眼的修罗魔爪之下，他们根本毫无抵抗之力，如同蝼蚁一般。不过片刻之间，便不知道多少生命，葬身在了帝星辰的手中。

　　但是，帝星辰却是一点停手的意思都没有，反而越杀越勇，越杀兴头越旺盛。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……山谷之内，不断的传出来一道道凄厉的惨叫之声，整片山谷都被鲜血给染红了，尸体满地都是。躲在山谷之外的张天德等人看到这一幕，皆是惊呆了，他们这才明白他们的团长有多么可怕。

　　但是，想到团长大人这是在为修罗佣兵团的兄弟姐妹报仇，他们反而变得兴奋和激动了起来。

　　“哼！究竟是何人，居然胆敢擅闯我青蛟派山门，杀害我青蛟派弟子，报上名来？”就在帝星辰杀得起兴之时，突然只见一道人影从山谷深处飞了出来，落到了众青蛟派弟子的中间的帝星辰的面前，重重的哼了起来。

　　“拜见掌教！”众青蛟派弟子原本被帝星辰杀得胆颤心惊的，但看到这一道身影出现，却是齐齐露出了兴奋和激动的神色，纷纷跪倒在地，一脸恭敬之色。

　　原来，这一道人影，居然是青蛟派的掌教。看到这一幕，帝星辰也不由转过头来，仔细的打量起来了这一位青蛟派的掌教。

　　只见这一位青蛟派的掌教，乃是一名留着八字胡须的中年男子，倒不像帝星辰想象之中那样威风凛凛，反而模样显得有些猥琐。但是他的双眼，却是格外的有神，就如同鹰隼一般，让人不寒而栗。

　　帝星辰直视着青蛟派掌教，一挥长袖，冷冷道：“阁下便是青蛟派掌教了吧，本尊者乃是修罗佣兵团团长，至于本尊者此行的目的，想必阁下已经知道了吧！”

　　“哦？原来你便是最近名气极大的修罗佣兵团团长修罗帝星辰！本掌教便是青蛟派掌教司马雄，你今日来此，想必是为了数个时辰之前，本掌教派人端掉了你们在这附近建立的一个分舵的事情吧？”

　　青蛟派掌教司马雄出现之后，青蛟派的众人皆是停止了攻击，纷纷看着他们的掌教和帝星辰，似乎只要他们的掌教一声令下，他们便会再一次对帝星辰发起猛烈的攻势。

　　“不错！”帝星辰点了点头，目光直视着青蛟派掌教司马雄，冷冷道：“你既然知道是我们修罗佣兵团的分舵，居然也胆敢下手，胆子倒是不小啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”青蛟派掌教司马雄听到此话，却是哈哈大笑了起来，笑容之中充满了不屑和嘲讽的味道。

　　帝星辰却是面无表情的看着他大笑，过了一会儿，等到他笑完了之后，司马雄这才一脸不屑之色地说道：“帝星辰啊帝星辰，本掌教真是不知道说你什么好啊，你居然说出如此愚蠢可笑的话，真不知道你是怎么活到今天的。要说胆子不小，这句话说的应该是你吧。你独自一人，居然胆敢闯入我们青蛟派之内，而且还杀害了我们青蛟派这么多的弟子。你难道不清楚吗，我们两股势力之间，再也没有任何和解的可能了。今日，无论如何，你都吧命留下来吧。”

　　青蛟派掌教司马雄说到此处，不待帝星辰开口，又继续说道：“本掌教早就对你们修罗佣兵团感兴趣了，这么大的一个蛋糕，就这样被你帝星辰一个人独吞，实在太可惜了。这一次，你们修罗佣兵团在本掌教的势力范围之内创建分舵，其实本掌教便想要借着这一次机会吞掉你们修罗佣兵团的。本来以为，这将会是一个漫长的过程，但是没有想到，你修罗佣兵团团长修罗帝星辰居然会是如此的愚蠢，居然自己送上门来了。既然如此，那就简单多了，只要今日杀了你，你们修罗佣兵团便群龙无首，吞掉你们修罗佣兵团便是轻而易举的事情了。据说你们修罗佣兵团的弟子实力都还不错的，只要吞掉了你们修罗佣兵团，我们青蛟派的势力便又可以壮大一番了！”

　　原来，这司马雄居然早就垂涎着修罗佣兵团，早就想要将其吞并掉了。

　　帝星辰闻言，却是丝毫也不惊慌，反而嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“司马雄，你说得对，你的话提醒了本团长。若是本团长今日将你杀了，然后再将你们青蛟派所有不服从本团长之人全部杀了，那么你们青蛟派便是我们修罗佣兵团的囊中之物了。到时候，我们修罗佣兵团的势力便可以壮大一番了！”

　　“哈哈哈哈哈，可笑，可笑，实在是太可笑了！”司马雄听到帝星辰的话，忍不住哈哈大笑了起来，道：“帝星辰啊帝星辰，你还真是愚不可及啊，难道你还不明白，你现在只有一个人，而我们却又成千上万的玄修强者。还有本掌教在此，今日无论如何，你都是逃不掉了，居然还妄想吞掉我们青蛟派，实在是太好笑了！”

　　“哦？好不好笑，我相信，你很快就知道了！”帝星辰却是懒得跟这司马雄废话，只见他一挥手中的弑神枪，一跃而起，便飞快的朝着司马雄扑了上去。

　　这司马雄，乃是神玄二重天的修为，帝星辰根本不将他放在眼中。司马雄见帝星辰对着自己首先发动攻击，嘴角顿时浮现出来一丝狰狞的笑容，嘿嘿一笑，道：“众弟子听令，你们呆在一旁好好看着，看你们的掌教是如何教训这个胆敢蔑视我们青蛟派权威的小子的，看看本掌教是如何斩杀大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰的。”

　　司马雄说到此处，手中便多出了一柄巨斧，他嘿嘿一笑，挥动着手中的巨斧，便不退反进，朝着帝星辰迎了上去。

　　帝星辰虽然修为不高，但名气可是比司马雄大多了，司马雄当然不会错过这个击杀帝星辰，让自己成名，让青蛟派成名的机会。但是，显然，他太小看帝星辰了。

　　司马雄手中的巨斧一挥，顿时便将帝星辰手中的弑神枪撞开了，看到帝星辰也不过如此，司马雄更是心中大悦，嘿嘿一笑，道：“帝星辰，吃本掌教这一斧吧！山河破碎！”

　　只见司马雄大喝一声，整个人突然高高的跳了起来，一斧头朝着帝星辰的脑袋劈去。空气之中，顿时响起来了阵阵噼里啪啦的爆响声，就连空气都在不断的扭曲，足可见这一斧威力的恐怖。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“掌教万岁，掌教万岁……”众青蛟派弟子看到这一幕，皆是感觉热血沸腾，兴奋的大吼了起来，给他们的掌教助威呐喊。

　　躲在山谷之外的张天德等人，此刻已经偷偷潜伏到了山谷的入口附近，他们一进入入口处，便看到了这无比惊险的一幕，顿时不由胆颤心惊，为帝星辰狠狠的捏了一把冷汗。

　　面对这威力巨大的一斧头，帝星辰整个人突然朝后退开，就在帝星辰刚刚退开之时，一柄巨大的斧头已经狠狠的斩在了帝星辰的脚下，将帝星辰脚下的地面都劈开了一道巨大的深坑。

　　司马雄看到帝星辰躲开了他的这一招，只是嘿嘿一笑，便再一次挥舞着手中的斧头，朝着帝星辰扑了上来，招数一次比一次猛烈，一次比一次凌厉，更具有杀机：“嘿嘿，逃得倒是挺快的啊，再让你见识下这一招！斧开六路！”

　　司马雄这一斧头劈了下来，威力更是惊人，只见十几道强大的劲气不断的飞舞着，从前、后、左、右、上、下六个方向朝着帝星辰席卷而去，真是六路都完全被都这一斧头的力量给笼罩住了，让帝星辰根本无路可逃，无处可退。

　　呼！但是，这时候，帝星辰整个人突然朝着左侧一偏，然后又朝着右侧一片，这样一来，倒是有惊无险的又将司马雄的这一招给躲避了过去。

　　司马雄见状，不由微微吃了一惊，但是他对帝星辰这样不停的闪避很是不屑，还以为帝星辰是已经没有反手之力了，心中不由更加的得意。


第1132章 最后的办法

　　司马雄一边对着帝星辰发起如同狂风雨一般凌厉的攻势，一边哈哈大笑道：“怎么了？大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，你不是五大学院切磋大会的冠军么，你不是杀了蒙古皇朝的三皇子么？你不是被称之为年青一代的噩梦吗？怎么现在好似变成了一个缩头乌龟啊，只会拼命的逃脱，不会还手了吗？哈哈哈哈哈，真是好笑啊，堂堂的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，今日却是沦落到这种地步……”

　　“既然你想让本团长还手，那么本团长便如你所愿吧！”然而，就在司马雄肆无忌惮的大笑之时，帝星辰突然嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见帝星辰居然迎着司马雄凌厉的攻击，朝着帝星辰扑了上去。司马雄不由大吃一惊，一连挥出三斧头，这三斧头皆是厉害至极，帝星辰若是中招，他相信帝星辰就算不死也要残废的。

　　但是，这一会他显然小瞧帝星辰了，只见帝星辰的身法一时之间既然变得无比的诡异，这三斧头居然都没有击中帝星辰，被帝星辰轻而易举的躲开了。

　　“该死！本掌教还不信了，难道还劈不中你！”司马雄的招数不断的被帝星辰躲开，而且帝星辰也在不断的拉近双方之间的距离，让司马雄有了一种危机感。

　　不仅如此，这样一来，让他在他的弟子面前丢尽了颜面，让他整个人变得有些急躁了起来。只见他再一次挥动起来了手中的巨斧，全身上下爆发出来一股无比恐怖的气息，比之前的气息都要恐怖上数倍，劈出一斧。

　　这一斧劈出，彷佛泰山也要崩裂，天地也要破碎一般。

　　嗖！但是，这时只见帝星辰时而左闪，时而右闪，居然将司马雄的这一斧头也给躲开了。

　　“该死！怎么会这样？”司马雄顿时不由脸色大变，还想继续攻击帝星辰。但是，此刻已经和司马雄的距离已经非常近了，几乎是脸贴着脸，司马雄还未发动攻击，便感觉一道凌厉的劲气朝着他的咽喉刺去。

　　司马雄知道，那是帝星辰手中的弑神枪，他很清楚，此刻他若是躲不开这一招，那么他便死定了。到了生死存亡之际，人的爆发力往往是非常恐怖的，原本司马雄的躲不开这一枪的，但是死亡的危险让他激发了自身的潜力，居然奇迹一般的避开了这一枪。

　　但是，他避开的只是咽喉，这一枪虽然没能够了结掉他的性命，但却刺穿了他的左臂。

　　“啊！”司马雄感到左臂之上传来一阵撕心裂肺的剧痛，顿时不由惨叫之声，继续朝后倒。

　　退。

　　“裂！”就在这时候，帝星辰冷喝一声，手中的弑神枪之上爆发出来一道暗金色的光芒，那枪尖之上的力量顿时炸开，居然生生将司马雄的左臂炸断开来。

　　“啊！”而司马雄，则是惨叫一声，身体歪斜着摇晃了几下，最后倒在了地上。鲜血，染红了他的身躯和大地。

　　“什么？掌教大人，掌教大人居然败了？这、这、这……”

　　“不可能吧？掌教大人可是神玄二重天的玄修强者啊，而这小子，不过是区区一名半步神玄的玄修者罢了，怎么可能战胜我们掌教大人呢？”

　　“太可怕了，早就听过修罗佣兵团团长修罗帝星辰的大名，但一直以为只不过是以讹传讹罢了，年轻一辈之中哪里有那么厉害的人物。但今日一见，我这才知道，原来这一切都是真的。而且帝星辰本人，比传说之中的更加可怕，更加的厉害……”

　　众青蛟派弟子看到这一幕，皆是惊呆了，浑身忍不住哆嗦了起来，站在原地，不知所措。

　　“太厉害了，团长大人真是太厉害了……”

　　“是啊，难怪团长大人胆敢独闯青蛟派山谷啊，原来他的实力如此恐怖。有这么强大的团长，我们修罗佣兵团还怕什么，哈哈哈哈哈，终于可以为兄弟姐妹们报仇雪恨了……”张天德等人看到这一幕，皆是大喜，只感觉热血沸腾，若非帝星辰对他们的吩咐，他们早就冲上去和帝星辰一起战斗了。

　　“愣着干什么，还不赶快上啊！”这时候，青蛟派的几名长老赶了过来，他们看到帝星辰打伤了他们的掌教，顿时大吃一惊，却是不敢大意，当即下令，让所有人一起攻击帝星辰。

　　众青蛟派弟子虽然对帝星辰心存畏惧，但心想帝星辰就算再厉害，但也只不过是一个人罢了，双拳不敌四手，怎么也不可能战胜自己这么多的人。如此一想，众人心中便又燃烧起来了战意，纷纷挥舞着手中的武器，扑向了帝星辰。

　　一群青蛟派的长老，也参与了其中，这些青蛟派的长老，倒是修为也不弱，有好几个玄尊中期的，还有几个是玄尊后期的，联手起来，威力倒也非常的强大。

　　帝星辰见如此之多的玄修者对着自己发起来了猛烈的攻势，却是丝毫也不惊慌，这些人若是以为人海战术能够战胜帝星辰便大错特错了。他们根本不知道，帝星辰修炼的可是《九转雷神诀》这一门逆天的功法的，恢复的速度相当的快，而且杀了人，全身的煞气都会增加，人杀的越多反而越杀越勇，越杀越强，就算人再多，也休想战胜帝星辰。

　　就在帝星辰大战无数的青蛟派弟子之时，一名长老走过去将青蛟派掌教司马雄给扶了起来，恭声道：“掌教大人，你怎么样了？”

　　司马雄被帝星辰斩断一臂，这对于他而言简直是奇耻大辱，他重重的哼了一声，将扶起他的长老推开，看了一眼正在战斗的帝星辰，嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝无比狰狞的笑容，道：“该死！这小子的实力居然如此的恐怖，本掌教倒是万万没有想到。不过，该死的小子，你居然胆敢斩断本掌教一臂，本掌教定要你今日死在此处。本长老现在便召唤出来我们青蛟派的护山圣兽，让你明白，得罪我们青蛟派的下场！”

　　山谷之内，被斩断左臂的司马雄脸上忽然露出了非常诡异的笑容，这笑容之中包含着恨意，包含着杀机，包含着无尽的诡异，让人有一种说不出来的恐惧。

　　“什么？掌教大人，您真的打算召唤出来护山圣兽，可是……”一旁的一名青蛟派长老听到此话，顿时大吃了一惊，脸上露出犹豫不决的神情。

　　“没有别的选择了！”司马雄却是语气极为果断，双目之中露出十分决然的目光，道：“这帝星辰的实力之强大，超乎了本掌教的想象之上了，恐怕除了护山圣兽之外，没有其他办法能够对付得了这帝星辰了。”

　　“什么？这帝星辰的实力当真如此的恐怖？”这一名青蛟派的长老一脸震惊之色的看着司马雄，依然是十分的犹豫不决，道：“可是护山圣兽可不一定会听从我们的命令啊，甚至他还非常的仇视我们，因为它可是被我们关押在此无数个年月的啊。我们若是将他放出来，它若是攻击我们怎么办？”

　　司马雄却是冷笑一声，道：“当初我们青蛟派的创派祖师爷，也便是本掌教的师尊，发现这一头青蛟之后，建立了一座大阵，将它封印在此。然后，我们便将这一座山谷，建立成为我们青蛟派的总舵。对外面，我们却是说我们青蛟派有一头护山圣兽，因此其他的势力才畏惧我们。但是，今日，别无选择了，只能将这一头青蛟放出来了。若是这一头青蛟胆敢不听我们的指挥，本掌教再施展力量，开启大阵，将它重新封印回去便是，让它永世无法离开这一座大阵，永世封印！”

　　如果不是万不得已，其实司马雄也不愿意动用这一头护山圣兽。但是，他刚才和帝星辰交手了几招，起初倒是没有发现帝星辰怎么厉害，但他现在仔细一想，却是发现了帝星辰的可怕之处。

　　他此刻已经明白，其实这帝星辰的实力远在他之上，但是帝星辰知道这一场战斗不仅要打败他一人，还要打败大量的青蛟派弟子，所以一开始并没有对着自己发起来猛烈的攻击。那样的话，不仅会消耗大量的力量，反而短时间之内也无法击败司马雄。毕竟，力量可是司马雄擅长的。

　　所以，帝星辰便采取的以守为攻的方式，等到司马雄消耗了大量的力量，力量衰竭之时，帝星辰这才出手，果然便打了司马雄一个出其不意。

　　这些，司马雄刚开始的时候并没有想到，但刚才躺在地上，他将这一切都给想明白了，已经深深的清楚了帝星辰的可怕之处，再也不敢有丝毫的大意了。

　　明白了帝星辰的可怕之处后，司马雄知道，除非召唤出来青蛟派的护山圣兽，否则是没有可能战胜帝星辰的。

　　他下定决心之后，当即用仅剩下来的一只手飞快的掐动起来了复杂的手诀，口中也是念动着一道道生涩难懂的咒语，一股股奇特的气息，从他的身上散发出来。

　　呼呼呼！

　　司马雄的四周，突然刮起来了阵阵狂风，紧接着，便只见天空之中突然出现了一片片乌云，将碧蓝的天空给遮挡住，让原本一片光明的天空变得无比的昏暗，如同夜间一般。


第1133章 守护之兽

　　轰隆隆！紧接着，地面之下突然传出来一道道巨大的轰鸣声，整片地面不断的颤抖了起来，而且还露出来了一道裂缝。这一道裂缝，开始的时候并不大，但很快便开始扩大，越来越大，越来越大，最后扩大得起码有两三丈的宽度了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……许多青蛟派弟子已经躲闪不及，跌入了裂缝之内，发出一道道凄厉的惨叫声，再也没有爬起来。

　　帝星辰看到这种变化，也是大吃了一惊，此刻，众青蛟派弟子也没有功夫理会帝星辰了，纷纷后退。

　　而帝星辰，却是一脸惊讶之色的看向了那巨大的裂缝之中。因为，帝星辰从这裂缝之中感觉到了一股令人心悸的气息，一股让人恐惧的力量。

　　“这裂缝之下，定然是盘踞着一头绝世凶物，难道便是传闻之中青蛟派的护山圣兽——青蛟？”

　　帝星辰看着这一道裂缝，心中不由暗暗猜测了起来，若真是如此，这一场战斗，恐怕又会变得麻烦了许多，又会多出来许多的变数。

　　“啊……是谁在召唤本座，本座在这下面已经被封印了数百年了，今日终于可以重见天日了……”一道无比阴森、黑暗、苍老的声音从裂缝底下传递了上来，散发着一股令人心悸的气息。

　　“是我！青蛟派掌教司马雄！”司马雄一步迈出，走到了裂缝的边缘，傲然说道。

　　“青蛟派掌教？司马雄？哦，你便是当初那个小男孩，看来你的师尊已经死了，将我封印在这里的这一笔账，看来我无法报仇了。既然如此，我只好杀了你，以泄本座心头之恨，啊……”

　　这一道声音继续从裂缝下面响起，紧接着只听见一道巨大的破风声响了起来，一道黑影便从其中飞快的飞了出来。

　　帝星辰仔细一看，这才看清楚，原来这一道黑影，乃是一头青蛟，有着四只如同蜥蜴一般的爪子，一双幽蓝的眼睛，很像蛇但却有足。很像龙，但却没有角。这便是青蛟！一头再修炼了几百数千年，便有希望脱变成龙的生灵。

　　众人看到这一头青蛟，皆是大吃了一惊。就是司马雄，这也是第二次见到这一头青蛟，也是非常的吃惊。

　　青蛟飞出了裂缝之后，并没有马上前来攻击帝星辰，而是飞到了司马雄的面前，张牙舞爪，满脸狰狞之色的看着司马雄，口中发出阴森的声音，道：“你的师尊封印了本座，你却放出了本座，原本本座应该报恩的。但是，你的师尊死了，本尊心中的恨无处发泄，只好杀了你，让你代替你的师尊偿还了！”

　　青蛟说着，全身上下便散发出来无比恐怖的气息，突然张开大口，朝着司马雄咬去，似乎要将司马雄一口吞下去一般。

　　“慢着！”但是，这时候司马雄却是露出一脸鉴定之色，毫不畏惧的看着这一头青蛟，喝道：“畜生，你若是胆敢再上前一步，本掌教马上启动大阵，再将你封印起来，让你千世万世，永远不见光明！”

　　“啊……小辈，你居然胆敢威胁本座……”青蛟露出一脸愤怒之色，身上散发出来的气息更加的恐怖了，那恐怖的程度仅仅亚于龙族，神龙发出来的气息。但是，它却还是停下了攻击，似乎对于司马雄的话还存在着畏惧。

　　司马雄却是丝毫也不在乎这一头青蛟的威胁，淡淡一笑，道：“这样吧，我们来做一个交易，只要你帮本掌教完成三件事情，本掌教便给你自由。”

　　“可恶！本座从来不受人威胁，小辈，你这是在威胁本座，你难道不怕死吗？”青蛟却是没有回答司马雄的话，怒视着司马雄，口中发出无比阴森的声音。

　　“晚辈当然怕死，但晚辈有自信，在死前能够将你再一次封印起来。而且，晚辈并不敢威胁前辈，而是和前辈做一次交易罢了，一次双赢的交易。”司马雄一脸自信之色地说道。

　　青蛟沉默了良久，这才开口道：“好吧，告诉本座，你需要本座做那三件事情？”司马雄嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，突然看向了帝星辰，右手指向帝星辰，道：“这第一件事情，便是杀了这小子！”

　　青蛟看了帝星辰一眼，口中发出威严的声音，道：“区区一名半步神玄的玄修者罢了，你可是神玄二重天的玄修者，难道都解决不了？不过，你放心，这个简单。还有另外两件事情呢，一起说出来。”

　　司马雄却是微微一笑，道：“另外两件事情，晚辈暂时还没想好，想好之后会告诉前辈的。”

　　“这样说来，本座杀了这小子之后，还要继续回到那幽暗的地底之下，被你封印么？不！本座可忍受不了！”青蛟怒吼道。

　　司马雄却是一脸自信之色地笑道：“前辈无需忍受太久，晚辈保证，三个月之内，晚辈会说出另外两件事情，只要前辈完成了，便可以获得自由了！”

　　青蛟闻言，沉默了良久，突然开口道：“好！本座姑且相信你这一次，若是你胆敢欺骗本座，本座定不饶你！”

　　青蛟说完，目光便看向了帝星辰，口中发出威严的声音，道：“小辈，你运气真是不好，你也听到了，本座刚刚和这小子达成了协议。而你作为第一个条件，必须死！”

　　青蛟言罢，便飞快的朝着帝星辰扑了上来，速度奇快无比。如此惊人的速度，帝星辰真是前所未见的，险些都反应不过来。

　　他好不容易躲开了，但左肩还是被青蛟的爪子给抓出来了一道深深的血痕，鲜血不断的从其中渗了出来。

　　司马雄见青蛟一出手，帝星辰便受伤了，脸上的笑容顿时不由更加的浓厚了。心中却是在暗暗盘算着，该让这一头青蛟做的另外两件事情是什么，做完这两件事情之后，也该如何将这一头青蛟永远封印起来。若是放走这一头青蛟，对方肯定会回来报仇的，司马雄可不会这么傻，他根本没打算遵守约定。

　　原来这一头青蛟并非什么青蛟派的护山圣兽，而是被青蛟派的创派祖师，也便是司马雄的师尊布置了一座大阵，封印在此的。

　　但是，司马雄花言巧语，却是让这一头青蛟听命于他，帮他对付帝星辰。然而，更让帝星辰没有想到是，这一头青蛟的实力，居然是如此的恐怖。

　　帝星辰不过刚刚和这一头青蛟一交手，便被其抓伤了手臂，帝星辰也深深的明白了，这一头青蛟的实力远在自己之上，他是根本没有可能战胜这一头青蛟的。

　　“好！就是这样，杀了这小子，你便完成了第一件事情了。杀啊，杀了他，哈哈哈哈……”司马雄看到这一幕，脸上的笑容更加的浓厚了。

　　“哈哈哈哈，这便是我们青蛟派的护山圣兽吗，好生厉害啊！我们青蛟派有如此圣兽，从此之后，还怕什么人啊……”

　　“看来，护山圣兽这件事情，似乎没有那么简单啊。不过，无论如何，这一头青蛟看起来都已经被掌教大人给征服了，如此一来，这一次劫难倒是可以化解了，这帝星辰是死定了的……”青蛟派的众弟子看到这一幕，有的无比的兴奋，有的则是觉察到似乎事情没有那么简单。

　　张天德等人看到这一幕，皆是大吃一惊，内心变得无比焦急了起来，但却又无可奈何。正在这时候，突然这一头青蛟深深的凝视了帝星辰一眼，便再一次扑向了帝星辰。

　　这一次，青蛟飞行的速度更快了，在场几乎无人能够看清楚它的动作，就连帝星辰都有些看不清楚了。

　　“啊！”

　　紧接着，便只听见一道惨叫之声响了起来，帝星辰整个人突然倒了下去，就这样生生倒在了地面之上，胸口露出一道深深的抓痕，一股股鲜红的血液从其中喷涌了出来，帝星辰身上的气息，也从此消失。

　　帝星辰居然死了！没错，从现在的状况看来，帝星辰的确是死了，死得这么快，死得这么突然。

　　司马雄也没有想到，帝星辰会死得这么快，他还以为是青蛟的实力太过强大呢，心中正在暗暗感慨青蛟的恐怖实力，打算以后好好利用一番青蛟的实力闯下一番大事业。

　　“好！好！好！好啊！杀得好！”看到帝星辰死在了青蛟的爪下，司马雄忍不住开怀大笑了起来，迈开步伐，朝着帝星辰的“尸体”走了过去。

　　走到帝星辰的“尸体”旁边之后，司马雄一脸嘲讽之色的看着帝星辰的“尸体”，冷笑道：“小子，你刚才不是挺嚣张的么，还斩断了本掌教一只手臂。到头来你还不是斗不过本掌教，死在本掌教的手中了吗？哈哈哈哈，现在你死了，你们修罗佣兵团便群龙无首了，只要本掌教带人偷袭你们修罗佣兵团，你们修罗佣兵团肯定抵挡不住。到时候，本掌教便可以如愿以偿，吞并掉你们修罗佣兵团，再一次壮大我们青蛟派的势力了。光是想一想，本掌教便忍不住热血沸腾，激动万分啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“小辈，本座已经斩杀这一名人类玄修者了，已经完成了你的第一件事情。”这时候，青蛟看着司马雄，开口说道。

　　“团长大人！你杀死了我们团长大人，我们跟你拼了！”


第1134章 合作愉快

　　司马雄正欲开口，但这时候，几道身影突然冲了过来，朝着司马雄扑来，似乎打算趁着这个机会击杀司马雄。

　　原来，这几道身影不是别人，正是之前被帝星辰救下来的张天德等修罗佣兵团成员。

　　但是，这几人还未冲上前来，便已经被几名青蛟派的长老给制服了，押了过来，押到了司马雄的面前。

　　司马雄看了张天德等人一眼，呵呵一笑，道：“原来是逃掉的几名修罗佣兵团余孽啊，你们居然自动送上门来了，真是太好了。不错，你们的团长帝星辰正是死在了本掌教的手中，不过你们想要报仇，真是痴心妄想啊。”

　　司马雄说到此处，踢了踢帝星辰的“尸体”，然后右脚踩在了帝星辰的脚上，看着张天德等人不屑的讥笑道：“看到没有，你们的团长已经死了，无论我怎么践踏他，他都不会还手。而你们，也只有干看着的份。想要杀我司马雄，你们做梦吧！哈哈哈哈哈，将他们全部杀了，一个不留！”

　　“是！”几名青蛟派的弟子当即领命，可是当他们打算击杀张天德等人之时，突然只见死去的帝星辰动了，以一种飞快无比的速度发出一拳，击向司马雄。

　　由于司马雄和帝星辰此刻的距离实在太近了，司马雄根本无法闪避，几乎在一瞬间这一拳便击中了司马雄的胸口，然后穿透了司马雄的身躯，击碎了司马雄的心脏。

　　“啊！”司马雄浑身狠狠的颤抖了一下，低下头来，不可置信的看着突然活了过来，对他发出攻击的帝星辰，无比震惊地说道：“这、这、这怎么可能？”

　　不错，原本“死去”的帝星辰此刻的确是活了过来，只见他露出一脸怜悯之色看着司马雄，很是平淡地说道：“没有什么是不可能的！司马雄，你现在肯定十分吃惊，十分震惊吧，震惊我不是已经死了吗，为什么会突然活过来？其实，以你的聪明才智，肯定应该已经想到了。”

　　司马雄闻言，不由看了一旁的青蛟一眼，只见青蛟此刻也正看着帝星辰，眼神一点儿也不惊讶，彷佛早就预料到了一般。看到这一幕，司马雄的双眼顿时变得暗淡了起来，好似明白了什么一般。

　　“不错，其实在青蛟前辈杀死本团长之前，我们便已经用精神之力交流了一番，达成了一致，由本团长先装死来迷惑你。然后，青蛟前辈在分散你的注意力，本团长在趁机击杀你。如此一来，你也没有时间施展力量，开启大阵封印青蛟前辈了。而本团长也可以顺利的杀死你，这真是一举两得的办法，你说不是吗？”

　　帝星辰一脸笑容的看着司马雄，此刻仔细一看，才发现原来帝星辰胸口的抓伤虽然血流不止，但并不是很深，鲜血掩盖了伤口的真实情况。若非司马雄太过得意，若是他仔细查看，肯定不难发现这一点的。只可惜，他已经错过了这最后的机会。

　　“青蛟，你为什么要这样做，我们、我们不是达成了协议吗……”司马雄难以置信的看着青蛟，眼中满是不甘和绝望。

　　“因为，本座不相信你，也没有人能够命令本座！而且，本座知道，整个青蛟派之内，现在只有你一人会开启这大阵的方法，杀了你，才是最好的办法。”青蛟冷漠的看这司马雄，冷冷地说道。

　　“你、你们……啊，本掌教不甘心，本掌教好不甘心啊，这一场战斗，应该获胜是本掌教才对，啊……”

　　司马雄一脸愤恨之色的看着帝星辰发出一道长长的咆哮声，最终还是在愤恨和后悔之中死去。司马雄的心脏都被帝星辰击碎了，就算装死的机会都没有了。

　　“什么？这究竟是怎么一回事啊，怎么原本死掉的帝星辰突然又复活了过来，还杀了我们的掌教大人，这究竟是怎么一回事啊……”

　　“该死啊，原来这青蛟和帝星辰居然达成了协议，反而害死了我们的掌教大人。这帝星辰如此厉害，再加上青蛟也投入了他的阵营，现在我们真是必输无疑了，啊……”

　　众青蛟派弟子看到这一幕，又是吃惊，又是惊恐，纷纷惊恐的看着帝星辰，忍不住颤抖了起来。

　　“合作愉快！”这时候，帝星辰看了青蛟一眼，嘴角露出一丝微笑。其实，在这一头青蛟出手对付自己的时候，帝星辰本来也以为自己这一次死定了，但是青蛟却是用精神之力传音，给了帝星辰这样一个机会，帝星辰对这青蛟，倒是有些心存感激的。

　　“本座这样做，主要是为了自己，现在我们的约定已经完成了，你获得了生命，而本座获得了自由，以后各不相欠！”

　　青蛟说完，便朝着高空飞去，眨眼之间便飞出了千里之外，不见踪迹。看到青蛟消失在了眼前，帝星辰微微一笑，现在整座山谷之内，他才是一切的主宰。

　　“团长大人，太好了，原来你没有死啊……”

　　“团长大人，您真是了不起啊，居然能够说服这一头强大的青蛟。看样子，这一头青蛟似乎都快逃蜕变成龙了……”这。

　　时候，青蛟派的弟子都恐惧不已了，哪还有时间管张天德等人，张天德等人当即从他们的手中挣脱了出来，跑到帝星辰的面前，无比的激动和兴奋。

　　帝星辰看了张天德等修罗佣兵团成员一眼，这几人看到自己“死”了，居然还敢冲出来给自己报仇，倒是有些胆量，值得重用。

　　帝星辰微笑着点了点头，然后目光又落到了众青蛟派弟子的身上，这时候，这一众青蛟派弟子早已经吓破了胆，谁也不敢妄动，浑身都不断的哆嗦着。

　　看到这一幕，帝星辰口中发出威严的声音，道：“青蛟派的众弟子，你们听着，你们的掌教现在已经死了。你们青蛟派现在也已经名存实亡了，本团长大可以将你们一网打尽，统统杀掉。但是本团长现在给你们一个机会，只要你们愿意加入我们修罗佣兵团，成为我们修罗佣兵团的弟子，本团长便饶你们不死，你们也可以继续呆在这里。而这里，将会成为修罗佣兵团的一个分舵，除此之外，一切都不会改变。”

　　帝星辰说道此处顿了顿，这才继续说道：“当然，你们若是不想加入我们修罗佣兵团，本团长也不会勉强，你们完全可以离开。你们之中，有谁想要为司马雄报仇雪恨的，现在可以站出来，本团长会毫不吝啬的送他上路！”

　　众人听到帝星辰的话，双眼皆是一亮，众人原本以为遇到帝星辰这个修罗，肯定是死定了。但是知道现在还有活命的机会，顿时不由激动了起来，但是谁也没有首先开口表态。

　　“愿意加入我们修罗佣兵团的向前踏出一步，不愿意的可以直接离开这一座山谷，想要为你们掌教报仇的便直接出手吧！”这时候，帝星辰突然大喝一声。

　　呼！顿时，整座山谷之内大半的青蛟派弟子，皆是向前踏出来了一步。而剩下的那些青蛟派弟子，在迟疑了片刻之后，也纷纷向前踏出一步，表示愿意加入修罗佣兵团。

　　如此一来，帝星辰便轻而易举的收服了大量的青蛟派弟子，或许青蛟派还有其他的残余分子不在这山谷之内，但却也不足为虑了。

　　之后，帝星辰便将下令，从此之后这一座山谷便是修罗佣兵团的另外一处分舵了。而这一处分舵的舵主，则是让张天德来担任，处理这里的一切事务。

　　张天德自然是感激不尽，一副肝脑涂地的样子，看得帝星辰都觉得不好意思了。处理完了一切之后，帝星辰便辞别了众人，继续朝着凌天城的方向飞去。

　　凌天城，乃是青龙皇朝最为鼎盛的城池，比皇都还要繁华，因为这里有凌天学院，城池也是辽阔无比，乃是青龙皇朝当之无愧的最繁华的城池。

　　今日的凌天城，如同往日一般，其中人群来来往往，车水马龙，大街两边，到处都是小摊以及各种各样的吆喝声。

　　此刻，一名身穿墨色长袍的少年，从凌天城的城门之内进入了城池之内，他目光扫视了四周一眼，双眼之中露出一丝怀念的神色，喃喃自语道：“真是怀念啊，想当初，就是在这里，我们兄弟姐妹七人一起创建了修罗佣兵团！只可惜，自从西域魔鬼沙漠一行之后，各位兄弟姐妹便不知所踪了，也不知道他们现在是否安好！”没错，这一名墨袍少年不是别人，正是帝星辰。

　　帝星辰如今的速度，飞快无比，在花费了不到一日的时间，帝星辰便从青龙皇朝的边界处飞到了青龙皇朝的繁华城市凌天城之中。

　　进入凌天城之后，帝星辰触景生情，不由想起来了当初的各位兄弟姐妹们。

　　若非帝星辰急着上紫阳门报仇，他真想马上去寻找陈人波、李志等人，与他们团聚，把酒言欢。

　　“兄弟们，请你们再等我一段时间，等我上了紫阳门，亲手斩杀了吴霸天、吴昊父子之后，我便去找你们与你们团聚，把酒言欢！”

　　帝星辰心中默默说道。他没有在这大街之上多逗留，直接朝着修罗山庄的方向走去，修罗山庄便是修罗佣兵团的总舵，也是当初他们建立修罗佣兵团的地方。


第1135章 回修罗山庄

　　帝星辰这么长时间没有回来了，也不知道修罗佣兵团现在变成了什么样子。很快，帝星辰便走到了修罗山庄附近，只看见修罗山庄如今建立得更加的气派堂皇了，似乎面积也比过去扩大了许多。

　　光是修罗山庄的大门，便扩大了许多，完全足以让两辆马车同时进入其中了，好生气派。

　　修罗山庄的大门两侧，也站着两名雄壮威武的中年男子，这两人居然都是玄皇初期的玄修者。让玄皇初期的玄修者看门，看来如今的修罗佣兵团似乎发展得不错。
“看来血狼没有辜负我的一片苦心啊！”帝星辰在外面打量着修罗山庄的样貌，嘴角不由露出一丝微笑。

　　“你是什么人，在这里鬼鬼祟祟的究竟是想要干什么？”这时候，一道大喝之声响了起来，将帝星辰给惊醒了过来。帝星辰这才发觉，原来他已经走到了修罗山庄的大门口。

　　“我刚才看见这人脸上露出一丝诡异的笑容，肯定不安什么好心思，我们可得小心了，不如先将他给抓起来，关入大牢之内，然后禀报给血狼大人，让他定夺！”另外一名守卫一脸威严之色的看着帝星辰，似乎想要将帝星辰整个人都看了通透。

　　帝星辰这才明白，看来这两名守卫似乎是新人啊，并不认识自己。不过也对，帝星辰离开修罗山庄已经有好长一段时间了，就算他在修罗山庄的时候也有不少成员不认识他，更别说他离开了这么久了。

　　帝星辰正准备开口，这时候那首先喝斥帝星辰的一名守卫却是摇了摇头，道：“何必这样大惊小鬼的，不过是个少年罢了，看他的样子，应该也是一名玄修者吧，多半是想要加入我们修罗佣兵团的。你想要加入我们修罗佣兵团，便去凌天城内修罗佣兵团报名处，这里你是没有资格进入的，等你正式成为了修罗佣兵团的成员，创立下来了一定的功绩，成为了精英团员，才有资格进入修罗山庄之内。”

　　帝星辰闻言，不由哭笑不得，他们先是将自己当成了心怀不轨之人，此刻又以为自己是前来加入修罗佣兵团的，还说什么让自己去报名，真是搞笑。

　　帝星辰正打算向两人解释，而这时候，一名看起来年纪最多不过比帝星辰大上一两岁的年轻人便从修罗山庄之内走了出来，他看也不看帝星辰，随口问道：“发生什么事情了？”

　　两名守门的修罗佣兵团成员当即向其汇报到：“禀报舵主大人，有一名不明身份的少年在我们修罗山庄附近转悠，我们正在盘查。”

　　“哦。”这一名少年随意的点了点头，便打算出去，这在他出去之时，却是无意之间瞥了帝星辰一眼。

　　他不看不知道，一看顿时吓一跳，不由揉了揉双眼，又仔细的看了一眼，这才确认无误，顿时不由连忙跪倒在地，惊喜地叫道：“属下木朽柏拜见团长大人！”

　　“什么？舵主大人称呼这少年为什么？团、团、团长大人？难道这少年，居然是传说之中的我们修罗佣兵团的团长修罗帝星辰团长……”

　　“天啊，难道我们刚才挡住的，居然是我们的团长大人？”两名看门的修罗佣兵团成员看到这一幕，顿时傻眼了。而这时候，帝星辰和木朽柏可没有时间去理会他们，而是对话了起来。

　　帝星辰看了眼前这一名叫做“木朽柏”的少年一眼，倒是不记得修罗佣兵团有这样一位年轻而又修为高强的舵主。

　　但是，帝星辰转念一想，突然想到，在一年前，自己曾经一夜之间灭掉了青云会、万隆佣兵团等几个不小的势力，而当时消灭青云会这个势力的时候，其中似乎便有一名叫做木朽柏的少年冲出来，说看了帝星辰和青云剑尊一战，大有所悟，一年之内定然能够达到玄尊之境。而那名少年，似乎便是叫做木朽柏吧。

　　帝星辰目光扫视了眼前的这一名少年一眼，顿时感觉这一名少年和当初青云会之内的那一名少年两人的身影渐渐的重合在了一起，成为一人。

　　帝星辰精神之力一扫，发现眼前这一名叫做木朽柏的少年，如今的修为，正是玄尊初期。当初打败青云会，收服了青云会大量弟子，这一名少年似乎也成为了修罗佣兵团的成员，虽然不知道他是怎么当上修罗佣兵团分舵的舵主的，但帝星辰对于他如此快的进阶速度，倒也有些惊讶，这已经足以说明这一名青年的不凡和天赋了。

　　只见帝星辰看了木朽柏一眼，微微一笑，道：“你当初说过，一年之内肯定能够达到玄尊之境，你的确做到了！你不仅做到了这一点，还成为了修罗佣兵团的舵主，你做得不错啊！”

　　木朽柏见帝星辰居然还记得他，脸上顿时露出一副惊喜的神色，道：“团长大人，原来您还记得小人啊，真是让小人受宠若惊啊！”

　　帝星辰淡淡一笑，道：“你当初那么奇特，本团长怎么可能忘记你呢！好了，起来吧！”

　　木朽柏闻言，心中不由更加的欢喜，缓缓站起身来，笑道：“团长大人，您离开了这么久，如今终于回来了，血狼大人还有各位修罗佣兵团的成员知道这个消息，肯定会非常的开心的。属下现在就将这个消息传递下去，迎接团长大人归来！”

　　木朽柏说到此处，便飞快的奔入修罗佣兵团之内，将这个令人兴奋的好消息传递了开来。帝星辰淡淡一笑，也是缓缓踏入了修罗山庄之内，至于刚才那两名看门的修罗佣兵团弟子，此刻正跪倒在地不断的哆嗦着，心中又是激动，又是惊恐，就连帝星辰进入了修罗山庄他们也不知道。

　　直到帝星辰走远，他们才回过神来，缓缓站起身来，相互对视了一眼，却是振奋不已。团长归来了！这是今日，修罗佣兵团之内最为火爆的一个消息，如同瘟疫爆发一般，片刻之间便传遍了整个修罗山庄上上下下，里里外外。而且，还在往其他分舵传递，相信用不了多久，附近的分舵都会知道帝星辰回来的消息的。

　　修罗山庄，议事大殿之内。帝星辰端坐在议事大殿之内最上方的大椅之上，血狼、木朽柏等人分别坐在帝星辰的下面，再往下也都是修罗佣兵团一些分舵舵主，还有其他高层成员。

　　再往下，则是一些修罗佣兵团的精英弟子，整个议事大殿之内，最弱的也是玄皇中期的修为。值得一提的是，血狼如今居然已经修炼到了玄尊后期的修为。

　　帝星辰看到这一幕，不由欢喜地笑道：“血狼，你的修为提升了不少啊！”

　　血狼微微一笑，道：“这还得多亏团长大人当初留下来的那么多的宝贝和玄灵石，特别是当初组建的一个炼丹小组，他们炼制出来了许多高级丹药，这才让我和我们修罗佣兵团的整体实力都是大增！”

　　帝星辰闻言微笑着点了点头，他早就预料到那一个炼丹小组会发挥巨大的作用的，只是没有想到这一切来得这么快。

　　帝星辰向血狼打听了一番，这才知道，如今修罗佣兵团的成员已经有足足三十万之多了，而且都是千挑万选，百里挑一的玄修强者。

　　其中内部成员仅仅只有五万，但实力皆是十分的强大，至少也是玄王以上。而玄皇以上的玄修者，修罗佣兵团如今也拥有不少了，可以说，如今的修罗佣兵团势力无比的强大，几乎可以说是整个星空大陆最为强大的佣兵团的。当然，这是因为帝星辰一直没有将其升级成为门派的原因。

　　帝星辰点了点头，目光扫视了大殿之内的众人一眼，道：“本团长这一次回来，看望一下我们修罗佣兵团发展到了某一种程度只是其一。最主要的，本团长是有一件大事情让大家去做！本团长和紫阳门门主吴霸天、紫阳门少主吴昊之间的恩恩怨怨，想必在场也有不少人多少听说过吧。本团长这一次回来，便是打算带领大家，踏平紫阳门！”

　　踏平紫阳门！

　　帝星辰真是不说则已，一说惊人。他一开口便说出了要带领众人踏平紫阳门的豪言壮语，虽然在场的确不少人都知道帝星辰和紫阳门门主吴霸天、少主吴昊之间的恩恩怨怨，但听到此话，却是仍然忍不住大吃了一惊。

　　当然，在吃惊之余，更多的人露出来的是激动和兴奋的表情。想一想，紫阳门可是一个庞然大物啊，可是他们的团长单枪匹马一人便灭掉了禁忌门和青蛟派。

　　紫阳门虽然厉害，但灭掉他们却也不是不可能的事情。而且一旦灭掉了紫阳门，修罗佣兵团的地位将会水涨船高，到达一个无法想象的高度。

　　众人想到这其中的利害关系，想到可以为他们的团长效力，可以和他们崇拜的团长大人一起战斗，自然忍不住激动，忍不住兴奋了起来。


第1136章 一份战书

　　帝星辰端坐在大殿的大椅之上，目光扫视着身下修罗佣兵团的高层和精英们，见众人都是一副激动不已，战意腾腾的模样，顿时不由满意的点了点头。紧接着，只见帝星辰站起身来，继续说道：“各位兄弟姐妹们，踏平紫阳门，这将会是一个艰难的任务，是一个充满挑战的任务。兄弟姐妹们，你们有没有信心？”

　　“有！踏平紫阳门！踏平紫阳门……”

　　“踏平紫阳门……”

　　“踏平紫阳门……”整座大殿之内，一道道巨大的吼声不断的回旋着，响彻整座修罗山庄。

　　“好！”帝星辰目光扫视着众人，满意的点了点头，道：“既然如此，现在本团长便开始下令具体进攻的命令。这一次进攻紫阳门，但玄皇以上的玄修者都可以参加，人员由血狼决定。其余的人马，留守修罗山庄和其他分舵，以防我们的敌对势力趁机偷袭我们……出发时期，定在三日之后！玄皇级别的成员首先出发，在紫阳门山脚之下集合。所有玄尊以上的成员，除了留下一人处理佣兵团之内这段时间的事务之外，其余的全部跟我一起出发，飞往紫阳门。”
很快，帝星辰便向众修罗佣兵团的成员发布了一道道命令，而出发的时间也定在了三日之后。

　　本来，帝星辰恨不得马上冲向紫阳门报仇雪恨，但是攻打紫阳门这样的大势力可是需要准备和调集人马的，所以帝星辰将时间推移到了三日之后。相信三天的时间，已经足够修罗佣兵团的成员准备好一切了。

　　“那么，让谁留手修罗山庄呢？”血狼突然看向帝星辰，道：“属下愿意跟随团长大人，踏平紫阳门，这留守修罗山庄的事情，团长大人请吩咐其他人吧！”

　　帝星辰点了点头，笑道：“我自然知道你是不会错过这一次机会的，放心吧，本团长会带你一起去，给你杀敌的机会的。这样吧，就让木朽柏留守修罗山庄吧！”

　　“团长大人，属下、属下……”木朽柏闻言，顿时憋红着一张脸目不转睛的盯着帝星辰，似乎想要说些什么，但却又不敢说出来。

　　过了好一会儿，他这才鼓起了勇气，大声说道：“团长大人，属下也要跟随团长大人踏平紫阳门，不想要留守在这里！”

　　“哦？”帝星辰闻言，不由呵呵一笑，看了看其他几名修罗佣兵团的高层，笑道：“既然如此，便如你所愿吧，你的天赋不错，也是该给个机会让你好好历练一下了。踏平紫阳门，将会是一场无比惨烈的战斗，是你一个非常不错的历练机会。周穹苍，你留守七杀山庄吧，虽然城池之内其他的势力不敢对我们修罗佣兵团轻易发动攻击，但还是小心为妙！”

　　“是！”帝星辰身下不远处一名中年男子点了点头，他正是周穹苍，乃是修罗佣兵团一处分舵的舵主，玄尊中期的修为。

　　“多谢团长大人，属下保证多杀敌人，割下他们的头颅！”木朽柏闻言，顿时大喜，连连拜谢帝星辰。能够跟随帝星辰一起征战沙场，这是木朽柏梦寐以求的事情。

　　“还有，血狼，你派人去给紫阳门下战书！告诉他们，三日之后我帝星辰将带领修罗佣兵团无数兄弟姐妹攻打紫阳门，让他们洗干净脖子等着吧！”帝星辰看了血狼一眼，继续吩咐道。

　　“哈哈哈哈，想必紫阳门的弟子们这一回肯定会吓破胆的！团长大人放心吧，属下马上派人去下战书！”血狼点了点头，似乎已经看到紫阳门接到战书之后吓得屁滚尿流的那一幕了。

　　“好！既然如此，各位就下去准备好一切吧！三日之后，一决胜负！”帝星辰目光扫视了众人一眼，点了点头，便朝着大殿之外走去。

　　大殿之内的众人，也缓缓散去，一副兴奋不已，战意腾腾的模样，下去准备三日之后的大战了。

　　时间如同流水一般在时间飞快的流逝着，修罗佣兵团内内外外一片忙碌，所有人都在准备着三日之后和紫阳门的一场大战。那些玄皇以上的玄修者都显得十分的兴奋和激动，因为他们都有参战的资格，他们已经听到传闻，知道他们的团长大人这段时间可是没闲着，居然灭掉了禁忌门、青蛟派两大门派，还杀了墨家好几名强者，这让他们对他们的团长大人的崇拜之情又是大大的增加了几分，对这一次的紫阳门之行，也是信心满满的。

　　而那些没有达到玄皇初期以上的修罗佣兵团成员，都是觉得有些失望，要错过这样一个天大的机会，一个和他们的团长大人一起杀敌，扬名立万的机会。

　　但是他们也知道，以他们的实力去了紫阳门，也不过是送死罢了，他们也不会埋怨，只会更加拼命、刻苦的修炼，以期待下一次大活动的时候他们有资格参加。

　　此时此刻，紫阳门之内，一片的安宁，如同往日一般。紫阳门的弟子，还是一如往日的修炼着、嬉戏着，然而他们却是不知道，很快一场巨大的灾难即将来临，打破他们现有的安宁。

　　紫阳门议事大殿之内，一名威严的中年男子端坐在大椅之上。这一名威严的中年男子双目紧闭，好似在闭目养神一般，若是帝星辰在此，必然不难认出这一名中年男子的真实身份。

　　原来，这一名中年男子不是别人，正是紫阳门门主吴霸天。

　　然而，此刻的吴霸天双手却是健全，他当初在五大学院切磋大会的时候插手比赛，被青龙皇朝皇帝青龙帝斩断一臂，看来却是已经恢复了。看他的气质，实力似乎也比当时进步了许多，变强了许多。

　　“报！”就在这时候，一道喝声从议事大殿之外传了出来，紧接着，一名身穿紫阳门弟子服装的紫阳门弟子飞快的奔入大殿之内。

　　来到大殿中央之后，这一名紫阳门弟子马上跪了下来，一脸恭敬之色的匍匐在地，恭声道：“报告门主大人，门主大人让属下调查帝星辰最近的动向，属下得知，帝星辰数日前已经回到了修罗山庄了。不仅如此，如今星空大陆之上，关于帝星辰的传言四起，据说这帝星辰在不久之前，居然独自一个，单枪匹马挑了整个禁忌门，将禁忌门弟子斩尽杀绝。就连禁忌门请来相助的梅兰竹菊四君子也全部葬身在了他的手中。而且，据说之后，青蛟派断掉了修罗佣兵团一个分舵，被这帝星辰知道了，他依然是单枪匹马，独自一人闯入了青蛟派的分舵之内，斩杀了青蛟派掌教司马雄和大量青蛟派弟子、长老。据说，就连青蛟派的护山圣兽也奈何不了这叶枫。”

　　“什么？不过这么短的时间之内，这帝星辰便又闯下了这么多的事情，而且每一样都是惊天动地的大事。这小子，这小子怎么有这种能耐，单枪匹马灭掉禁忌门、青蛟派，这种手段，就算本门主都没有这个自信做到。这帝星辰，这帝星辰究竟是怎么做到的，这么短的时间之内，他的实力难道又进步了这么多？”

　　吴霸天听到这些关于帝星辰的传言，脸色顿时变了，双眼之中也是不由露出了一丝忌惮之色。

　　帝星辰如今是越来越厉害的，而他虽然恢复了那断掉的手臂，可修为增涨得却是不快，迟早有一天他会被帝星辰追上来的，这样下去他只有死路一条，吴霸天很清楚这一点。

　　“那梅兰竹菊四君子，个个都是高手，他们四人联手，就算本门主也没有绝对的把握能够战胜。还有，禁忌门、青蛟派都是不小的门派，其中弟子无数，这帝星辰怎么可能这么厉害，就算是车轮战术，就算是人海战术，也能够将他消耗死才对啊。这小子，太可怕了……”吴霸天越想便觉得越可怕，脸色也变得越来越难看了起来。

　　“大事不好！大事不好了，大事不好……”就在这时候，突然大殿之外，传来一阵阵焦急的嚷嚷声，紧接着便只见一名紫阳门弟子飞快的奔入大殿之内，一脸惊慌之色，手中拿着一张战书。

　　“何事如此惊慌？”吴霸天不由冷冷的看了这一名弟子一眼，喝斥道。

　　这一名紫阳门弟子此刻已经惊慌失措得说不出话来了，只得指了指手中的战书。吴霸天恼怒的哼了一声，长袖一挥，便将这一名紫阳门弟子手中的战书给吸入了手中。

　　吴霸天打开战书，不耐烦的看了起来，可是当他看清楚战书之上的内容之时，整个人突然站起身来，脸色也变了。

　　“吴霸天、吴昊，多年的恩恩怨怨，也是时候该做一个了断了。三日之后，吾，修罗佣兵团团长修罗帝星辰，将带领无数修罗佣兵团成员踏平紫阳门，尔等就洗干净脖子在家乖乖的等着吧！落款人：帝星辰。”战书上面的内容，十分的简单，字数不多，但却每一个字都透着无比强烈的杀机。

　　不错，这一封战书，正是帝星辰所下的战书。吴霸天看到这战书上面的内容之后，顿时不由脸色大变，猛然站起身来。

　　吴霸天早就料到帝星辰肯定会杀上紫阳门，但是吴霸天却是没有想到，这一天居然来得如此之快。


第1137章 紫阳门的反应

　　但是，很快，吴霸天脸上吃惊的神色就转变成为了狰狞的神色。只见吴霸天面孔突然缓缓扭曲了起来，脸上露出一股狰狞的笑容，看着手中的战书，自言自语道：“好！好！好！好啊！帝星辰，本门主早就打算先出手，将你击杀，永绝后患了，只可惜一直找不到你的人。现在，机会终于来了，你居然自己送上门来了，本门主又怎么好意思拒绝呢？呵呵呵呵，你居然送上战书，看来你还是挺自信的话，不过不知道，你这究竟是自信呢，还是自负。很快，这一切便都会有了答案了！”

　　吴霸天脸上虽然在笑，但看得出来，他的双目之中却是充满了顾虑之色，似乎他对这一战的把握也是不大。

　　“桀桀桀桀，吴霸天，你在干什么？有老夫在此，谁能够伤得了你们父子一根毫毛么？”就在这时候，吴霸天的身后突然响起了一道道阴森、嘶哑的笑声。

　　紧接着，一道佝偻的人影，从议事大殿的内殿，走了出来。仔细一看，原来这是一名十分苍老的精瘦老者，身形也是十分的佝偻，手中拿着一根拐杖，一副弱不禁风的模样，好似只需要一阵清风拂过，便能够将这一名精瘦老者也吹倒一般。

　　但是，吴霸天看到这一名佝偻的老者出现，却是露出了一脸恭敬的神色，双目之中也是充满了敬畏，而且都是发自内心的，没有一丝一毫的伪装。

　　只见吴霸天看了大殿之上的几名紫阳门弟子，喝道：“你们先退下，没有本门主的吩咐，任何人不许进入大殿之内！”

　　“是！”几名紫阳门弟子当即领命，纷纷退了下去，关上了大殿的大门。

　　而这时候，吴霸天居然对着这一名佝偻的精瘦老者躬了躬身，十分客气地说道：“秦长老，若非你出手相助，在下这一条手臂恐怕到现在都没办法恢复。有您在此，在下以及在下的那不肖之子，当然什么也不必害怕。毕竟，这星空大陆之上，胆敢惹修罗佣兵团的人不少，胆敢惹我们紫阳门的人也不少，但是胆敢惹上光明圣延的人可是绝对不多的！”

　　“嘿嘿，那是自然！”

　　这一名佝偻的精瘦老者嘿嘿一笑，脸上露出一丝傲然之色，道：“老夫身为光明圣延的长老，有老夫在这里，有我们光明圣延作为你的后盾，你完全可以无所顾忌。你放心，这是我们的交易，你将你们紫阳门那一门《紫阳剑诀》抄录一本交给了我们光明圣延，我们光明圣延当然也不会亏待你。帮你恢复你的手臂只不过是一件小事罢了，本长老今日来除了帮你对付修罗佣兵团之外，还是要告诉你一件天大的喜事。”

　　原来，这一名看起来弱不禁风的佝偻的精瘦老者，居然是大名鼎鼎的光明圣延之人。而且，居然还是光明圣延的一名长老。

　　更没有想到的是，原来这吴霸天的手臂，便是这一名秦长老帮他恢复的，而且吴霸天似乎已经和光明圣延达成了某一种不可告人的交易。

　　“哦？什么天大的喜事？能够被秦长老称之为喜事的事情可是不多，能够被秦长老称之为天大的喜事的事情更是不多。在下倒是很好奇，究竟是什么天大的喜事呢？”

　　吴霸天一听到秦长老的话，顿时对帝星辰对自己下战书这件事情便看淡了许多，整个人也轻松了许多。

　　“哈哈哈哈！”只见秦长老哈哈一笑，道：“吴门主，你听到这一个消息一定会非常的高兴了，这个好消息就是，我们光明圣延之中的一位法王近期正打算收一个真传弟子。当他听说了我们之间的友好关系之后，又听说了吴门主你儿子的一些传闻，觉得你的儿子是一个不错的人选。让本长老有时间将你儿子带过去给他看一看，若是没有问题的话，便收为真传弟子！”

　　“啊！”吴霸天听到此人，顿时不由“啊”了一声，他身为紫阳门门主，城府可谓是非常之深，从他继任紫阳门门主之后便没有这样失态过。但是，听到秦长老这个消息，他还是控制不住的失态了，因为这的确确是一个天大的好消息，就如同天上掉线一块馅饼一般。

　　刚开始的时候，其实吴霸天交出《紫阳剑诀》抄录本之时他非常不满的，但畏于光明圣延的威严，他也不得不这样做。

　　但是如今听到这个天大的好消息，他之前对光明圣延所有的不满，都完全一扫而空的，反而变得了感激，变成了崇敬。

　　秦长老看到吴霸天的失态，却是一点儿也不惊讶，反而似乎早就预料到了一般。只见他微微一笑，道：“吴门主，法王在我们光明圣延的地位想必你应该十分清楚吧。我们整个光明圣延，也才十大法王，任何一位法王大人无论的实力还是地位，都是仅次于我们光明圣延的教主的。你的儿子能够被我们光明圣延的法王看中，收为真传弟子，这可是上辈子修来的福气啊，你可要好好珍惜这个机会啊。而且，每一任光明圣延法王的继承人，都是从法王的真传弟子之中选拔出来的，说不定，过了几百数千年，你的儿子甚至有可能成为我们光明圣延的下一任法王呢。吴门主，这机会可不是每一个人都能够拥有的，你可要好好珍惜这一次机会啊！”

　　吴霸天此刻，早就已经喜不自禁了，若非秦长老在此，他肯定早就忍不住欢喜的跳起舞来了。法王对于光明圣延而言算什么，吴霸天再清楚不过，法王的地位在光明圣延可是比长老高多了，仅次于教主，可以说是一人之下，万人之上。

　　而光明圣延，又是星空大陆三大宗教之一，而且还是最为强大的一个宗教，就算是星空大陆十大世家，五大皇朝，都不敢和光明圣延为敌，自己的儿子居然能够成为这样一个恐怖的势力的超级高层法王的真传弟子，这简直就是吴霸天不敢想象的事情。

　　不仅如此，吴霸天很清楚，光明圣延的法王，那绝对是神玄五重天以上的超级强者，甚至还有可能是神玄八重天的绝顶强者，自己的儿子能够获得这样的人的真传，那日后的成就，真是无法想象的。

　　“多谢秦长老，在下知道这一切肯定是少不了秦长老的功劳的，秦长老放心，等到解决了这个帝星辰之后，秦长老便带我那不肖之子去见见那一位法王大人吧。无论在下那不肖之子是否能够成为法王的真传弟子，在下日后必然不忘秦长老恩情！”

　　吴霸天连忙对着秦长老感谢了起来，这些笼络的手段，吴霸天身为紫阳门门主，知道还是必须要的。不过，这秦长老修为可比吴霸天高多了，而且他是光明圣延的长老，必然也不缺什么宝物玄灵石之类的，吴霸天就算此刻想要贿赂对方，也拿不出来什么有价值的东西，只好给对方一个承诺。

　　秦长老倒也不在意，只是微微一笑，便继续说道：“都是自己人，何必客气！吴门主只需要好好辅佐我们教主，来日我们教主一统天下，成为星空大陆之上唯一的主人之时，必然亏待不了吴门主。”

　　吴霸天听到此话心中顿时不由一惊，这才明白，原来这光明圣延教皇居然还有一统天下的野心。不过，这光明圣延乃是星空大陆之上最为强大的势力，若说有什么势力能够统一整个星空大陆，最有可能的也只有这个光明圣延。

　　想到此处，吴霸天心中不由更加的欢喜，心道自己这一回真是傍上了一棵大树了，以后还不是要风得风，要雨得雨，区区一个修罗佣兵团团长修罗帝星辰，又算得了什么。

　　正在吴霸天和光明圣延的秦长老密谋之时，凌天城之内，修罗山庄之中，也是呈现出来一片繁忙的景象。修罗佣兵团的成员，为了不日即将到来的大战，正努力的准备着。

　　而帝星辰，这几天倒也不急着修炼，反而是静下心来，站在阁楼之下，静静的看着修罗山庄之内来来往往的弟子。只剩下三天的时间，就算修炼他也进步不了多少，反而还不如静下心来养精蓄锐一番，为不日即将到来的大战做好最完善的准备。

　　帝星辰也不知道就这样静静的站了多久，彷佛是整整一天一夜，又彷佛是两天两夜。反正，就在这时候，帝星辰突然发现，一名年约二十三四岁，挂着一脸坏坏的笑容，口中叼着一根稻草的青年男子突然朝着帝星辰的住所走了过来。

　　帝星辰起初倒也没有注意此人，可是当帝星辰无意一瞥，看清楚了此人的容貌之后，帝星辰脸上顿时忍不住露出了震惊的神色，猛然从楼阁之上跃了下来，落到了这一名年轻男子的身前，笑道：“几年没见，你小子变化不少啊！”

　　“你也一样啊，星辰兄弟！”这一名青年男子吐出口中的稻草，依然是一脸坏笑的看着帝星辰，那笑容是那么的熟悉。

　　“李志，你这狗日的，这几年都去哪里了，想死老子了！”帝星辰突然大骂一声，紧紧的抱住了这一名青年男子。

　　没错，此时此刻，出现在帝星辰面前的这一名二十三四岁左右的青年男子，居然正是已经失去了消息好长一段时间的李志。


第1138章 齐聚修罗庄

　　此时此刻，李志就这样站在帝星辰的面前，这一切好似幻觉一般。帝星辰也是万万没有想到，就算即将进攻紫阳门的最后几天里，居然能够和李志重逢团聚，顿时忍不住高兴的大笑了起来。

　　李志此刻，也是十分的高兴，笑道：“星辰兄弟，我这么久没有回来，你该不会已经忘记我了吧？”

　　“哈哈哈哈，哪能啊，当初在西域之时，我可是让我的一名朋友派人找了你们好长一段时间，不过只打听到了你们一点消息，算是知道你们平安了，我也便放心了下来。后来，我又有事情，所以耽搁了。再后来，我得罪了蒙古皇朝的皇帝和他们的三皇子，已经无法再去西域了，否则我肯定早就去将你们几人都给揪出来了！”

　　帝星辰哈哈一笑，拍了拍李志的肩膀，突然问道：“对了，你今日怎么来了？”

　　帝星辰见李志没有说他在西域的经历，便没有主动去问，毕竟对方若是想说的话肯定迟早会说的，若是他不愿意说帝星辰也不会多问的。

　　李志哈哈一笑，看着帝星辰，坏坏地笑道：“星辰兄弟，你小子是不是打算攻打紫阳门，和吴霸天、吴昊父子做一个了断？”

　　“是啊，这件事情你怎么知道的？”帝星辰点了点头，不过这个决定他才刚刚决定了一两日罢了，怎么这么快李志便知道了，而且还赶过来了。

　　“星辰兄弟，你可真是什么都不关心啊，你给紫阳门下战书的事情，现在已经传遍了整个星空大陆了。现在，整个星空大陆上面的玄修者，几乎都在谈论这一件事情。这可是一定大事情啊！我本来还在西域的，但是一听到这个消息，便知道你是想要彻底和吴霸天、吴昊父子做一个了结了，于是我便赶了过来，过来帮帮忙，免得你被吴霸天、吴昊这一对阴险的父子给害死了，我便再也见不到你了的。本来还担心恐怕来迟了，不过现在看起来，我倒是没有来迟啊！”李志一脸坏坏的笑容，拍了拍帝星辰的肩膀，大笑着说道。

　　帝星辰看着李志，心中顿时不由一阵感动，原来这李志是听到自己要攻打紫阳门，对付吴霸天、吴昊的消息，担心自己，于是便飞快的赶了过来。

　　帝星辰哈哈一笑，拍了拍李志的肩膀，笑道：“你小子，还是这样狗嘴里吐不出象牙啊，我的实力可强大着呢，区区一对狗父子，还奈何不了我帝星辰的！”

　　“哈哈哈哈，星辰兄弟，你说话还是这样的狂妄自大啊。好！这一对狗父子当初可是将我们害惨了啊，现在也是时候找他们报仇雪恨了！当然，要算上我一个！”李志笑道。

　　帝星辰正欲说这一次的行动十分危险之类的话，但仔细一看，发现如今的李志，居然也已经达到了半步神玄的修为，顿时不由又是吃惊，又是欢喜，笑道：“哦？李志，原来你已经达到半步神玄了啊，看来那一次西域之行，你肯定有了什么奇遇吧。难怪你现在夸下海口要和我一起去攻打紫阳门呢，原来是这样啊。哈哈哈哈，不过你来得正好，有你在，我们的胜算便又强大了一分！”

　　李志一脸得意之色，嘿嘿一笑，道：“小爷可是差点死了呢，如今达到半步神玄，一定要好好教训一下吴霸天、吴昊父子。不过，星辰兄弟，你这段时间，进步似乎也不小哦，也达到半步神玄了啊！”

　　“你小子都到了半步神玄，我若是还不进步点怎么行！”帝星辰微微一笑，附近许多修罗佣兵团的弟子看到李志，其中不少都是老弟子，认识李志，此刻见到李志归来，也是又惊又喜，纷纷上前谈笑了起来。

　　“李志，你在西域，可曾遇到过陈人波大哥，云飞凤他们吗？”一个时辰之后，大殿之内，已经开始了一场宴会，帝星辰和李志还有大量的修罗佣兵团成员同聚一堂。

　　帝星辰在宴会之上，随口问了李志一句。“陈人波大哥我见过，这家伙居然是陈家之人，真是瞒得我好苦啊！不过，他们陈家之前出现了一点事情，他无法离开，所以我们也才见了一面。陆小婷和云飞凤我也见过一面，她们两人似乎都跟一个老胡子老头在一起，上一次在魔鬼沙漠之中就是被那老头救了。听她们说，那老头似乎是云飞凤的师尊，后来也将陆小婷收为了弟子，如今带去了东海一座岛屿修炼了，之后便没有再见过他们了。至于其他人，我倒是没有见过。”李志微微沉吟了一番，然后看了看帝星辰，便将众人的下落给说了出来。

　　原来魔鬼沙漠的魔鬼风暴之后，他还遇到过陈人波、云飞凤、陆小婷等人。

　　“呵呵，看来你的运气倒是比我好多了，起码后来还见过他们。唉，当日一别，也不知道何年何月才有机会再相见！”帝星辰拿着桌上的酒杯，饮入口中，不由轻声叹息一声了起来。

　　“星辰兄弟，你就放心吧，感慨个啥，听到你向紫阳门下战书的肯定不仅仅只有我一人而已。陈人波、云飞凤、陆小婷他们也肯定得到的消息，我相信他们只要得到消息，一定会赶过来助你一臂之力的！”李志拿起面前盘子之中的一块鸡腿，狠狠的咬了一口，哈哈大笑道。

　　“希望如此吧！”帝星辰再饮了一杯酒，淡淡的叹息一声。

　　“报！”而就在这时候，一名修罗佣兵团的成员，突然快步奔入大殿之内，宴会之中，单膝跪倒在地。

　　“什么事情，速速报来！”帝星辰见状，当即长袖一挥，淡淡说道。“禀报团长大人，外面有一个人求见，没有说名字！”这一名修罗佣兵团成员当即恭恭敬敬地说道。

　　“居然敢不报姓名？说这么狂妄？”帝星辰闻言不由微微一怔，但他转念一想，突然惊醒，连忙又问道：“他可还说了什么没有？”

　　这一名修罗佣兵团成员微微沉吟了一番，好似在回忆当时的场景，过了一会儿便说道：“他好像说，他姓陈！让我们直接进来给你传个消息，团长大人你肯定会接见他的！”

　　“陈人波！难道真的是陈人波？”帝星辰的脸上顿时浮现出来一丝难以置信的神色。

　　这时候，李志也站起身来了，露出一脸惊讶之色，看着帝星辰，道：“该不会是真的吧，说曹操曹操就到！”

　　“我们出去看一看便知道真假了！”帝星辰微微一笑，当即站起身来了，朝着大殿之外走去。

　　李志还有血狼、木朽柏等诸多修罗佣兵团成员紧跟在其身后。很快，帝星辰便来到了修罗山庄大门入口处，只见大门之外，一名年约二十四五岁的青年男子正静静的站在大门之外，背对着自己。那背影，居然让帝星辰产生了一种无比熟悉的感觉，就好似当初和陈人波在一起的时候那种感觉。

　　这时候，这一名青年男子似乎察觉到了帝星辰等人的到来，突然缓缓转过身来了，露出一张英俊的脸庞。

　　看到这一名青年男子的面容，帝星辰、李志、血狼等人的脸上，皆是露出了十分惊喜的神色。

　　这时候，只见这一名青年男子缓缓走到了帝星辰的面前，露出一脸笑容，伸出双手，笑道：“星辰兄弟，好久不见了，听说这段时间，你又闯下不少祸事啊！”

　　帝星辰伸出双手，将这一名青年男子紧紧的拥入怀中，哈哈大笑了起来，道：“陈人波兄弟，终于再一次见到你了。不久之前，我和李志可是正在谈论你呢，真是说曹操曹操就到啊！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　原来，这一名英俊的青年男子不是别人，正是陈人波。两人相拥良久，这才相互放开，陈人波这时候也看见了帝星辰身边的李志，顿时张开双手，将李志也拥入了怀中，大笑道：“李志，原来你小子也在这里啊！”

　　李志哈哈一笑，道：“我也是刚到没多久呢，听说星辰兄弟给紫阳门下战书了，一场大战即将展开。这种振奋人心的时候，怎么能够没有我李志在场呢！”

　　陈人波哈哈一笑，道：“我也是不久前听到了这个消息，所以飞快的赶了过来，总算不晚啊！”

　　“好了好了！星辰兄弟可是正设宴款待我呢，咱们进去一边饮酒，一边畅谈吧！”李志拍了拍陈人波的肩膀笑道。

　　“嘿嘿！”陈人波却是嘿嘿一笑，道：“李志、星辰，先不要着急，这一次可不止我一个人来到了这里，你看看我身后还有谁！”

　　陈人波说着，便退到了一边，这时候，只见陈人波的身后，两道身影缓缓走了过来，原来是一男一女，居然正是何劲和张燕两人。

　　“何劲、张燕，你们也来了！”帝星辰看到这两人，顿时不由大喜，想不到这两人也来了。

　　“哈哈哈哈，何劲、张燕，可是想死你们了啊！”李志哈哈大笑了起来。


第1139章 前往紫阳门

　　“星辰兄弟，想不到我们还有团聚之日啊！”

　　“星辰，我们听说你给紫阳门下了战书，特意过来帮助你的。路上遇到了陈人波兄弟，于是三人结伴一起过来了，你该不会不欢迎我们吧？”何劲、张燕两人脸上露出满脸的笑容，看着帝星辰笑了起来。

　　“哈哈哈哈，当然欢迎！你们来得正好，我刚让人设宴迎接李志呢，你们居然也来了，便一起入席吧，咱们一边饮酒，一边畅谈！”帝星辰无比高兴的大笑着，将一行人领入了大殿之内，开始把酒言欢了起来。

　　大殿之内，有多出了几张新的面孔，一片喜气洋洋的气氛，人人都是沉浸在欢喜之中。帝星辰、陈人波、李志、何劲等兄弟姐妹分别这么久，今日终于再一次相聚一堂，团聚在了一起了。宴席之上，一群人把酒言欢，畅快极了。

　　席间，陈人波笑道：“如今，我们当初一起创建修罗佣兵团的兄弟姐妹七人，终于团聚了，只差陆小婷和云飞凤两人不在此处了。”

　　“是啊，只是少了她们二人，若是她们此刻也在此处，那才是真正的团聚。”帝星辰闻言，忍不住淡淡的叹息一声。

　　“嘿嘿，的确，少了这两个大美人，我们修罗佣兵团七大团长的确也不齐全，没意思多了！”李志坏坏地笑道。

　　“嘿嘿，李志，你该不会想打她们主意吧。她们两个，可都是带刺的玫瑰哦。”张燕看了李志一眼，娇笑一声，道。

　　“哪能啊！他们可都是星辰兄弟的女人，兄弟之妻不可欺！”李志脸上露出一丝尴尬之色，缩了缩脖子。

　　“她们什么时候都成了我的女人了，李志可不要乱说，小心被她们听到了，可要吃不了兜着走了！”帝星辰白了李志一眼，但是突然想到，当初在魔鬼沙漠之中，和陆小婷那一夜激情。

　　“嘿嘿，星辰兄弟你就不要否认了，我们早就看了出来，她们两人看你的眼神都不同，充满了温柔，不是对你芳心暗许，又是什么。”李志露出一丝无耻的笑容，嘿嘿笑个不停。陈人波、何劲、张燕等人闻言，也皆是纷纷大笑不止。

　　“报！”而就在众人开怀大笑之时，突然一名修罗佣兵团的成员进入大殿之内，奔到了帝星辰的面前，恭恭敬敬的跪倒在了地面之上。

　　“又发生什么事情了？”帝星辰见状，不由微微皱了皱眉头，他这兄弟们可是谈得正高兴呢。

　　这一名修罗佣兵团的成员闻言，不敢迟疑，连忙开口说道：“回禀团长大人，门外有两名女子求见，她们说是团长大人的朋友，一个好像好像是叫做陆小婷，另外一个好像是叫做云飞凤。”

　　“什么？云飞凤和陆小婷，真的假的，这该不会是疯子你故意让人假传消息吓唬我的吧？怎么小爷我刚说到云飞凤和陆小婷这一对小丫头，她们便找上门来了呢？”李志闻言，顿时不由吓得从椅子上跳了起来，一脸恍惚之色。

　　陈人波、何劲、张燕等人听到此话，也是大吃了一惊，但听到李志的话，却又纷纷看向了帝星辰。

　　帝星辰听到此话的时候，也是大吃了一惊，但他看到众人此刻都在看着自己，顿时明白了众人的意思，不由苦笑道：“你们该不会以为这一切是我的主意吧？这我可真的不知情啊，可能是陆小婷、云飞凤她们真的来了，我们出去看一看便知道了！”

　　今日这么多的兄弟姐妹都归来了，就算陆小婷、云飞凤两人今日也归来了，帝星辰也不会再感到奇怪了。

　　他当即站起身来，朝着大殿之外走去，朝着修罗山庄大门走去。众人见状，皆是一脸狐疑的跟在帝星辰的身后，皆是半信半疑，还以为是帝星辰故意戏弄李志呢。

　　可是，当众人来到修罗山庄的大门之后，却是发现两名如花似玉，美若天仙的妙龄女子正站在这大门之外，静静的等候着。

　　当这两名女子看到帝星辰和众人出现之后，其中一人露出了一脸的笑容，另外一人却依然是冷若冰霜，如同那永远不化的北极冰山一般。

　　帝星辰看到这两名妙龄少女之时，脑海之中浮现出来过去无数个画面，张了张嘴，走到两人的面前，凝视了两人良久，这才开口道：“陆小婷、云飞凤，你们也来了！”

　　不错，原来这两名妙龄少女，正是陆小婷和云飞凤。如今，她们发育得更加的丰满诱人了，俨然已经成为了亭亭玉立的美人儿。

　　“真是陆小婷和云飞凤，她们居然真的来了，小爷我刚才的话，她们该不会已经听到了吧……”李志看到两人，先是一喜，但想到之前在宴席上面说的话，脸上却是露出了快要崩溃的神色。

　　“哈哈哈哈，果然是陆小婷和云飞凤啊。李志，这下子你要倒霉了！”陈人波、何劲看了李志一眼，偷偷窃笑道。

　　“星辰，好久不见了！”这时候，陆小婷开口了，她深深的注视着帝星辰，突然俏脸一红，似乎是想起当初在魔鬼沙漠之中发生的事情。

　　“是啊，好久不见了，分开的这段时间，你好吗？”帝星辰凝视着陆小婷，不由说道。

　　“我还好！昨日我们听说你给紫阳门下战书了，我们知道你这一次是打算和吴霸天、吴昊父子做一个彻彻底底的了断了。我们身为修罗佣兵团的副团长，所以我们来了，助你一臂之力！”陆小婷深深的凝视着帝星辰，声音如同银铃一般悦耳动听。

　　两人凝视许久，这时候帝星辰发现一旁的云飞凤似乎脸色有些不对劲，这才意识到自己忽略了她，当即不由笑道：“飞凤，你也来了，最近还好吗？”

　　“没有你好！”云飞凤却是冷着一张脸，口中吐出冷冰冰的字眼。

　　帝星辰被这样硬生生的回绝，脸上顿时不由露出一丝尴尬之色，只好嘿嘿笑了两声，便继续说道：“好了，今日这么多的兄弟团聚了，我们已经设好了宴席，还是进入宴会之中，一边畅饮，一边叙旧吧！”

　　“说得正是！”众人皆是点头，于是帝星辰等人又进入了大殿之内，进入的宴席之上。只不过，刺了整个宴会上面，又多出来了两张全新的面孔，都是如花似玉，倾国倾城的小美人。

　　“李志，你之前说什么来着，哦，是说陆小婷和云飞凤吧！现在她们都来了，李志你便继续说吧，我们都听着呢！”这时候，张燕突然看着李志，娇笑了起来。

　　李志见状，顿时不由缩了缩脖子，苦笑着低下头去。他刚才的话若是被这一对姐妹花给听到了，非扒了他的皮不可。

　　帝星辰见状，也是苦笑一声，为了打破尴尬，他当即举起酒杯，高声说道：“明日就是进攻紫阳门的日子了，今日就让我们开怀畅饮一番，明日一起赶赴紫阳门，踏平紫阳门！”

　　“好！踏平紫阳门！”“踏平紫阳门！”修罗佣兵团的众多兄弟姐妹顿时一起举杯，口中高声呐喊了起来，声音真是惊天动地，不断的传递了出去。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间一夜的时间便过去了，第二日清晨，一轮红日从东边徐徐升起，照亮了整片大地。枝头也是传来一阵阵鸟儿欢快的鸣叫声，让整个世界充满了生机。

　　修罗杀庄一间楼阁之上，帝星辰张开双目，穿上了衣物。这时候，一名侍女送来洗漱用品，帝星辰洗漱一番之后，便走下了阁楼，来到了修罗山庄练武场之上。

　　此时此刻，练武场之上，已经聚集了大量的人群，都是修罗佣兵团的精英成员，最弱的也是玄皇初期的玄修者。至于玄皇初期以下的佣兵团成员，早在一两个时辰之前便先乘坐飞行鹰赶往紫阳门了。这是早就安排好的事情，毕竟他们飞行的速度太慢，而且玄气消耗巨大，只能依靠飞行鹰缓解一下。

　　修罗佣兵团的众人看到帝星辰来了，脸上皆是露出来兴奋的神色，齐齐大吼道“团长万岁！团长万岁！踏平紫阳门，让紫阳门一群狗日的去死吧……”之类的话。

　　这时候，陈人波、李志、陆小婷、云飞凤等人也走了过来，帝星辰的一群兄弟姐妹之中，除了李志是半步神玄的修为之外，其他众人的修为也皆是不低，和帝星辰的修为差不多。

　　当然，实力是有着巨大的差别的，但也是一股强大的助力。帝星辰挥了挥手，示意众人安静下来，很快众人便安静了下来，这时候，帝星辰目光扫视了众人一眼，开口说道：“兄弟姐妹们，今天，是一个无比重要的今日。因为，今日我帝星辰将会带领诸位兄弟姐妹一起登上紫阳门，踏平紫阳门。就让历史，永远的见证这一刻吧！兄弟姐妹们，跟我一起来，前往紫阳门！”

　　帝星辰言罢，长袖一挥，便带着众人浩浩荡荡的离开了修罗山庄，一行人穿过大街，引得无数路人的注目。

　　很快，众人便出了凌天城的城门，出了城门之后，帝星辰一跃而起，便带领着众人朝着紫阳门的方向飞去。一群修罗佣兵团的成员，个个都是斗志腾腾，昂首挺胸，齐齐朝着紫阳门的方向飞去。

　　只见天空之中，那是黑压压的一片，十分的壮观。地面之上，无数路人看到这一幕，皆是忍不住发出了惊讶的感慨声。


第1140章 上紫阳门

　　许多已经听闻过帝星辰向紫阳门下战书的事情之人，看到这一幕，皆是知道修罗佣兵团已经出发了，即将进攻紫阳门。一场大战，已经拉开了帷幕。

　　紫阳门，坐落在腾龙王朝，乃是方圆千里之内最为高大的一座山峰，就好似一尊顶天立地的巨人一般，十分的壮观。

　　此刻，这一座高大的山峰山脚之下，却是聚集了数千人群。这数千人，皆是身穿着统一的服装。服装之上，皆是绣着两个格外醒目的“修罗”二字，没错，这一数千人群正是修罗佣兵团的成员。

　　他们不仅是修罗佣兵团的成员，而且还是这一次攻打紫阳门的主意弟子，修为皆是在玄王初期到玄王巅峰之间。由于他们御空飞行太过于消耗玄气，所以帝星辰便先让他们乘坐飞行鹰前行一步。

　　“这里就是紫阳门了啊，大名鼎鼎的紫阳门便在这紫阳山之上了……”

　　“不错，紫阳门的山门就在这紫阳山之上。据说，这紫阳门的少主吴昊当初得罪了我们团长，这一次我们上来，便是来报仇雪恨的……”

　　“什么？居然有人如此大胆的，胆敢伤害团长大人，看我不灭了他们……”一群修罗佣兵团的弟子在紫阳山之下静静的等候着，一边等候，一边看着紫阳门议论纷纷了起来。

　　呼呼呼！就在这时候，天空之中突然传出来无数阵破风之声，紧接着，只见天空之中出现一大片黑影，密密麻麻的，十分恐怖。

　　但是，这一群修罗佣兵团的成员看到那一片黑影，脸上却皆是露出了喜悦的神色，大笑道：“看，是我们团长大人带着团内其他的高手赶来了！”

　　不错，天空之中这一群密密麻麻的黑影，正是帝星辰带着陈人波、李志、何劲、云飞凤等兄弟姐妹，还有修罗佣兵团众玄皇级别的玄修者赶来了。

　　帝星辰很快就发现了已经等候在紫阳山山脚之下修罗佣兵团成员，当即不由微微一笑，带领一群兄弟姐妹，朝着紫阳山的山脚之下落去。

　　嗖嗖嗖！很快，众人便全部在帝星辰的带领之下，落在了紫阳山的山脚之下，集合了起来。

　　“兄弟们，辛苦了！”帝星辰看着众人点了点头，但众人却是一点辛苦的迹象都没有，能够跟随帝星辰征战乃是他们毕生的妄想，他们有怎么会感觉到丝毫的辛苦呢。

　　“你们看，那些便是修罗佣兵团的成员，那带头那名威风凛凛的少年，正是大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰……”

　　“啊！原来他便是传说之中的修罗佣兵团团长修罗帝星辰啊，好生威风，好生霸气啊。若有一日，我也能够如此威风凛凛一回，就算死我也自甘情愿了……”

　　“修罗佣兵团团长带领众多强者登上紫阳门，看来这一次紫阳门是肯定要灭亡的！幸亏我们一得到这个消息，便连夜赶到这里来看热闹，还好没有错过……”

　　“那可不一定！这紫阳门可是一个年代非常古老的宗派，虽然没落了，但势力依然十分的庞大。而修罗佣兵团，不过仅仅是一个佣兵团罢了，根本无法和宗派相提并论。虽然，这帝星辰的确是一位富有传奇色彩的人物，但这紫阳门门主吴霸天，又岂是简单的人物？这一场战斗，依我看，修罗佣兵团多半是要全军覆没的，这帝星辰今日恐怕也要陨落在此了……”

　　帝星辰正欲吩咐这一次进攻的事宜，但他突然听到不远处传来一阵阵切切私语的声音。帝星辰不由目光一扫，顿时发现不远处，居然藏着不少的玄修者，都在偷偷的注视着自己。

　　帝星辰见状，还以为是紫阳门安插在四周的眼线，当即便打算出手。

　　但是他仔细一看，却是发现这些人不仅人数众多，而且修为不一，服装也是各式各样，好似来自星空大陆许多的地方一般。帝星辰这才明白，原来这些人并非是紫阳门的弟子，而是前来看热闹的。

　　“团长大人，这些看热闹的人，要不要我们将他们赶走？”这时候，身边的血狼突然看了帝星辰一眼，询问了起来。

　　帝星辰摇了摇头，丝毫也不在意的淡淡一笑，道：“他们既然要看，就让他们看好了，让他们看一看，我们修罗佣兵团是如何摧毁紫阳门的。这一战之后，我们修罗佣兵团的名气将达到一个无与伦比的至高点。当然，你们也要小心，虽然他们当中大部分都是看热闹的，但却也不排除有紫阳门的弟子或者帮手隐藏在其中。”

　　“团长所言极是！只不过，这群人若是不知好歹，跟得太近了，误伤了他们便不好了！”血狼看了那些围观的玄修者一眼。

　　“若是他们不知进退，自寻死路，这也怪不得我们！”帝星辰眉头一扬，冷笑一声，也根本不将这些围观之人放在眼中。

　　紧接着，只见他目光扫视了修罗佣兵团的众弟子一眼，当即吩咐道：“罗中程，你带领一队人马守在紫阳门的山脚之下，只许进，不许出，若是有紫阳门的弟子逃出去，杀！”

　　“是！属下必然看管好紫阳门的山脚，让一只苍蝇也飞不出去！”一名身穿修罗佣兵团服装的中年男子当即向前踏出一步，对着帝星辰躬了躬身，便带领一队人马离开了，正是按照帝星辰的吩咐办事去了。

　　这罗中程，乃是修罗佣兵团一名小头领，拥有玄宗后期的修为，让他去做这种收拾漏网之鱼的事情，应该是手到擒来的。

　　“好！其他人，跟本团长来，一起上紫阳之巅！”看着罗中程离开之后，帝星辰，目光扫视了众人一眼，当即便带领着众人，迈开步伐，朝着紫阳门的山顶奔去。

　　不消片刻，众人便登上了紫阳门的山顶紫阳之巅。一路之上，倒是没有遇到紫阳门的什么阻碍，毕竟这种小把戏对于帝星辰这样人也没有什么作用。但是到了紫阳之巅之后，众人却是发现，紫阳山的山顶紫阳之巅上面，已经聚集了大量的紫阳门弟子，密密麻麻的一片，好似蝗虫一般，数都数不清楚。

　　众修罗佣兵团的弟子登上紫阳之巅后看到这一幕，皆是有些吓一跳的感觉，毕竟对方的人马比修罗佣兵团多出太多了。

　　不过，帝星辰却是看得出来，对方的整体实力却是不如自己的人马，自己这一群修罗佣兵团成员之中最弱的也是玄王初期，但紫阳门这一群弟子之中，玄灵之境的弟子却是占了极大一部分，然后便是玄王之境的弟子是最多的。

　　修罗佣兵团无数弟子的前面，站着一名威严的中年男子，此刻正端坐在一张大椅之上，闭目养神着。

　　帝星辰一看到此人，双眼之中便射出一道凌厉的杀机，因为此人不是别人，正是紫阳门门主吴霸天。

　　吴霸天的身后，正站着一名年约二十五六岁左右的青年男子，腰间挂着一柄佩剑，此刻正露出一脸狰狞之色的注视着帝星辰。

　　帝星辰看到此人火热而又狰狞的目光，眼神也是回应了过去，与对方对视了起来，两人的目光顿时好似摩擦出来了阵阵火花一般，让空气都开始扭曲了。

　　这一名青年男子，毫无疑问，自然便是紫阳门的少主，吴霸天的儿子吴昊了。让帝星辰有些微微吃惊的是，吴霸天的那一条断掉的手臂居然恢复了，变得完好无缺，就好似他从未断掉手臂一般。而且，吴霸天身上的气息，比当初在五大学院切磋大会的时候又深厚了许多，这么短的时间之内，这吴霸天不仅恢复了一条断臂，而且实力大涨，这真是有些不可思议。

　　帝星辰展开精神之力，开始查探吴霸天的深浅，很快他就发现，这吴霸天原来已经达到了神玄三重天的修为了，而且似乎还是神玄三重天的巅峰。帝星辰不由更加的惊讶了，上一次在五大学院切磋大会的时候见到吴霸天的时候，他的修为绝对远远没有到达这个层次，怎么会这么短的时间之内不仅恢复了一条断臂，而且还实力大涨呢？

　　“莫非，紫阳门的身后，有什么高人相助？”帝星辰本来对这一场战斗有着十足的把握的，但看到吴霸天的变化，心中却是变得有些不安了起来。再看吴昊，帝星辰发现，吴昊这段时间，居然也是修为大增。如今的吴昊，如今已经达到了神玄一重天的修为，若是光论修为的话，简直是比帝星辰还高。

　　“这一对父子，这么短的时间之内，怎么都发生了这么多的变化？莫非，他们父子的身后，真的有什么高人相助？”帝星辰越想越吃惊，但他却不动声色，暗暗沉住气。就算他们父子身后真的有高人相助，帝星辰也不一定会输。

　　“修罗佣兵团团长修罗帝星辰，本门主已经等候你多时了！”就在帝星辰心中暗暗吃惊之色，吴霸天紧闭着的双目突然睁开，双目之中射出一股凌厉的精光，朝着帝星辰看来。嘴角也是微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容。


第1141章 决战紫阳山

　　“让吴门主等待了这么长时间，真是在下的罪过。不过，吴门主还有你的儿子不必太过着急，很快本门主就会让你们父子共赴黄泉的！”帝星辰此刻也是抬起头来，目光朝着吴霸天、吴昊父子二人看去，嘴角浮现出来一丝冰冷的笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿，帝团长说话，还是那么不客气啊！不过，帝团长你似乎太过自负了一些吧！我们紫阳门的弟子，遍布星空大陆各地，足足有三十万人之巨。你如今所看到的，只不过是我们不到十分之一的弟子罢了，但就是这不到十分之一的弟子，也足以将你们修罗佣兵团所有人一网打尽了。而你，也不过是区区一名半步神玄的玄修者罢了，虽然你可以越级杀人，但却也最多越两三级罢了，而本门主可是神玄三重天的玄修强者，还有本门主的爱子吴昊，修为也远超出你。光是他一人，便足以解决掉你了，根本无须本门主出手。本来，你若是老老实实的待在你们修罗山庄，本门主倒是可以考虑放过你一马，让你在苟延残喘上个几年。但是你居然不知好歹，主动送上门来了，若是本门主不收下这份大礼，便实在对不起老天了。”吴霸天看着帝星辰，露出一脸戏谑的笑容，一副胜券在握、气定神闲的模样。

　　紫阳之巅，此时此刻已经汇聚了大量的人群，密密麻麻的，看起来十分的吓人。这无数的人群，又分成了两股势力，此刻正相互对立着。这两股势力正是紫阳门和修罗佣兵团，而他们的首领自然分别就是吴霸天和帝星辰了。

　　看着吴霸天一副气定神闲的模样，帝星辰心中却是冷笑不止，这紫阳门对于自己的了解还停留在好几个月，五大学院切磋大会的时候。可是如今的帝星辰，早就已经发生了巨大的变化，若是没有绝对的自信，帝星辰又岂会登上紫阳门来寻仇。

　　虽然，吴霸天和吴昊的变化有些出乎帝星辰的意料之外，但是帝星辰如今，依然有着巨大的把握，能够取得这一场战斗的胜利。

　　“吴霸天，废话少说，当初你们父子二人想要害死我，这一笔账，无论如何本团长也要和你们算一算。来吧，动手吧，我们两人，身为两股势力的首领，也交上几招吧！”帝星辰冷冷的注视着吴霸天，一股股战意在帝星辰的双目之中燃烧了起来。

　　此时此刻，帝星辰居然对吴霸天发起来了挑战，其实帝星辰这样做，是因为他有把握打败甚至击杀吴霸天，只要杀死了吴霸天，紫阳门其他弟子势必大乱，到时候便也可以不战而胜，可以减少不必要的伤亡。

　　毕竟，紫阳门的弟子实在太多了，虽然修罗佣兵团的成员整体素质较高，但一场混战下来，就算可以获胜，也是伤敌一千，自损八百，帝星辰不希望看到这样的结局。

　　吴霸天目光扫视了帝星辰身后的众多修罗佣兵团成员一眼，当他看到陈人波、李志、云飞凤、陆小婷、血狼等诸多玄尊之境的高手之时，眉头不由微微一皱，当即哈哈一笑，道：“帝星辰啊帝星辰，你还是如同过去一半仁慈啊，你想和本门主过招，只不过是为了避免你的手下伤亡罢了，这一点又岂是能够瞒得住本门主的。不过，这一件事情，的确确只是我们个人的恩怨，不到万不得已，也没有必要大开杀戒。好吧，本门主便和你做一场生死决战，来了结我们之间的恩恩怨怨吧！”

　　吴霸天说着，便站起身来，双目之中射出一道凌厉的光芒看向帝星辰，已经准备好了和帝星辰大战一场。

　　帝星辰自然明白，这吴霸天答应自己的生死决战的原因只不过是因为自己这边玄尊之境的强者太多了，若是混战修罗佣兵团的确会死不少人，但紫阳门死得人却会更多。

　　就算紫阳门取胜了，也会玄气大伤，还不如星空大陆之上一些九流的门派。不过，无论吴霸天为何答应帝星辰的这个主意，帝星辰都不会在意。因为帝星辰有着巨大的自信，他若和吴霸天单对单决战的话，他定然能够战胜吴霸天。

　　“父亲，当初对付帝星辰的乃是我，所以，今日这一战，还是让我和帝星辰打吧。当日五大学院切磋大会之上，我在天下人的面前输给了帝星辰，丢尽了颜面。今日，无论如何，我吴昊也要在他所有修罗佣兵团成员的面前斩杀这个小子，一雪前耻！”

　　就在吴霸天打算和帝星辰进行生死大战之时，吴霸天身后的吴昊突然朝前跨出几步，走到了吴霸天的身边，开口说道，双眼之中露出一股无比坚定的目光。

　　吴霸天微微转过头去，看了看自己的儿子吴昊，微微沉吟一番，便微笑着点了点头，道：“昊儿，如此也好，你如今乃是神玄之境的修为，击杀这帝星辰是绰绰有余的。当日，五大学院切磋大会之上，你败给了帝星辰，留下了心魔。这心魔一日不除，你的修为终是无法大进。只要你今日能够斩杀帝星辰，斩杀心中的这一张魔障，必然可以突破神玄一重天，达到神玄二重天的修为，甚至，你还可以达到为父一样的修为了，哈哈哈哈！”

　　吴霸天说道此处，停了下来，看了帝星辰一眼，嘿嘿一笑，道：“帝星辰，以你的实力，实在还不配和本门主动手。和你交手，只会辱没了本门主的身份，就让本门主之子吴昊，和你一战吧。当日，五大学院切磋大会之上你险些杀了我儿子，今日便让他亲自讨回这一笔账，一雪前耻！”

　　“哦？既然你这不肖之子想要和本团长一战，本团长便成全他吧！至于一雪前耻，呵呵呵呵，就算本团长给他这个机会，恐怕他自己也抓不住。”帝星辰看了吴霸天身边的吴昊一眼，双眼之中露出了无尽的不屑和讥讽之色。

　　其实，帝星辰倒是更希望和吴昊动手，毕竟当初追杀自己的乃是吴昊。只有击杀了吴昊，才算是给自己报仇雪恨了。

　　“哼！帝星辰小子，休要狂妄！我吴昊，今日早已经今非昔比了，本神玄如今可是神玄一重天的玄修强者。而你，虽然这段时间进步也不小，但却也不过是半步神玄的修为罢了，看你怎么和本神玄斗！”

　　吴昊似乎被帝星辰那不屑和讥讽的眼神给激怒了，飞快的朝前帝星辰的方向踏出几步，来到了帝星辰的身前五丈开外之处，一脸杀机的注视着帝星辰，“既然如此，废话少说，动手吧！”

　　帝星辰看着一脸杀机的吴昊，却是丝毫也不惊慌，反而左手背负在身后，右手指向吴昊，眉头一扬，脸上露出一丝桀骜不驯之色，冷笑道：“吴昊，来吧，今日本团长就一只手陪你玩玩，若是你能够逼迫本团长使出另外一只手，便算你赢了，本团长便任你宰杀，绝不还手！”

　　“团长大人，不可啊，这吴昊可是神玄一重天的玄修强者啊！”

　　“是啊，团长大人，吴昊厉害无比，不可大意啊，团长大人切勿被仇恨冲昏了头脑啊……”身后修罗佣兵团的众人听到帝星辰此话，皆是大吃了一惊，纷纷露出无比震惊的神色看着帝星辰，又是惊讶又是担心，连忙劝阻帝星辰。

　　“星辰兄弟，你的实力我们当然知道，可这小子如今也成为了神玄一重天的玄修者，不可大意啊！”李志听到此话，也是一脸担忧之色的看着帝星辰。

　　“星辰兄弟，直接宰了这小子便得了，何必和他浪费时间，玩什么一只手的游戏！”陈人波脸上，也是露出来了担忧的神色，劝阻着帝星辰。

　　“无妨！莫说区区一个吴昊了，就算十个吴昊一起上，我单凭一只右手，便可以轻易解决掉他们。”

　　但帝星辰却是却是微微一笑，一脸不在乎的神色，右手对着吴昊勾了勾小拇指，笑道：“吴昊，怎么还不动手，莫非是害怕了么？”

　　此刻的吴昊，却是满脸怒容，已经气得七窍生烟了。吴昊在得到帝星辰给紫阳门下战书之后，便想和帝星辰一战，彻底击杀帝星辰。而且，他也有十足的自信。

　　但是，今日帝星辰却是说单凭一只右手便可以打败他，吴昊又如何不怒，简直就是气得三尸神暴跳。

　　“狂妄！狂妄！狂妄！帝星辰，你实在是太狂妄了！”吴昊满脸怒容，气得微微发抖的看着帝星辰，大吼道：“好！好！好！帝星辰，既然你如此狂妄，本神玄便让你尝一尝，本神玄的厉害！受死罢！”

　　只见吴昊说道此处，大吼一声，便拔出了腰间的佩剑，只见一道寒芒闪过，吴昊便已经扑到了帝星辰的身前，刺出一剑。

　　他这一剑刺去，顿时只见寒光闪烁，风声呼啸，剑气纵横，帝星辰的四面八方居然全部都笼罩在了这剑气之中，帝星辰已经无路可退了。

　　“嘿嘿嘿嘿，本神玄这一剑已经完全封住了你所有的退路，这一回，本神玄看你还不死！”吴昊满脸狰笑的看着帝星辰。

　　“雕虫小技，能奈我何？”帝星辰见状，却是不屑的冷笑一声，只见他伸出右手食指，对着吴昊手中的宝剑轻轻一弹，顿时一道强大的劲气便激射了出来，和吴昊发出来的剑气对撞在了一起。


第1142章 吴霸天再次出手

　　只听见一阵噼里啪啦的轰鸣声，一阵阵金光闪烁，尘烟弥漫，但当一切过后，帝星辰却是满脸微笑，毫发无伤。

　　“什么？”吴昊看到这一幕，顿时不由大吃一惊，帝星辰果然是只有右手，根本不用左手。吴昊此刻，不仅惊讶于帝星辰强大的实力，但更觉得无比的耻辱，若是帝星辰单凭一只手便打败了他，他真是没脸活在这世上了。

　　只见吴昊大吼一声，便挥舞着手中的长剑，再一次扑向了帝星辰：“该死！帝星辰你这畜生，有种再接我一百招，本神玄还不信了，非逼你使用左手不可！”

　　吴昊的招数这一次变得无比的凌厉，如同狂风暴雨一般，招招都是透着凶狠的杀机。帝星辰见状，倒也不敢太过大意了，他已经让了吴昊一只左手了，没必要再让吴昊武器。所以，帝星辰长袖一挥，便将他的武器弑神枪给祭了出来，面对吴昊狂风暴雨一般的攻势，将一门《无名枪决》给施展了出来。

　　紫阳之巅，只见无数人都朝后退开，让出来一片巨大的空地，给帝星辰和吴昊生死大战。这一片巨大的空地之中，此刻两道身影，正飞快的回来跃动着，其中一人手持一柄宝剑，发出一道道无比凌厉的攻势，就好似狂风暴雨一般的攻势，一招还未发出，另外一招便已经蓄势待发了，攻势无比的迅猛疯狂。

　　若是寻常的玄修者，被这样激烈的攻势攻击一会儿，恐怕肯定早已经精疲力竭，无力抵抗了。

　　这一名持剑的青年男子，毫无疑问，正是紫阳门的少主吴昊。但是，吴昊的对手帝星辰，却是紧紧用一只右手握住一柄黑色的长枪，飞快的舞动着手中的长枪，居然不仅没有丝毫疲惫的迹象，反而还将吴昊的招数一一化解掉了，一脸轻松之色，彷佛一切都在他的掌握之中一般。

　　“该死！该死！该死啊！本神玄好不容易这才达到了神玄一重天，为的便是亲手将你斩杀，一雪前耻。可你、可你、可你的实力为什么会这么强大，你怎么可能就凭一只右手便战胜本神玄呢？不可能的，不可能的，无论如何，本神玄也要逼迫你使出左手，啊……”

　　吴昊的面孔扭曲了起来，越来越狰狞，好似发狂了一般。剑气纵横！八面玲珑！泰山压顶！如痴如醉！紫阳一剑！

　　吴昊始终不相信他和帝星辰的差距居然如此之大，如同发狂了一般拼命的攻击着帝星辰，他施展出来的每一招，都是无比凌厉，威力无比恐怖的招数。

　　两人脚下的地面，在强大的剑气之下，不断的崩裂，不断的呼啸，整个紫阳山好似都要被毁掉了一般。

　　“厉害！厉害！厉害啊！想不到我们的团长大人，实力居然是如此的恐怖，居然让了吴昊一直手，吴昊都奈何不了我们团长大人……”

　　“是啊，原来还以为我们团长大人修为只有半步神玄，而吴霸天、吴昊父子却分别是神玄三重天和神玄一重天的修为，这一战会十分的吃力的。原来还以为，我们团长大人让吴昊一只手肯定不敌的，但是现在才知道，我们团长大人离开修罗佣兵团这段时间，真是实力大涨了啊，一只手都可以应付这吴昊……”

　　“哈哈哈哈哈，没错，恐怕我们团长大人对上吴霸天，也不见得会输……”

　　“真是精彩的一场战斗啊……”修罗佣兵团众成员看到帝星辰和吴昊之间的战斗，皆是不由暗暗感叹帝星辰的强大，心中激动不已。

　　“星辰这小子，果然一点儿也没有变啊，真是一个变态……”

　　“哈哈哈哈，星辰这小子，瞒得我们好苦啊，有这么强大的实力也不告诉我们，害的我们上紫阳门之前可是担忧了好久啊……”陈人波、李志、何劲等人看到这一幕，也皆是哈哈大笑了起来。

　　虽然吴昊的招数无比的猛烈，但是众人皆是已经看了出来，帝星辰胜券在握。

　　众紫阳门弟子此刻，脸色都是十分的难看，他们原本以为以他们少主的修为肯定能够轻易解决掉帝星辰的。可是，现在情况和他们想象之中的完全相反，帝星辰占尽了优势，而吴昊虽然攻势猛烈，但他的攻击对于帝星辰而言却好像是棉花一般软弱无力。

　　“该死！这帝星辰的实力，怎么会如此恐怖？看来，吾儿不是帝星辰的对手，本门主可要想个办法结束这一场战斗。早知道应该拒绝昊儿的，让本门主亲自和帝星辰交手，这帝星辰虽然实力的确大涨，但看了他的招数，本门主已经有绝对的自信可以击杀他了。但是本门主若出面打断这一场战斗，这可是他们的生死之战，本门主出面打断，昊儿便会颜面尽失，成为整个紫阳门所有弟子的笑柄，从此再也抬不起头来了。日后，恐怕就算本门主将紫阳门门主的位置传给他，众人也不会服他的！这可怎生是好？”吴霸天看着两人之间的战斗，此刻内心却是变得苦恼了起来。

　　“该死！帝星辰你这小杂种，本神玄不相信，你居然单凭一只手也可以打败本神玄。今日，要么杀了你，要么便让本神玄死在你的手中吧。啊啊啊啊，来吧，本神玄和你拼了！”

　　吴昊接二连三的受到帝星辰的刺激，双眼变得通红，此刻更好似发狂了一般，整个人疯狂的扑向了帝星辰，招数虽然十分的迅猛，但却是破绽百出。

　　帝星辰本来打算多陪这吴昊玩玩，多折磨他一番，让他尝尽了苦头再送他下地狱的。但是，这吴昊居然胆敢触犯帝星辰的禁忌，辱骂帝星辰为“杂种”，彻底激怒了帝星辰的杀意。

　　“既然你自己找死，那么本团长便成全你。本团长就凭一只手不仅可以打败你，更可以灭了你！”帝星辰冷喝一声，双眼之中爆射出来一团寒芒，整个人以一种诡异的弧度朝吴昊跃去，躲开了吴昊的一切攻击。

　　但是，帝星辰手中的弑神枪，却是直直的朝着吴昊的咽喉刺去，吴昊见状脸色顿时大变，双眼之中露出一丝骇然之色，他十分清楚，这一枪若是刺中了他，他必死无疑。但是，他虽然有心闪避，但因为惯性的原因，他根本无法躲开这一枪。

　　“难道真是天亡我也？”在死神即将降临之前，吴昊的脑海之中闪过一丝清明，整个人便清醒了许多。他顿时不由后悔起来他的冲动，后悔明知不敌应该收手才对，后悔为何要主动站出来对帝星辰宣战。只可惜，这一切似乎都太迟了，他已经就连后悔的机会都没有了。

　　“昊儿！”就在这时候，吴霸天却是只听见一道熟悉的大喝之声，那是他父亲的声音。紧接着，便看见一道寒芒闪过，帝星辰发出一道闷哼之声，那死亡的气息居然便缓缓远去，消失不见了。

　　“昊儿，你没事吧？”这时候，一张大手搭在了自己的肩头，吴昊这才回过神来，他仔细一看，只见他的父亲吴霸天已经不知道什么时候出现在他的身边的。他转过头去，朝着帝星辰的方向看去，却是发现帝星辰已经退后了三丈的距离。

　　吴昊这才恍然大悟，原来是他的父亲出手救了他。吴昊获救了，免于一死，心中顿时长长的松了一口气。但是，这时候，他突然听到耳边传出来许多道议论声，他转过头去，发现原来是修罗佣兵团之内，几乎所有的成员都用一种鄙夷的目光看着自己，那目光，就如同帝星辰看着自己的眼神一般。

　　不仅是修罗佣兵团的成员，紫阳门的弟子之内，居然也有许多弟子正用一种鄙夷、不屑的目光打量着自己，低声议论着。

　　吴昊看到这一幕，脸色顿时不由变得暗淡了起来，他知道，他今日虽然暂时保住了性命。但是，从今往后，他恐怕便要成为紫阳门的笑柄了，不仅天下的玄修者看不起他，就连紫阳门的弟子都不会看得起他的。这一种滋味，生不如死。

　　“全部安静！”吴霸天看到自己爱子的脸色，又看了看紫阳门那些弟子奇怪的目光和议论声，顿时忍不住大怒，怒射了一声。

　　紫阳门弟子畏于他们门主的威严，自然只得老老实实的安静下来，但是他们看吴昊的目光更是不屑了，甚至看吴霸天的眼神都出现了鄙夷的光芒。

　　吴霸天却是毫不知情，根本没有察觉到，他在不知不觉之中，已经丧失了民心，已经让紫阳门弟子士气大降。

　　帝星辰六识无比的敏锐，却是将这一幕看在了心中，他看到这一切，便知道今日这一战修罗佣兵团赢定了。刚才，帝星辰本来是可以击杀吴昊的，但的确确就在那时候，吴霸天突然出手了。

　　吴霸天一出手，便是采取围魏救赵的方式，攻击的命穴，让帝星辰自顾不暇，只得放弃攻击吴昊，采取自保。

　　虽然，这一次又让吴昊给逃过了一死，但帝星辰却是没有太过的遗憾之情。因为，帝星辰即将灭了紫阳门，紫阳门一灭，吴昊自然是手到擒来。

　　“吴霸天，你果然还是忍不住出手救下你的儿子了啊！”帝星辰看着吴霸天，露出一脸失望之色摇了摇头。

　　“哦？听你的口气，你似乎早就料到本门主会出手救下我的儿子了？”吴霸天让吴昊退到身后，然后缓缓转过身来，目光看向帝星辰，目光无比的寒冷。


第1143章 对战吴霸天

　　帝星辰摇了摇头，微微一笑，道：“当初在五大学院切磋大会的时候，你不惜一切的救你的儿子吴昊，被青龙皇朝皇帝青龙帝斩掉一臂，而且从此不准你踏入青龙皇朝境内。这件事情，本团长还历历在目呢，那时候你拼着一死都要救下你这个没用的废物儿子，现在看见你的儿子就要死在本团长的手中又怎么会不出手呢？只是，本团长实在很失望，你的这个儿子实在太废物了，只会躲在你的背后，当一个缩头乌龟，杀这样一个缩头乌龟，简直是辱没本团长的双手啊！若非你儿子当初追杀我追杀的那么勤奋，本团长真是不屑杀他！”

　　“可恶！帝星辰你这该死的混蛋，居然骂我是缩头乌龟，我吴昊跟你拼了！”吴昊听到帝星辰此话，顿时大怒，脸上青筋暴跳，就要冲上前来和帝星辰拼命。

　　但是，这时候，吴霸天却是拦住了他的儿子吴昊，看了帝星辰一眼，不屑的笑了笑，道：“帝星辰，你不必用激将法，我儿子还年轻，他的确不是你的对手。你是修罗佣兵团的头，本门主乃是紫阳门的头，今日咱们便头对头，王碰王，一绝死战，分出一个胜负。而我儿子，只不过是紫阳门的少主罢了，你一个头杀我们紫阳门的少主，就是以大欺小。”

　　吴霸天说道此处，看了吴昊一眼，微笑道：“所以，昊儿你完全没有必要和这帝星辰一战，你就算输给了他也不算丢脸！”

　　吴昊闻言，脸色顿时变得好看了许多，点了点头，便退到了一旁：“是！孩儿明白了！这帝星辰虽然厉害，但却也绝对不是父亲您的对手，请父亲杀了帝星辰，替孩儿挽回颜面！”

　　啪啪啪！这时候，吴霸天的对面却是响起来一阵鼓掌声，仔细一看，原来鼓掌的不是别人正是帝星辰。

　　只见帝星辰看了吴霸天一眼，微笑道：“吴门主真是好口才啊，颠倒是非黑白，将你儿子的失败狡辩成为了一种理所应当的事情。这样一来，你儿子在紫阳门弟子之中的威信就不会完全丧失，你以后也好传位给他。吴门主想得真是够远的，只可惜，你们紫阳门已经没有明天了！”

　　“我们紫阳门有没有明天，可不是你说的算！你大可放心，今日你们出现之前，便有高人替本门主卜了一卦，卦象显示，我们紫阳门绝对会比你们修罗佣兵团长命！而我吴霸天也绝对会比你帝星辰长命！”

　　吴霸天说话之时，身上的开始散发出来一股股强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大，显然他是要动手了。

　　帝星辰见到这一幕，微微一笑，将左手负在身后，微笑道：“吴门主，需不需要本团长也让你一只手啊？”

　　“废话少说，动手吧！”吴霸天见状，脸上顿时露出一丝恼羞之色，整个人一跃而起，突然朝着帝星辰飞快的扑去上去。他是担心再和帝星辰说下去，会影响他的心神，让他临战实力发挥不出来。

　　帝星辰见到吴霸天出手了，丝毫也不惊慌，反而微微一笑，挥舞着手中的弑神枪，不退反进，反而朝着吴霸天迎了上去。

　　“天崩地裂！”吴霸天扑到帝星辰的身前，突然一拳打了出来，击向帝星辰的面门。他这一拳打出，气息变得无比的恐怖，彷佛要将四周的一切都给吞噬掉一半。而这一拳的威力，更是夸张，居然好似要崩碎天地，毁灭天地一般，真是无比恐怖而又可怕的一拳。

　　“好拳法！”帝星辰见状，不由暗赞一声，他这倒是第一次和吴霸天真正的交手。因此，对于紫阳门的招数他一无所知，但吴霸天首先打出来的这一拳，便是无比的精妙，让帝星辰心中不由暗暗增加了一分警惕之心。

　　“好厉害的拳法，门主大人亲自出手，果然非同寻常啊，这一回帝星辰绝对是死定了……”

　　“不错，门主大人可是神玄三重天的玄修强者啊，就算距离传闻之中的神玄四重天也不过只有一步之遥罢了。门主大人斩杀帝星辰，还不是轻而易举的事情……”

　　“杀了帝星辰，杀了帝星辰，替吴昊一雪前耻……”紫阳门众弟子看到这一幕，皆是变得振奋了起来，目不转睛的看着吴霸天，又怜悯的看着帝星辰，好似已经看到了帝星辰待会的悲惨结局了。

　　“哈哈哈哈，父亲大人果然厉害！很少见到父亲大人和别人打斗，原来父亲大人的实力居然是这么的厉害啊！好！好！好啊！看来这一回，帝星辰是死定了，虽然我不能够亲手杀了帝星辰，但父亲大人替我杀了帝星辰，却也是一样的！”吴昊看到他的父亲吴霸天的凶威，顿时不由大笑了起来。

　　“好厉害啊！这吴霸天，倒不像吴昊那样废物没用，实力真是恐怖啊，不知道我们团长大人是否扛得住啊……”

　　“光是从这一拳看来，这吴霸天的实力便远远超出了吴昊，看来团长大人有麻烦了……”修罗佣兵团的众人，脸色都是变得凝重了起来。

　　“壮志凌云！”帝星辰面对如此强大的一拳，倒是没有丝毫的退缩，反而挥舞着手中的弑神枪，一枪刺了上去。

　　帝星辰这一枪，气势却是明显不如吴霸天这一拳的气势，甚至可以这样说，如果吴霸天这一拳的气势就好似凶猛的老虎，那么帝星辰这一拳的气势就好似软绵绵的勉强一般无力。看到这一幕，紫阳门众弟子更是大喜，修罗佣兵团的众成员更是担忧了起来。

　　“哈哈哈哈，帝星辰，难道刚才你对付我的儿子将力量都使光了吗？怎么你的枪法，变得如此的软绵绵无力啊，简直不堪一击，若是就这样打败了你，击杀了你，倒是无趣了许多啊！”吴霸天看到这一幕，忍不住大笑了起来，但拳头的速度却是丝毫不减，反而还增快了一分。

　　嗖！只见两道寒光闪过，一拳一枪顿时便对撞在了一起。两股力量对撞在了一起，吴霸天的这一拳就好似浩瀚的大海一般，无比汹涌的力量从其中喷涌了出来，让人感觉一阵窒息，彷佛站都站不稳脚跟了。

　　而帝星辰的这一枪，气息虽然不大，但是吴霸天的脸色却是大变，“啊”的叫了一声，整个人便朝后跳开，跳出了十丈之外。

　　众人见到这一幕，都是摸不着头脑，不知道怎么一回事。而这时候，吴霸天举起右手看了看，众人这才发现，吴霸天的右手已经被刺了一个窟窿，一道道鲜血不断的从其中喷涌了出来。这还是幸亏吴霸天收拳得比较快，若是他再晚上一些，右手恐怕就要被刺穿了。

　　帝星辰看到这一幕，却是微微一笑，彷佛一切都在他的预料之中一般。众人怎么会知道，其实帝星辰刚才所施展的一枪，名叫“壮志凌云”，乃是《无名枪决》之中的一招。

　　这一枪刺去，表面上看起来软绵绵没有丝毫的凌厉，但其实力量却是全部都内敛了起来，融入枪尖之内。看起来不怎么样，但一旦刺中敌人，无尽的力量便从喷涌而出，就好似泄洪的大坝一般。

　　“哼！原来你这一枪看起来威力不大，但其实力量却是内敛了起来。这样的招数倒是大有好处，可以节约不少的玄气。这一招，算是本门主大意了，但同样的招数，你休想再欺骗本门主第二次！你的手中的武器，是叫做弑神枪吧，本门主早就见过许多次了。你还从未见过本门主的武器吧？好！你的运气倒也不错，今日便让你见识一下本门主的武器吧！”

　　吴霸天看着帝星辰，突然长袖一挥，右手之中便出现了一柄火红的长剑。这一柄长剑，看起来就好似一团火一般，上面传出来一阵阵炙热的气息，明显是一柄具有强大无比的火系元素之力的宝剑。

　　“这是什么武器，居然蕴含着如此强大的火系元素力量……”

　　“倒是还从未见过门主大人的武器呢，原来这一柄神剑便是门主大人的武器啊，真是一柄宝剑啊……”

　　吴霸天一拿出这一柄宝剑，那火红的光芒，那炙热的气焰便吸引了紫阳之巅所有人的目光，众人皆是忍不住惊叹了起来。

　　吴霸天看了手中的长剑一眼，脸上浮现出来一丝得意之色，道：“帝星辰，本门主的这一柄长剑，乃是采集九天之火、九地之火，锻炼九九八十一年才制造成功的。它是一柄上古之剑，蕴含上古大神巨大的力量。本门主知道，你手中的那一件武器也不是寻常之物，甚至也有可能是上古之物，但却绝对比不上本门主手中的这一柄宝剑。因为这一柄宝剑，乃是上古火神之剑，名为火云剑。”

　　看着吴霸天手中的宝剑，帝星辰也不由微微皱了皱眉头，因为他已经感受出来了这一柄火云剑之中蕴含着的巨大的火系力量。就算帝星辰所拥有的幽冥绿焰，也远远无法与其匹敌，甚至就连它的万分之一都不如。

　　“原来是上古火神之剑，难怪蕴含如此强大的火系元素之力。只可惜，若这真是上古火神之剑，恐怕以你现在的实力，就连它百分之一的威力都发挥不出来！”


第1144章 火云剑

　　帝星辰挥了挥手中的弑神枪，指向了吴霸天，这一柄火龙剑对于吴霸天而言的确如虎添翼，但也并非不可战胜的。

　　帝星辰手中的弑神枪指着吴霸天，冷笑一声，道：“来吧！就让本团长看一看你这火云剑的威力！”

　　“如你所愿！”吴霸天嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝狰狞的笑容，一挥手中的火云剑，顿时一道长长的火焰化作一头火龙，朝着帝星辰席卷而去。好似要在一瞬之间，将帝星辰给烧成灰烬一般。

　　吴霸天一挥手中的火云剑，顿时一道长长的火焰便喷射了出来，如同化作一条凶猛的火龙一般，扑向帝星辰。

　　然而，帝星辰却是丝毫也不惊慌，脸上浮现出来一丝笑容，整个人却是一动也不动。帝星辰不动，但这一道火焰却是速度飞快无比，来势汹汹，眨眼之间便已经扑到了帝星辰的面前，将帝星辰整个人给吞没了。

　　顿时，只见帝星辰刚才所在的地方化为一片火海，而此刻哪还看见帝星辰的人影啊，除了火焰和火光，什么都没有。

　　“什么？”

　　“团长大人在哪里，团长大人在哪里啊……”

　　“天啊，难道团长大人被火焰给烧死了……”

　　“不可能的，团长大人实力高强无比，又怎么可能被火焰给烧死呢……”

　　“可是，这件宝剑可是上古火神之剑啊，威力巨大无比，又有什么是不可能的事情呢……”修罗佣兵团的众人看到这一幕解释大吃一惊，脸上露出了悲愤的神色，以为帝星辰被烈火给烧成了灰烬。就连陈人波、李志、何劲等人脸上也是露出了非常吃惊的神色，惊疑不定。

　　“哈哈哈哈哈，门主大人果然神通广大，法力无边啊。大名鼎鼎的修罗佣兵团团长修罗帝星辰，的确厉害，可是一遇到了我们门主大人，依然是死路一条，马上就死了……”

　　“我们门主大人的武器真是厉害，火云剑真不愧为上古神剑啊，上古神剑一出，帝星辰便只有死路一条了……”紫阳门的众多弟子看到这一幕，脸上顿时露出了大喜之色。

　　“帝星辰这该死的家伙真的死了？”吴昊看到这一幕，双眼之中顿时露出一丝难以置信的神色，帝星辰有多么难缠他再清楚不过，他可不敢相信帝星辰这么容易死掉。

　　但是他仔细一看，发现帝星辰之前所在的位置的确是一片火海，而且这火焰还极为厉害，比他的黄龙异火可是厉害百倍。

　　帝星辰刚才正是在这里，被这样的火焰粘身，不可能不死的：“太好了，太好了，帝星辰这该死的混蛋这一回终于死了，哈哈哈哈……”

　　然而，吴霸天的脸上却是一点儿笑意都没有，因为吴霸天刚刚和帝星辰交手的时候已经发现了帝星辰的实力不俗，就凭刚才那一招帝星辰肯定是可以避开的。

　　然而，帝星辰没有躲避，这说明帝星辰有自信那一招伤害不了他。所以，吴霸天一直盯着那一片火海的地方，他相信帝星辰肯定还活着！

　　呼呼呼！果然，就在这时候，那一片火海之中，突然出现了一道黑影。不，准确来说是一道火影，火焰染红了的身影，虽然看起来十分的模糊，但众人也看得出来，是一个人的影子。

　　“你们看，那是什么，好像是一道人影……”

　　“怎么可能，那么恐怖的火焰，什么都烧成灰烬了，怎么可能还有人活在其中……”众人看到这一幕，皆是议论纷纷。

　　这时候，只见那一片火海之中的那一道火红色的身影缓缓走了出来，他的全身上下燃烧着火焰，煞是可怕。

　　这道身影的面孔的渐渐清楚，渐渐清楚，众人这才看清楚，原来这一道身影不是别人，正是众人以为已经死掉的帝星辰。

　　只见帝星辰的全身上下，正燃烧着层层火焰，但他的身上却是丝毫无损，一点儿事情都没有。

　　“什么？这怎么可能，被火云剑的火系元素力量燃烧，居然毫发无损，这根本不可能啊，那可是上古之物啊……”

　　“不可思议啊，这帝星辰身上的秘密还真够多的啊，居然就连这火云剑的火焰都奈何不了他……”众人看到这一幕，皆是吃惊不已。

　　“没死！该死的帝星辰，居然还没有死，难道就连我父亲的这一件宝物都杀不死他吗？不！我父亲还未施展出来真正的手段罢了，等我父亲施展出来了真正的手段，就算这帝星辰是九命狸猫，也必死无疑了！”吴昊看到这一幕，先是吃了一惊，但紧接着却是狰笑了起来。

　　“怎么回事，我这火云剑之上的火焰，威力巨大无比。虽然本门主目前能够动用的力量很少，但依然威力不小，可是就连神玄一重天的强者也能够烧成灰烬。这帝星辰，也就是半步神玄的玄修者，怎么好似一点儿都不害怕这火云剑上面的火焰？”

　　要说最为吃惊的，当然是吴霸天了，他自从得到这一柄火云剑之后，一直视若珍宝，若非遇到帝星辰这样的强者，他绝对不肯拿出来的。

　　对于这火云剑的威力，他自然也是十分的自信，特别是这上面的火焰，比异火还要厉害，神玄之境的玄修者接触到了马上便会烧成灰烬，但是，帝星辰此时此刻的表现实在让他无比的吃惊，难以置信。

　　只见帝星辰全身燃烧着火焰，缓缓走向吴霸天，身上的火焰居然缓缓融入了帝星辰的身体之内，被帝星辰给吸收掉了，转化成为了帝星辰自己的力量。

　　吴霸天自然看得出来这其中的玄妙，看到这一幕，他不由张大了嘴巴，无比震惊地说道：“这、这、这怎么可能，你居然吸收掉了火云剑的火焰？”

　　帝星辰一边吸收着身上的火焰，一边露出一脸微笑，淡淡地笑道：“吴霸天，你恐怕忘记了吧，本团长身怀幽冥绿焰，寻常的火焰不仅奈何不了本团长，反而会成为本团长的补品。你这火云剑上面的火系力量虽然的确不弱，但你仅仅能够发挥出来很弱小的一部分罢了，还不如本团长的幽冥绿焰，又怎么奈何得了本团长？”

　　吴霸天闻言，这才恍然大悟，他这才想起来，帝星辰可是身怀幽冥绿焰这一种异火的。这一种异火的威力也是极为恐怖的，比他儿子吴昊的黄龙异火厉害太多了，他儿子的黄龙异火境界高了根本毫无用处，他儿子吴昊如今也很少使用了。

　　“看来，你似乎已经忘记了本团长还有幽冥绿焰这件事情啊，既然如此，本团长便提醒一下你把！”就在这时候，帝星辰突然嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝邪邪的笑容。

　　紧接着，只见他双手突然掐了一个法诀，张口一喷，顿时无尽的火焰便从帝星辰的口中喷射了出去，化成一条巨大的火龙，面目狰狞的扑向了吴霸天。

　　当然，这一条火龙的颜色乃是绿色的。看着无尽的气势汹汹的绿色火焰如同一条面目狰狞的巨龙朝着自己扑来，吴霸天的脸色顿时不由微微一变，连忙朝着一旁闪避。

　　毕竟，这可是就连神玄之境的玄修强者都可以烧成灰烬的幽冥绿焰，只要他一日不达到神玄五重天以上，都不敢小觑这火焰。

　　吴霸天果真不愧为神玄三重天的玄修强者，帝星辰这火焰喷射的速度奇快无比，但吴霸天却是硬是躲开了。

　　但是，这火焰实在太多了，吴霸天纵然厉害，但却也无法将所有的火焰躲开，最终有几道火焰沾到了吴霸天的身上，这幽冥绿焰无比的厉害，沾到一点点，马上便迅猛的燃烧了起来，一下子就点燃了吴霸天身上的衣物，然后朝着吴霸天的脸庞、头发，还有下半身席卷而去。

　　嗤嗤嗤……只见眨眼之间，吴霸天身上的衣物便被烧毁了大半，头发也被烧掉了许多，脸上如同一片黑炭一般，十分的狼狈。

　　不仅如此，幽冥绿焰还在继续燃烧，而且火焰越来越大，席卷的地方越来越多了，似乎用不了多久，吴霸天就要被烧成灰烬了。

　　“哈哈哈哈，好啊，团长大人真是厉害啊……”

　　“烧死他，烧死他，烧死紫阳门门主吴霸天……”

　　“团长大人的这幽冥绿焰真是厉害啊，没想到就连紫阳门门主吴霸天这神玄三重天的玄修强者也怕这幽冥绿焰啊，哈哈哈哈……”修罗佣兵团的众成员见到这一幕，皆是哈哈大笑了起来，一脸喜色。

　　“糟糕，门主大人扛不住了，这下该怎么办……”

　　“这幽冥绿焰好生厉害，看门主大人的样子似乎抵抗不住了，门主大人该不会死在这幽冥绿焰之下吧……”

　　“完了，门主大人扛不住了，门主大人快死了，门主大人一死，少主吴昊又不成器，不是帝星辰的对手，我们紫阳门肯定要完蛋了……”紫阳门的众弟子看到这一幕，皆是脸色大变，一时之间人心惶惶，士气大跌！


第1145章 剑雨枪痕

　　“父亲……该死，这帝星辰的幽冥绿焰，怎么会这么厉害？当初，帝星辰在炼丹师洞府究竟得到了什么奇遇，为何我夺取了黄龙异火，他却得到了比我更好的幽冥绿焰，该死，老天也太眷顾他了。父亲，你一定要支撑住啊……”

　　吴昊看到他父亲吴霸天的模样，顿时脸色大变，一来是两人父子之间的感情还不错，二来是吴霸天若是死了，下一个很明显便是吴昊了，因此吴昊十分担心吴霸天，担心他死掉。

　　“放心，本门主还没有这么容易死掉！”就在这时候，吴霸天却是重重的哼了一声，口中念动了几道口诀，紧接着便只见吴霸天手中的火云剑之上爆发出来一阵火红色的光芒，居然将吴霸天身上的幽冥绿焰都给吸收了，融入了火云剑之内，就和帝星辰之前吸收了火云剑的火系力量一般。

　　帝星辰看到这一幕，不由有些哭笑不得，两人居然使用了差不多相同的招数。不过，两人相比起来，倒是帝星辰更占了便宜，毕竟此刻的吴霸天已经被幽冥绿焰烧伤了许多。

　　幽冥绿焰没有烧死吴霸天，帝星辰到也丝毫不吃惊，毕竟以吴霸天的实力，就算他不用火云剑，也有其他办法灭掉这幽冥绿焰的。

　　“好了！帝星辰，热身已经结束了，本门主没时间再陪你慢慢玩了，就让你见识一下本门主的真正手段吧！”就在这时候，吴霸天的双眼之中突然爆射出来一团精光，脸色变得极为阴森了起来。

　　在吃了帝星辰几次亏之后，吴霸天整个人已经呈现出来一种暴怒的状态，已经不打算继续陪帝星辰慢慢玩了，而是准备速战速决。

　　“好啊，乐意至极！吴霸天，你便将你所有的手段都施展出来吧，今天，本团长会让你心服口服！”帝星辰见吴霸天一脸阴森之色，但却是丝毫也不惊慌，反而淡淡一笑，一副掌控一切的模样。

　　殊不知，帝星辰的这幅模样，让吴霸天更加的愤怒。吴霸天身为紫阳门门主，向来便是高高在上，这几百年以来，除了上一次在五大学院切磋大会之上为了救吴昊，他被青龙皇朝皇帝青龙帝斩断一臂之外，他便没有吃过这样的大亏。而且，上一次被青龙帝斩断一臂，这也全部都要怪帝星辰。想到此处，吴霸天心中的怒火更甚，暗暗发誓，无论如何，今天都是一定要解决掉帝星辰的。

　　“如你所愿，就让你尝一尝我们紫阳门的《紫阳剑诀》吧！”吴霸天阴森森一笑，整个人突然一跃而起，挥舞着手中的火龙，朝着帝星辰飞快的扑了上去，整个人就犹如一道闪电一般迅速。

　　“哦，《紫阳剑诀》么？本团长已经见过你那个废物儿子施展过无数次，可是每一次都败在本团长的手中，也没有什么大不了的！”帝星辰却是眉头一扬，眼中露出一丝不屑之色，挥舞着手中的弑神枪，不退反进，便迎了上去。

　　“风卷残云！”这时候，吴霸天已经一剑刺了过来，他这一剑刺出，顿时只见风起云涌，空气都裂开成为了两段，为了吴霸天这一剑让开了一条大道。紫阳门之上一些蛇虫鼠蚁，虎豹豺狼之类的，此刻也是纷纷悲鸣了起来，四处逃窜，似乎被这一件强大的气势给惊吓到了。

　　这一剑的确是无比的强大，但最为可怕的还不是这恐怖的力量，而是这火云剑之上本身便蕴含着强大的火系元素之力，再加上这一剑本身的威力，两种力量彷佛螺旋一般拧成一团，一起爆发出来，使得这一剑的力量又恐怖了十倍以上。

　　“嗯？好厉害的一剑！当初你那废物儿子也对本团长施展过这一剑，威力却是就连这一剑的千分之一都没有。但是，这一剑被你施展出来，威力却是足足强大了百倍以上，在加上你手中的火云剑配上这一门《紫阳剑诀》，居然刚好是相得益彰，居然使得这一门剑诀的威力再增，足足是你那废物儿子施展的剑法强大千倍以上！”

　　看到了吴霸天这一剑，他不由大吃了一惊，帝星辰过去和吴昊交手了无数次，吴昊也施展过无数次这一门《紫阳剑诀》。因此，帝星辰一直以来倒是没有怎么瞧得起紫阳门的这一门镇派剑诀，但如今这一门剑诀被吴霸天给施展出来了，威力却是足足强大了千倍以上，帝星辰这才明白这一门剑诀的可怕之处，心中不由暗暗警惕了起来。

　　“好！既然如此，本团长也不必客气了，就让你见识一下本团长这一门《无名枪决》的全部精华吧！问鼎天下！”之前的战斗，帝星辰一直没有施展出来全部的实力，因为他总觉得似乎忽略了什么东西，总觉得似乎吴霸天的背后还有高人相助。所以他想要隐藏着实力，对付吴霸天身后的高人。

　　但是，这吴霸天的实力，居然出乎了帝星辰的意料之外，帝星辰若是不施展出来全部的实力，甚至都无法击败他了。所以，帝星辰决定，不再保留实力了，施展出来的实力，击杀这吴霸天，速战速决。

　　只见帝星辰一挥手中的弑神枪，面对吴霸天如此强大的一剑，帝星辰却是丝毫也不退缩半步，反而迎了上去，一枪刺向了吴霸天。

　　帝星辰这一枪，正是枪圣白无名传授给帝星辰的《无名枪决》之中的招数，名为“问鼎天下”。

　　帝星辰这一枪刺出，整个人全身上下顿时爆发出来一股独特的气息，浑然如同一个帝王，一尊神邸一般，举枪傲视群雄，问鼎天下。

　　这一枪，表面上依然既往的，看起来是软绵绵无力，好似一点威力都没有，速度也不快，如同三岁小孩胡乱刺出的一枪。但是，帝星辰身体之中汹涌澎湃的玄气，早已经涌入了弑神枪的枪尖之上。一旦弑神枪击中对手，一旦上面的力量爆发出来，将会是一股无比可怕的力量。

　　“给我死！”这时候，吴霸天已经扑到了帝星辰的面前，大吼一声，一道道强大无比的剑气，从他手中的火云剑之上喷射了出来，夹带着无尽的火系元素之力，形成了一股力量疯狂，好似要将帝星辰搅成碎片一般。

　　“好强大的一招，看来我们门主大人是要动真格的了……”

　　“原来我们门主大人修为进步之后，实力也是大增啊，如今实力都变得如此的恐怖了。本来还以为门主大人会输给帝星辰的，但如今看来，我们的担心完全是多余的啊……”紫阳门众弟子看到这一幕，皆是大喜，在大喜之余也松了一口气。

　　“原来这吴霸天还隐藏着实力啊，想不到他这么厉害，看来这将会是一场苦战了……”

　　“哼！我们团长大人厉害的招数还没有施展出来呢，等我们团长大人施展出来真正的实力，这吴霸天也只有死路一条了……”修罗佣兵团众成员看到这一幕，又是惊讶，又是担忧。

　　“破！”面对吴霸天如此强大的一剑，帝星辰却是丝毫也不畏惧，一枪刺出，刺入了那力量的风暴之中。看到这一幕，所有人都以为帝星辰疯掉了，这样做岂不是找死么。

　　但是，让众人都无比吃惊的是，这时候，弑神枪的枪尖之上突然亮起来一道黑色诡异的光芒，紧接着，这一道光芒越来越黑，越来越深，很快便把整个紫阳之巅覆盖了，像是到了黑夜一般。

　　轰隆隆！这时候，一道道巨大的轰鸣声不断的传了出来，众人只感觉地面在不断的颤抖着，身边传来无数道紫阳山上的妖物的悲鸣声，其中还夹杂着许多玄修者的惨叫声。

　　众人这才反应过来，他们睁开双眼，只见原来的漆黑色光芒消失了，而帝星辰和吴霸天所在的地方却是传出来一阵阵巨大的能量波动，尘烟四起，将两人所在的位置完全弥漫、遮挡住了，根本看不清楚里面的动向。

　　但是，那不断传递出来的巨大力量，却是将附近不少的修罗佣兵团成员以及紫阳门的弟子给波及到了，许多人都死于两人大战的强大余波之中。

　　地面也在不断的裂开，许多反应慢了一拍之人，都陷入了裂缝之中，死得死，伤得伤，下场无比的凄惨。但总的一看，紫阳门死伤之人明显远远超出修罗佣兵团。

　　毕竟紫阳门的弟子可是比修罗佣兵团的成员多多了，而且他们的整体实力不如修罗佣兵团的成员，必然受到的波及和伤亡更大，更为惨重。

　　当一切都缓缓平静了下来之后，众人的目光不由纷纷看向那烟尘之中，暗暗猜测着帝星辰和吴霸天究竟是谁胜谁负了。

　　“笑傲九霄！”“枪惊天下！”

　　但是就在这时候，突然只听见滚滚烟尘之中突然响起来了两道大喝之声，紧接着，便看见两道身影从地面之上跃了起来，飞向高空。

　　他们一边上升，一边不断的打斗着，不断的交手着，这两人一人使枪，一人使剑，毫无疑问，他们正是帝星辰和吴霸天两人。


第1146章 做个了结

　　原来，两人在对撞了刚才那一招之后，并未分出胜负，而且双方都有小小的伤损。但是，他们没有分出胜负，所以在继续打斗着，只不过烟尘滚滚，众人无法看清楚里面的一切罢了。

　　呼呼呼！此时此刻，帝星辰和吴霸天二人，已经飞上了高空，他们在高空之中激烈的打斗了起来。众人看到这一幕，也不由纷纷抬起头来，朝着高空看去。

　　但是，突然，这两人又从高空打到了地面之上，众人的目光也是随着两人的位置而移动着。不一会儿，两人又从地面打到了高空，就这样，两人不断的打斗着，战斗十分的激烈，时而高空，时而地面，整个世界，好似出现了无数个帝星辰和无数个吴霸天一看，看得众人眼花缭乱。

　　但是，这无数个帝星辰和无数个吴霸天突然又合二为一，然后又化作无数人，如同梦幻一般。

　　原来，自始至终都只不过有一个帝星辰和吴霸天罢了，是因为他们两人的战斗速度实在太快了，在天地之间留下了无数道残影，给众人造成了错觉罢了。

　　“帝星辰，快告诉本门主，你这一门枪术究竟是谁传授给你的，绝对不可能是你自己领悟出来的！本门主在年幼之时可是听说过许多年前星空大陆之上有一名使枪的高手，实力无比的恐怖，曾经自以为无敌于天下，于是一个月之类疯狂的挑战星空大陆之上所有的高手，所有人都败在了他的手中。就当他以为他真的天下无敌之时，突然一名不知名的人物出现，一出手就将其击败，此人才明白，他并非天下无敌，从此退隐江湖，再也没有了踪迹。他的名字，便是枪圣白无名，我听我师尊说过他的枪术风格，和你的枪术风格十分的相似，快说，究竟是谁传授你这一门枪术的？”

　　高空之中，吴霸天突然好似想到了什么一般，露出一脸又是惊恐，又是震惊的目光看着帝星辰。

　　帝星辰见这吴霸天居然已经认出来了自己的这一门枪术，当即也不否认，哈哈大笑一声，道：“吴霸天，你倒是有些眼力！不过，本团长这一门枪术，正是枪圣白无名亲自传授给本团长的，能够死在这一门枪术之下，也是你吴霸天的荣幸了！”

　　“什么？你的这一门枪术，居然是枪圣白无名亲自传授给你的？这、这、这怎么可能呢？枪圣白无名，早在许多年前便已经隐退江湖，销声匿迹了，他怎么可能传授给你枪术，而且你们非亲非故的。”

　　吴霸天看着帝星辰，露出一脸十分震惊和难以置信的神色，但是他微微沉吟一番，又摇了摇头，叹息一声，道：“不过，这一门枪术，又的确确是枪圣白无名的风格。看来，你说的话倒也不假。小杂种，想不到你居然有这种运气，得到了枪圣白无名的真传，嘿嘿。不过，你运气再好，也是枉然，因为你今日必定会死在此处，死在本门主的手中！”

　　吴霸天说着，脸上露出一丝阴森的笑容，挥舞着手中的火云剑，再一次朝着帝星辰扑了上去：“云傲天下！”

　　吴霸天这一剑，气势更是强大，要远远超出之前那一招“云卷残云”。

　　这一剑刺出来，帝星辰和吴霸天之间顿时便出现了一道空气漩涡，这一道空气漩涡之中突然又产生了一道巨大的裂痕，眨眼之间，吴霸天便已经穿越了这一道裂痕，扑到了帝星辰的身边，眼看着就要了结掉帝星辰的性命了。

　　“团长大人小心……”

　　“好快的一剑，吴霸天的速度，怎么突然会快到这种一种地步……”

　　“这一剑太可怕了，要比他之前所有的招数威力还要强出几十倍，不知道团长大人是否抵挡得住这一剑的威力啊……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，皆是提心吊胆了起来，帝星辰和吴霸天之间的战斗实在是太激烈了，他们对他们的团长大人安危甚是担忧。

　　不错，吴霸天的这一剑的确非常的恐怖，除了这一剑强大的威力之外，这一剑的速度居然是出奇一般的迅速，如同瞬移一般。

　　但帝星辰已经看出来这一剑的距离，原来这一剑是先射出一道剑气，将帝星辰和吴霸天之间的空气改变，形成一道空气漩涡，而吴霸天则可以利用这一道空气漩涡，将他本身的速度提升十倍以上，所以看起来好似瞬移一般。

　　如此迅捷的速度，帝星辰几乎是根本反应不过来，眼看着吴霸天这一剑就要刺穿帝星辰的身躯了。然而，帝星辰的速度也是飞快，只见他居然不退反进，反而朝着吴霸天扑了上去，仔细一看在，这才明白，他这是以守为攻。

　　此刻，他若是朝着后面倒退，或者朝着左边，朝着右边闪避，肯定都无法躲开吴霸天这无比恐怖的一剑的。然而，帝星辰便以进为退，以攻为守，如此一来，倒是有希望化解这一个危局。

　　呼！轰隆隆！只听见一道巨大的轰鸣声和风声响起，只见一道剑气激扬，洞穿天地。紧接着，帝星辰整个人便出现在了吴霸天的身后，当然也可以说是吴霸天整个人出现在了帝星辰的身后，而这时候，帝星辰的手臂之上却是渗出来了丝丝鲜血，原来帝星辰不慎中招，手臂受伤了。

　　刚才吴霸天那一招，速度实在是太快了，几乎就像瞬移一样。本来帝星辰是无法躲开那一招的，但是他却急中生智，以进为退，以守为攻，只是手臂受伤了，倒算是化险为夷，不幸之中的万幸了。

　　众紫阳门弟子却是不明其咎，看到吴霸天伤了帝星辰，顿时大喜。但是，吴霸天的脸色却是变得极为阴沉了起来，他这一招剑术，十分的厉害，一向是作为压箱底的招数，必杀之招使用，少有失手的时候。

　　但是，他万万想到，今日对付这帝星辰施展，居然失手了。帝星辰自然明白刚才那一招的不俗，他看到吴霸天一脸吃惊而又郁闷的神色，便已经明白了一切，当即嘿嘿一笑，不屑的看了吴霸天一眼，道：“区区这点手段，还伤不了本团长到。吴霸天，你若是只有这点手段，那么今日你便必死无疑了。”

　　就在这时候，帝星辰嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，邪邪的注视着吴霸天，邪笑了起来，道：“吴霸天，刚才，一直是你在进攻，现在也该轮到本团长攻击了吧。我们之间的恩恩怨怨，今日便该做一个了结了！”

　　帝星辰说话之时，全身上下突然散发出来一股无比寒冷的气息，随着时间的流逝，这一股气息越来越强大，越来越恐怖，气息也越来越寒冷了，好似要将整片世界给冻结住了一般。

　　紧接着，只见帝星辰右手挥舞起来了手中的弑神枪，左手飞快的掐动起来了一道道复杂古怪的手诀，口中也是念念有词，念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下的气息也越来越强大，越来越恐怖，越来越寒冷了。

　　“嗯？”吴霸天见状，眉头顿时不由微微皱了皱，双眼之中也是露出一丝凝重之色，因为他已经感觉出来这一股气息的可怕以及强大。这一股气息说明，帝星辰即将施展的一门玄通威力强大无比，完全足以重创他了。

　　“《弑神九殇》第一式——冰封三尺！”就在这时候，帝星辰双目之中突然爆射出来一团精光，只见他冷喝一声，全身上下顿时爆发出来一股无比恐怖的寒冷气息。

　　紧接着，只见他一挥手中的弑神枪，弑神枪的枪尖直指吴霸天。顿时，一股肉眼可见，身体可以感觉得到的一股白色雾气便朝着吴霸天整个人席卷而去。

　　这一股白色的雾气，虽然看似普通，但蕴含着极为恐怖的冰冻威能，它所到之处，就连空气也开始凝结了起来，冻成了一块块颗粒。

　　修罗佣兵团的众多成员，还有紫阳门的众多弟子，此时此刻，都是感觉到一股无比恐怖的寒冷气息，虽然这一股力量距离他们还比较远，但他们却均是感觉自己彷佛快要被冻结住了一般。

　　“什么？当初本门主也见识过你这一招的，但当初这一招的威力可是没有这么恐怖啊，气势也没有这么强横的？莫非，这短短不到一两年的功夫里，你对这一门古怪的玄通领悟更加透彻了？”

　　吴霸天见状顿时大吃一惊，脸上也是露出来了一丝凝重之色，整个人丝毫也不敢大意。只见他一挥手中的火云剑，口中念念有词，全身上下也是散发出来一股强大无比的气息。

　　紧接着，只见他双目之中闪过一丝寒芒，身上的气息顿时增强了十倍以上，似乎正打算施展出来什么玄通。

　　但是，那白色的雾气速度实在太快了，吴霸天还未施展出来他的玄通，便已经被一丝白色的雾气给接触到了。

　　这白色的雾气之中，蕴含着无比恐怖的冰冻之力，吴霸天被一丝白色的雾气接触到了，速度顿时一缓，而这时候，更多的白色雾气已经缠绕到了他整个人的身上，缓缓笼罩住了吴霸天，将吴霸天缓缓冻结住了，冻成了一座冰雕。“门主大人……”


第1147章 吴霸天的变化

　　“什么？门主大人居然被冻成冰雕了，修罗佣兵团团长修罗帝星辰这施展的究竟是什么招数？”

　　“啊！门主大人被冻成了一座冰雕了，岂不是毫无反手之力了，难道这一下门主大人真要死在帝星辰的手中。一旦门主大人死在帝星辰的手中，我们紫阳门便输了，再也没有半点希望，毕竟少主吴昊可不是帝星辰的对手啊……”紫阳门的众人看到这一幕，脸上皆是露出又是震惊，又是惶恐的神色。

　　“冰封三尺！当初本少主也被这一招击中过，的确十分的可怕，身体冻成了一块冰雕，完全不能动弹，这绝对是一门上古甚至更为古老的玄通。但是，当初帝星辰这一门玄通可没有这么大的威力啊，这下子糟糕了。不过，以父亲的实力，这一招应该也困不住他才对！”

　　吴昊看到了这一幕，对于帝星辰实力的增涨也是暗暗吃惊，此刻他这才明白，原来帝星辰刚才和他交手之时根本没有施展出来的实力，远不止让了他一只手。

　　若是帝星辰施展出来真正的实力，哪怕让他一只手，他恐怕几招便败了。

　　帝星辰看到吴霸天中招，被这一招“冰封三尺”给冻结住了，但却是没有丝毫的欢喜之色，因为帝星辰很清楚，以吴霸天的实力，这一招根本困不住他太长时间了。而帝星辰必须要在吴霸天脱困之前，击杀吴霸天。

　　想到此处，帝星辰不再迟疑，只见他整个人一跃而起，猛然扑向了吴霸天，人和手中的弑神枪，宛若形成了一体一般，简直便是人枪合一，对着吴霸天发出来了威力巨大的一击。

　　眼看着吴霸天就要死在帝星辰的手中，然而这时候，吴霸天的冰雕之内，突然传出来三道“哈哈哈”大笑之声，笑容极为阴森。

　　紧接着，便只看见吴霸天的冰雕之上，居然燃烧起来了层层紫色的火焰，居然将吴霸天身体表面的冰层给缓缓融化掉了。

　　就在帝星辰即将一枪了结吴霸天的性命之时，变数突然出现，吴霸天身上的冰层完全融化掉了。

　　只见吴霸天身体顿时如同一张拉满了弦的弓箭一般，紧绷着，然后朝着左边飞快的闪避开来。

　　呼！只听到一道剧烈的破风声响起，帝星辰落到了吴霸天的身后，而吴霸天的脸上，却是留下了一道血痕。

　　原来，就在刚才那一瞬间，吴霸天身上的冰层裂开，吴霸天侥幸避开了这致命的一击。但是他躲避的实在太仓促了，脸上还是被帝星辰手中的弑神枪划破，留下了一道鲜红的血痕。

　　“哈哈哈哈，小杂种，你想要杀本门主，还是太嫩了一点啊！”吴霸天死里逃生，顿时忍不住哈哈大笑了起来，笑容无比的阴森而又狰狞。

　　“太好了，门主大人总算躲过这一劫了……”

　　“差一点啊，好险啊，想不到这修罗佣兵团团长修罗帝星辰居然将我们的门主大人逼迫到了这种一种地步，真不愧为五大学院切磋大会的冠军，年轻一辈的绝世天才啊……”

　　紫阳门的众多弟子看到这一幕，都是长长的松了一口气，回想起来刚才那一幕，还真是惊险无比啊。

　　帝星辰心中却是有些奇怪，他和吴霸天交手了这么久，对于吴霸天的实力已经有了十分清楚的了解。以帝星辰对吴霸天的了解，短时间之内吴霸天是无法挣开“冰封三尺”的力量的。这吴霸天，又怎么会那么快就脱困了呢？

　　这时候，只见吴霸天手中的火云剑在不断的闪烁着，帝星辰这才明白，原来吴霸天是在借助火云剑的火系元素之威力。否则的话，他短时间之内根本无法破开这冰层的。

　　帝星辰居然忘记了火云剑这一个变数，火云剑可是拥有强大的火系元素之力，而帝星辰的“冰封三尺”却是冰系力量，火能够融化冰，这是恒古不变的真理。

　　特别是火云剑之上的火系元素之力，可不是寻常之火，而是上古火神之火，虽然吴霸天只能够发挥出来极少一部分威力，但却也足以惊天动地了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，小杂种，小畜生，你千方百计想要杀死本门主。可是本门主告诉你，你是不会成功的，本门主是不会死在你的手中的。而且，正好相反，今日，你肯定会死在本门主的手中的，你就安安心心下地狱去吧！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　吴霸天似乎有些疲倦了，露出了疯狂的笑容，可是他笑着笑着，突然感觉脸上有些湿润，他伸出左手来，摸了摸有些湿润的脸庞，然后抽回手仔细一看，只见手中居然有血迹。

　　吴霸天这才明白，原来刚才帝星辰还是伤害到了他，吴霸天看着自己手掌之中自己的鲜血，双眼顿时变得通红，眼中燃烧起来了层层怒火，脸色也开始扭曲了起来。

　　他对着帝星辰大吼道：“该死！该死！你这小杂种，居然刺伤了本门主的面孔，不可饶恕，小杂种，你给我出去死！让你见识一下，我们紫阳门镇派剑法《紫阳剑诀》之中最厉害的一招吧！”

　　吴霸天说着，突然左手飞快的掐动起来了一道道复杂的手印，口中也是念念有词，一股股强大无比的气息，便从他的身上散发出来，如同汹涌的海水一般，连绵不绝。

　　“好强大的气息啊，门主大人身上的气息真是恐怖……”

　　“难道、难道、难道说门主大人是打算施展出来那一招了？那最强的一招……”

　　“不会错的！不会错的！绝对不会错的！这一股气息，绝对是那一招，绝对是那一招啊，是《紫阳剑诀》之中最为强大的一招！看来，门主大人真的是打算施展出来那一招了！那一招的威力，可是巨大无比啊，那一招一旦施展出来，别说一个帝星辰了，就算十个帝星辰也必死无疑啊！”

　　“看来门主大人真是要施展出来那传说之中《紫阳剑诀》最强一招了，大家赶快后退啊，赶快后退，以免门主大人那一招施展出来，伤及无辜……”

　　“快退！大家快退啊，门主大人那《紫阳剑诀》最强大的一招，威力可是无比的恐怖。那一招一旦施展出来了，恐怕这整个山顶都会被夷为平地的，赶快后退，否则被那余波给波及到了，那可不是开玩笑的……”

　　紫阳门许多修为较高的弟子看到吴霸天的模样，脸色纷纷大变，眼中皆是露出惊恐的目光，居然大喝了起来，让所有紫阳门弟子退离这里。

　　似乎，似乎吴霸天即将施展出来的招数威力十分恐怖，就连他们也不敢留在这里，担心被余波给波及到了一般，足可见吴霸天即将施展的这一招威力之巨大。

　　就连吴霸天的儿子吴昊的脸上，都是露出一副又惊又喜的表情，喃喃自语道：“父亲难道是打算施展出来那一招了吗？本神玄记得，父亲上一次施展出来那一招，似乎是在两年前和一名星空大陆之上成名已久的高手对决吧，那高手早已经扬名星空大陆多年，他出道之时，帝星辰这小杂种还不知道在哪里呢？但是当时，我父亲这一招施展出来之后，附近的两座高山都被夷为平地了，就连那一名成名已久的高手也粉身碎骨，尸骨无存了！嘿嘿，对这帝星辰施展出来，恐怕他的下场也好不到哪里去。真是担心，若是父亲施展出来的威力太大了，把我们紫阳门给毁掉了可就不好了！不过，幸好我们紫阳门之上布置着许多的护山大阵，破坏是在所难免的，只希望破坏不要太大吧！不过，此地不宜久留，如是我父亲那一招施展出来了，可是顾不上本神玄的，本神玄还是站远一点观战吧！”

　　吴昊喃喃自语的说道了此处，便不再迟疑，朝着百丈之外的一座小山坡跃去，似乎准备转移到那个位置。

　　“好恐怖的气息啊，这吴霸天似乎打算施展出来威力巨大的招数啊……”

　　“是啊，你们看，紫阳门的弟子都在后退啊，似乎他们很害怕的样子啊，难道吴霸天的这一招真的有那么恐怖……”

　　“我看宁可信其有不可信其无，我们还是小心一点为好，我们也往后退吧，希望团长大人要撑住……”

　　修罗佣兵团的众成员看到这一幕之后，脸上皆是露出愕然之色，议论纷纷了起来。吴霸天身上那恐怖的气息，他们也有所察觉，他们也知道吴霸天这一招威力必然无比的恐怖。

　　帝星辰感受到吴霸天身上无比强大、狂躁的气息，当然明白吴霸天即将施展出来的玄通威力必然巨大无比，这恐怕是生死之间的对决了。

　　紫阳门的弟子都在后退，显然是不想被波及到，帝星辰为了避免修罗佣兵团有所伤亡，当即左手一挥，下令道：“众兄弟，退后三十丈！”

　　“团长大人，我们绝对不退，誓与团长大人共存亡……”

　　“团长大人您在前面生死作战，而我们却站在一旁干看着，这已经是天大的罪过了，我们怎么能够后退呢？不退，绝对不能后退……”

　　众修罗佣兵团成员虽然此刻危险无比，但却是都不愿意后退。比起紫阳门来，修罗佣兵团显然是上下一心，团结一致，更不畏死。


第1148章 强强相碰

　　“星辰兄弟，你放心吧，既然你接受了吴霸天的挑战，我们便也不好插手了。但是，我们是绝对不会后退半步的，我们虽然在行动上无法支持你，但是我们永远是你的精神后盾！”陈人波哈哈一笑，表示不肯后退。

　　“对啊，兄弟，你大可放心。我们的实力你还不放心么，就算你们两人闹出再大的动静来，哪怕是把整个紫阳门给炸平了，我们也完全足以抵挡！有你在，还有我们这些半步神玄的玄修者在前面挡着，后面的兄弟们也是无碍的！你就放放心心的和吴霸天大战一场吧，放开手大战！”李志满不在乎地笑道。

　　帝星辰闻言，内心不由一阵温馨，这就是自己的兄弟，无论如何都会站在自己的身后，默默的支持着自己的兄弟，无论是多么的危险。虽然这看似普通的行为，虽然这看似毫无作用的行为，但对于帝星辰而言，却是莫大的支持，让帝星辰无形之中，精神上多了一股巨大的力量，无穷的力量。

　　呼呼呼！而这时候，吴霸天身上的气息更加的恐怖了，就好似狂风暴雨一般，让人呼吸都变得困难了起来。就好似澎湃的海水一般，巨浪冲击着海岸，能够吞噬一切沙粒。

　　帝星辰看到这一幕，不敢有丝毫的迟疑，当即左手也是飞快的掐动起来了一道道复杂的手诀，口中也是念动起来了一句句生涩难懂的咒语，全身上下散发出来一股股无比寒冷的气息。

　　只看见帝星辰四周的空气都缓缓旋转了起来，以帝星辰为中心，缓缓形成了一道旋风，而帝星辰便是这一道旋风的漩涡、风眼。

　　“小杂种，常常本门主这一招吧！《紫阳剑诀》最为强大的一招——龙游天下！”这时候，只见吴霸天突然大吼一声，双眼之中爆射出来一道寒芒，面孔也是扭曲了起来，挥舞着手中的火云剑，高高的举了起来，指向苍穹，然后对着帝星辰一剑斩了出来。

　　顿时，只见亿万道火焰交织了起来，相互缠绕，最后形成了一条巨大的火龙，对着苍穹咆哮一声，然后便飞快的朝着帝星辰扑了上来，这一头火龙乃是由纯粹的玄气组成的，就好似帝星辰那一招“寒螭咆哮”一般。

　　但是帝星辰却感觉得出来，这一条火龙之内蕴含的力量，可比“寒螭咆哮”强大太多了。尽管他不怎么愿意承认，但这却是不争的事实。

　　帝星辰见状，也不再迟疑，当即一挥手中的弑神枪，一枪刺了出去，冷喝一声，道：“寒极阴风！”

　　顿时，只见一道巨大的黑色龙卷风，从弑神枪之上爆发了出来，飞快的朝着吴霸天席卷而去。这一道龙卷风，也是完全由玄气形成的，而且还是雪白色的，蕴含着巨大的冰系力量。

　　这龙卷风前行的过程之中，在飞快的增大着，原本他不过帝星辰的个头那般大小，但是前行了五丈之后，却是足足变得高越十几丈了，可见他每一个前行的过程之中变化之大。没错，这一招，正是《弑神九殇》第四式——寒极阴风！

　　这一道雪白的龙卷风，飞快的朝着那一道巨大的火龙席卷而去，所到之处，就连空气都凝固住了，就连地面之上都凝结出来了一块块冰霜。

　　“好冷……”

　　“好冰冷，感觉突然之间，好似到了冰山之中一般，整个人快要被冻结住了……”众人感受到帝星辰这一招强大绝伦的威力，身体都是忍不住微微颤抖了起来。

　　“小杂种，想不到你居然还有这么厉害的招数！好！好！好！今日本门主便和你拼了，不是你死，便是我亡！”吴霸天感受到这一道龙卷风之内的巨大冰系力量，眼皮也是不由狠狠的跳动了一下。

　　只见他重重的哼了一声，手指向那一道巨大的火龙，大喝一声，道：“去吧，本门主的最强一击，龙游天下，杀了这小杂种！”这时候，只见吴霸天所发出来的这一头由无数玄气汇聚而成的火龙，和帝星辰的《弑神九殇》第四式的力量“寒极阴风”顿时对撞在了一起。

　　呼呼呼……轰隆隆……这两股强大无比的力量对撞在了一起，一红一白的撞击了起来，整个地面，整个紫阳门也是随着这两股强大无比的力量的撞击，开始不停的颤抖了起来。

　　就连那天空也好似被这恐怖的力量给震得颤抖了起来，那远处的湖泊之内，更是溅起来百丈高的湖水，煞是壮观。

　　轰隆隆……巨大的轰鸣声还在不断的传递着，两股强大无比的力量还在不断的对撞着，山河为之颤抖，天地为之惊变，鬼神为之哭泣。一道道红、白两色的光芒，不断的从那爆炸的中心位置传递了出来，那巨大无比的力量，顿时便吞噬了帝星辰和吴霸天的身影，让他们在强大无比的力量之下化作虚无。

　　强大的力量对撞着，一道蘑菇云缓缓升了起来，持续了许久的时间。但是，两股力量也是依然还没有结束，它们突然朝着四周席卷而来，所到之处，地面不断的裂开一道道巨大的裂痕，山石不断的炸裂，鸟兽不断的哀鸣……而这一股力量散发出来的余波，依然在飞快的朝着四周散开，朝着四周席卷而去。

　　很快，这一股力量便已经扑到了修罗佣兵团众人的身前了，虽然修罗佣兵团的众多成员正在担忧着帝星辰的情况，如此强大的能量爆炸也不知道帝星辰是否能够活下来。

　　但是，此刻，众人没有多少时间去担心帝星辰了，因为两人战斗所发出来的余波，实在是太恐怖了，若是这些修罗佣兵团的成员被波及到了，恐怕马上便要化成齑粉了，必死无疑，尸骨无存了。

　　众人，都对自己的安危担忧了起来，他们知道，如此强大的余波力量之下，他们绝对没有活下来的希望。

　　“好强大啊，想不到星辰兄弟和吴霸天两人的力量居然如此的恐怖，就连两股力量对撞所发出来的余波，我们恐怕都无法抵挡得住……”陈人波的脸上露出了一丝深深的担忧之色，他看了看身后的一群修罗佣兵团成员们。

　　“他奶奶的，星辰兄弟这也太强了吧，还有这吴霸天居然也这么恐怖，刚才真应该退后一点的，现在我们退后自保倒是没有问题，可是这么多的修罗佣兵团成员一定会死掉不少。无论如何，我们不能够放弃自己的兄弟！这可怎么办？”此时此刻，李志的脸上，也是露出了一丝凝重之色。

　　“你们还在犹豫什么，难道你忘记了对星辰做出的承诺，难道你们忘记了，你们说过一定会保护好所有的兄弟姐妹们！”这时候，一直没有开口的云飞凤突然走了出来，杏目圆瞪，扫视着众人。

　　“我们没有忘记……”

　　“对，我们还在犹豫什么，再不快点就来不及了！这只不过是星辰和吴霸天他们力量散发出来的余波罢了，若是就连这点力量我们都抵挡不住，我们还有什么资格当这修罗佣兵团的副团长……”陈人波、李志、何劲等人双眼之中皆是露出了坚定的目光。

　　“所有玄宗以上的成员全部站在最前面，展开玄气护罩，抵挡他们二人大战的余波力量，保护住身后的兄弟姐妹们！”云飞凤口中吐出来了不容抗拒的声音，当即站在了最前面，展开了玄气护罩，准备硬接下这强大的余波力量。

　　陈人波、陆小婷、李志等人见状也不迟疑，纷纷的站在了云飞凤的左右，展开玄气护罩，直视着那朝着自己席卷而来的强大无比的力量余波，准备硬接下来它们。

　　其他修罗佣兵团玄宗之境的成员见状，皆是身受影响，深深地感动了起来。就连云飞凤、陆小婷这样的女子都站在最前面保护他们，他们还有什么理由自己不保护自己的兄弟姐妹们呢。所有修罗佣兵团的成员顿时只感觉战意腾腾，纷纷站了出来，挡在了那些修为较弱的成员身前，展开了玄气护罩。

　　轰隆隆……这时候，强大无比的力量已经朝着他们席卷而来，但是他们团结一心，一股股力量相互融汇在了一起，一起抵挡着强大无比的余波。他们无所畏惧！

　　轰隆隆！

　　只见一道道强大的力量席卷而过，尘烟弥漫，什么也看不清楚。但是，当尘烟散去，却是发现，修罗佣兵团之中，虽然许多成员都是筋疲力尽，甚至有些的受了些伤，但却是没有一人死在这一场灾难之中。

　　“好！好！好！太好了！我们脱险了……”

　　“哈哈哈哈哈，我们上下一心，众志成城，居然一个人也没死，看来真是团结力量大啊……”众多修罗佣兵团的成员看了看左右，发现所有人都安然无恙，顿时不由纷纷大喜。云飞凤、李志、陈人波等人看到了这一幕，脸上也是露出了甜蜜的笑容。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”就在修罗佣兵团的众多成员欢呼之时，不远处却是传来了一道道凄厉的惨叫之声，不绝于耳，十分的凄惨。

　　修罗佣兵团的众人仔细一看，这才发现，原来惨叫的是紫阳门那一群弟子。虽然这一群弟子躲得比较远，但这力量还是扩散过去了，很快这一群紫阳门的弟子便被波及到了。


第1149章 秦长老

　　紫阳门的弟子，可没有修罗佣兵团的这么多兄弟姐妹们团结，他们看到这可怕的力量席卷而来，纷纷逃窜，那些实力高强的自然逃得快，那些实力弱的便没有来得及逃走便被这一股强大无比的力量余波给吞噬了进去，消失无踪。

　　如此多的紫阳门弟子逃窜，场面自然十分的混乱，因此不少的紫阳门弟子，都是踩着师弟师妹们的身体逃走的，一路之上不知道撞到了多少的同门。许多的紫阳门弟子倒不是被这强大的力量给杀死的，而是被他们的同门给踩死，给撞死的。

　　一时之间，紫阳门的众多弟子，传出来无数道凄厉的惨叫之声，不绝于耳，真是让听者流泪，闻者伤心。

　　修罗佣兵团的众人看到这一幕心中皆是一阵叹息，若是修罗佣兵团的众多成员也是学他们那样到处逃窜，不团结，那么下场肯定也比他们好不到哪里去。

　　呼呼呼！而这时候，只见尘烟散去，那爆炸传出来的中心位置，两道身影缓缓呈现在了众人的眼前。

　　众人不由纷纷转过头去，只见此刻的帝星辰，身上的衣物早已经破烂不堪，一身的鲜血，脸色看起来十分的苍白，身上有着许多出伤痕。

　　然而，帝星辰对面，一名衣衫破烂的中年男子正狼狈的蹲在地上，气息十分的微弱，面无血色，帝星辰的脸色十分苍白，但他的脸色却是比帝星辰苍白万倍。

　　“门主大人……”紫阳门众多弟子看到这一幕皆是脸色大变，惊呼了起来。没错，这一名中年男子不是别人，正是他们的门主大人，紫阳门门主——吴霸天！

　　只见此刻的紫阳门门主吴霸天，哪还有半点门主的模样，整个人看起来极为狼狈，就好似快要死掉的叫花子一般。

　　这时候，只见帝星辰挥了挥手中的弑神枪，迈开步伐，缓缓走向了吴霸天。很快，他便走到了吴霸天的面前，只见他用一种怜悯的目光看着吴霸天，一挥手中的弑神枪，枪尖指向吴霸天，冷冷道：“吴霸天，你的死期到了！”

　　吴霸天缓缓抬起头来，看着自己面前的帝星辰，一脸狰狞之色，他正欲站起身来，却是发现他的身体居然已经动弹不得了，他的肌肉早已经疲软，整个人能够保持这一个姿势便不错了，此刻只需一阵微风吹过，就能够将他整个人吹倒在地。

　　吴霸天感受到自己的身体状况，心中顿时大吃一惊，双眼之中也是闪过一丝惶恐之色，颤声道：“你、你、你刚才那一招，居然如此的厉害，居然将我重创到了这种程度！”

　　吴霸天到现在才真正的明白了如今的帝星辰有多么可怕，只可惜他明白得太晚了！只见帝星辰手持弑神枪，弑神枪的枪尖指着吴霸天，眼神愈发的冰冷了，冷冷道：“吴霸天，当初你们父子二人联手对付我，今日，就让我帝星辰亲手斩杀你，报仇雪恨。你放心，但凡得罪我的人，我必要他十倍偿之。杀了你之后，我会亲手杀了你的儿子，毁了你们紫阳门，让他们一起跟你下地狱去！去死罢！”

　　帝星辰说着，手中的弑神枪已经高高的举了起来，飞快的朝着吴霸天的头颅刺去，彷佛下一刻，帝星辰手中的弑神枪就要刺穿吴霸天的头颅，血洒漫天一般。

　　“门主大人……”

　　“不！门主大人，帝星辰你不能杀死我们的门主大人，我们门主大人一死我们紫阳门可就完蛋了啊，啊啊啊啊……”

　　“完了！完了！完了！我们门主大人就快要死了，要死在帝星辰这魔头的手中了，一旦我们门主大人死去，我们少主吴昊又不是帝星辰那魔头的对手。如此一来，我们紫阳门这一回是真的要完蛋了，祖宗的心血啊，怎么能够如此毁于一旦啊……”

　　紫阳门的众多弟子看到这一幕，皆是脸色大变，脸上露出来或是悲伤，或是痛苦，或是哀愁等等表情，不断的惊呼着。

　　“父亲！父亲！不！帝星辰，你这魔头，不能杀害我的父亲，我吴昊跟你拼了……”吴昊看到这一幕，脸色大变整个人如同发狂了一般朝着帝星辰扑了上来。

　　他深深的明白，一旦他父亲吴霸天死在帝星辰的手中，他距离死亡也便不远了，他们整个紫阳门距离毁灭也便不远了。一旦紫阳门毁灭，他的门主大梦便彻底毁灭，竹篮打水一场空了。但是，太迟了，他的速度又怎么比得上帝星辰呢。

　　“好啊，我们团长大人果然厉害无比，就连大名鼎鼎的紫阳门门主吴霸天都不是我们团长大人的对手，此战名为赢定了……”

　　“厉害啊！厉害啊！我们团长大人的实力果然是厉害无比啊，如此一来，吴霸天便死定了！斩杀吴霸天，灭掉紫阳门，我们修罗佣兵团真是要扬名立万了，哈哈哈哈……”

　　“星辰这混蛋，可真是越来越厉害了啊，这小子有这么强大的招数还瞒着我们，害我们白白担心了啊……”

　　“是啊，这小子，该罚！等到这一战结束之后，回去了一定要好好罚他酒……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，皆是哈哈大笑了起来，一副喜气洋洋的模样。

　　眼看着帝星辰就要刺穿吴霸天的头颅，眼看着吴霸天就要陨落在了帝星辰的手中，这时候，突然只见吴霸天双眼之中爆射出来一团精芒，大喝一声，道：“秦长老，此刻你还不现身，更待何时？”

　　众人闻言皆是愕然，就连帝星辰也忍不住微微一怔，心中产生了一种不好的感觉，但手中的弑神枪，速度却是更快了。

　　但这时候，只听见一道大笑之声响了起来，也不知道是从何处传递过来的：“吴霸天老弟啊，想不到一个后起之秀也能够将你逼迫到了这样一种地步啊！本来，老夫还打算让你们自己解决这件小事情的，不过你们的表现，实在让老夫太失望了，看来老夫必须亲自出手了啊！”

　　这一道声音响起来之后，顿时只见一道黑影飞快的扑向了帝星辰，速度奇快无比，卷起来一股令人心悸的腥风。

　　就连帝星辰都没有看清楚对方的动作，只是看到了一道黑影，但帝星辰从这一股气息却是可以感觉出来，对方的实力远远超出了自己，自己此刻若是执意要杀吴霸天，而不闪避的话。

　　以对方的惊人的速度，自己不仅杀不了吴霸天，反而还会葬身在对方的手中。想到此处，帝星辰虽然非常的不甘心，非常不愿意错过这么一个好的击杀吴霸天的机会。

　　但是，没有办法，他只能够咬了咬牙，整个人运转起来了《逆央八步》精妙身法，飞快的朝着身后倒退而去。

　　这一切，都发生在一瞬之间，几乎就是眨眼的功夫，众人根本都没有反应出来，便看见帝星辰退开老远，而吴霸天则是大口大口的喘息着，脸上露出一丝死里逃生的庆幸之色，而吴霸天的身边，却是多出来了一名身材佝偻，十分苍白的精瘦老者。

　　“父亲……”吴昊本来还以为他的父亲这一回死定了的，却发现他的父亲居然还没有死，而他的父亲身边站着一名老者，这一名老者他也见过，他顿时大喜，明白了一切，飞快的跑到了他父亲的身边。

　　“怎么回事，那帝星辰怎么退开了，我们门主大人没有死……”

　　“太好了！我们门主大人没有死，他身边有一名神秘的老者，似乎在半个月前就是这一名神秘的老者闯入了我们紫阳门，和我们门主谈了很长时间便消失不见了。看来，这一名神秘的老者应该是我们门主大人的朋友啊，就是他救了我们门主大人啊……”

　　紫阳门的众人原本以为他们的门主大人死定了，紫阳门也要完蛋了，但此刻却是发现他们的门主大人没死，而且他们这一边还出现了一名看似实力极强的神秘助力，他们顿时不由纷纷大喜，重新打起来了精神。

　　“怎么回事，团长大人为何后退，那一名神秘老者究竟是什么人，怎么我们团长大人好似一副十分忌惮此人的样子……”

　　“唉，这神秘的老者究竟是谁，看起来似乎十分强大的样子，让我们团长大人错过了这个击杀吴霸天的机会。如此一来，再想要击吴霸天，真是更加的困难了……”

　　“这神秘老者究竟是何方神圣，看起来实力似乎极强，似乎比吴霸天强大多了，如此一来，我们这边的形势不好了……”

　　“这吴霸天、吴昊父子真是孬种，言而无信，出尔反尔。说好了单打独斗的，我们修罗佣兵团遵守协议，他们却是两次违反协议，都有旁人出手，这样的垃圾门派也能够在星空大陆之上立足，真是天理何存啊……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，又是遗憾，又是气愤，同时也暗暗担忧了起来。

　　此刻帝星辰的心理，跟大多数修罗佣兵团的成员是一样的，他对于没有能够击杀吴霸天感到无比的可惜。但此刻他明白还有比这更加重要的事情，这突然出现的一名神秘老者，实力远在吴霸天之上，也不知道究竟是什么老头，是一个十分棘手的家伙。


第1150章 神玄五重天

　　而且，如今看来，他明显和吴霸天是一伙的，他们这边多了这一名名为“秦长老”的神秘助手，如此一来，修罗佣兵团这一边的形势便万分危急了。可以说，形势来了一个翻天覆地的大转变，原本胜券在握的，但此刻却是九死一生！

　　“秦长老，你总算是出现了，差一点在下便要死在这小杂种的手中了啊！”这时候，吴霸天恨恨的看了帝星辰一眼，突然开口说道：“秦长老，这一次多谢你的救命之恩了，我吴霸天乃是滴水之恩必当涌泉相报之人，你的大恩大德，我都会清清楚楚的记在心中的。这一次，希望秦长老能够帮助在下，帮在下杀了这个小杂种！”

　　这神秘的“秦长老”也不知道是何许人也，居然让一向高高在上，自视甚高的吴霸天，都低下了他高贵的头颅，自称是“在下”，而不是什么“本门主”、“本神玄”之类的，足可见这一名神秘的“秦长老”绝非凡人，绝对十分的可怕。

　　只见秦长老淡淡的看了帝星辰一眼，突然右手一挥，抓在了吴霸天的脑袋之上。紧接着，只见一道道如同太阳一般金色的光芒，缓缓融入了吴霸天的头颅之内，吴霸天身上的伤势，也缓缓愈合了起来。

　　不消片刻，吴霸天身体表面之上的伤势居然全部都愈合了起来，功力也是恢复了大半，他顿时不由露出一脸感激之色，连连道谢道：“多谢秦长老，多谢秦长老如此耗费功力为在下疗伤，真是惭愧啊！”

　　秦长老却是缓缓收回手来，淡淡一笑，道：“你我都是自己人，何须如此客气！你放心，这个叫做帝星辰的小家伙，的确有些手段，就交给老夫了。其他那些阿猫阿狗，杀他们只会弄脏老夫的手中，便交给你处理了！”

　　“好！好！好！没有问题！”吴霸天闻言微微一怔，马上明白了秦长老是答应了他的要求，顿时不由大喜。

　　而这时候，帝星辰却是没有注意到这一幕，而是露出一丝沉思之色。原来，帝星辰刚才见到秦长老给吴霸天疗伤的那一幕，突然有一种熟悉的感觉，好似在什么地方见过这样招数，这样的气息。

　　他沉思了一会儿，突然恍然大悟，脱口而出道：“原来你是光明圣延之人！”

　　秦长老闻言脸上露出一丝诧异之色，但却也是一闪即逝，微微一笑，也不否认的点了点头，笑道：“小家伙，看不出来啊，你倒是有些眼力。不错，老夫正是光明圣延的一名普通长老，不过就算老夫也只不过是光明圣延之中的一名普通长老，但地位也比你们这些阿猫阿狗高出太多，对付你们实在是轻而易举的事情。”

　　帝星辰闻言，眼中露出一丝鄙夷之色，看了吴霸天一眼，不由不屑的冷笑一声，道：“吴霸天，想不到你们紫阳门，居然和光明圣延勾搭上了。难怪你的手臂能够这么快便恢复，难怪你们父子二人这么短的时间之内修为都提升了这么多，原来你们父子二人，还有整个紫阳门都已经沦为了光明圣延的走狗！”

　　帝星辰此话刚刚落下，许多紫阳门的弟子脸色便变得难看了起来，议论纷纷，似乎在讨论着帝星辰的话，这让紫阳门弟子士气大降。

　　吴霸天看到这一幕，知道帝星辰这是有心挑拨自己和光明圣延的关系，而且还附带打压紫阳门弟子士气的作用，一举两得的事情。

　　吴霸天当即也不客气，狰笑一声，道：“小杂种，本门主和秦长老乃是好朋友，好兄弟。本门主和光明圣延，也是同盟关系，什么走狗不走狗的，说得这么难听？本门主知道你想要挑拨我们之间的关系，打压我们紫阳门弟子的斗志，让我们紫阳门内斗，不过你这一点手段还是太嫩了！”

　　吴霸天的话说完，果然紫阳门弟子的心情便稳定了许多，议论之声比之前少了许多。

　　帝星辰见状，却也不在意，不屑的冷笑一声，道：“是不是光明圣延的走狗，你吴霸天自己再清楚不过了。有种，你就不要躲在秦长老的身后，出来和本团长一战！”

　　“伶牙俐齿的小杂种！你的实力的确是超过本门主一点点，本门主现在也受伤了，你以为你用这么低级的激将法，本门主便会上当和你一战么？呵呵呵呵，可笑，可笑，真是可笑。秦长老已经答应我对付你了，现在就让秦长老慢慢的虐杀你吧，本门主来陪你那一群兄弟们玩玩！”

　　吴霸天一脸狰狞的笑容，右手一挥，当即下令了起来，道：“众紫阳门弟子听令，给我上！”

　　紫阳门所有弟子闻言，皆是祭出来了各自的武器，身上散发出来了强大无比的气息，纷纷朝着修罗佣兵团的成员冲去。现在他们多了秦长老这一个助力，都变得斗志腾腾了起来。

　　帝星辰见状，知道一场大战在所难免，当即一挥左手，也是下令道：“兄弟们，紫阳门的少主吴昊、门主吴霸天，都已经败在本团长手中了。大名鼎鼎的紫阳门，也不过如此，现在，就让他们见识一下你们的力量吧，让他们全部趴在你们的脚下颤抖，让他们在你们的脚下哀嚎吧！杀啊！”

　　帝星辰热血的话语说完之后，在陈人波、李志、云飞凤、血狼等人的带领之下，所有的修罗佣兵团成员不退反进，迎着紫阳门的弟子杀了上去。一场惊天动地的大战，已经开始了！

　　“哈哈哈哈哈，昊儿，我们也去陪他们玩玩！就把帝星辰这小杂种，交给我们的好朋友，好兄弟秦长老吧！”

　　这时候，吴霸天哈哈一笑，挥舞着手中的火云剑，也是杀入了修罗佣兵团众多弟子之内。

　　“嘿嘿嘿嘿，不能够亲手击杀帝星辰，但杀光他这一群小兵小将也不错。帝星辰这小杂种向来是最为重视兄弟感情的，本神玄若是杀光了他的这一群兄弟姐妹，那肯定比杀了他更让他痛苦，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　吴昊大喝一声，也是祭出了昊天剑，杀入了修罗佣兵团众多成员之内。

　　“好了，他们之间的战斗已经开始了，现在我们也该玩一玩了！”这时候，秦长老看着帝星辰，双眼之中突然流露出来一丝戏谑的目光，一副胸有成竹，掌控一切的模样，微微一笑，道：“首先，来做一个简单的自我介绍吧，你可以称呼我为秦长老。至于老夫的修为嘛，乃是神玄五重天。”

　　果然，这一名秦长老果然是实力远远超出吴霸天，远远超出帝星辰的玄修强者。他、他、他居然是神玄五重天的玄修强者。要知道，神玄五重天可是神玄之境的一个分水岭，其中的差别，可不是一点两点的，他们之间看起来似乎只差了一两个境界，但其中的区别，却是犹如天和地，高山和沙砾，大海和水滴。

　　帝星辰虽展开精神之力，仔细的扫视了秦长老一番，发现这秦长老果然所言非虚，他真的是传闻之中神玄五重天的玄修强者，超级强者。在星空大陆之上，神玄九重天的顶尖强者已经不多见了，除了五大皇朝、十大世家、三大宗教的头领之外，还有一些隐世的高手，星空大陆之上便没有几个神玄九重天的顶尖强者了。要修炼到神玄九重天的顶尖境界，也是非常困难了。

　　因此，在星空大陆之上，神玄五重天的玄修强者，地位可是十分的高。可以说，任何一名神玄九重天的玄修强者，走到哪里，轻易之间都可以搞定某个地方天翻地覆，就连他们地方的皇帝都要亲自出来迎接这样的强者。这样的超级强者，他们的一举一动，就连神玄九重天的强者也不会忽视。

　　因为，他们的力量十分的巨大，他们实在太可怕了，随时都可能造成一个国家的毁灭，一个大陆命运的改变。帝星辰现在的实力的确是强大无比，整个星空大陆之上都比较少见了，但是，跟秦长老比起来，帝星辰的实力还是弱上了不少，秦长老的修为实在太高了，即便帝星辰已经足以斩杀所有神玄三重天的玄修强者了，但对于秦长老这样一个神玄五重天的超级强者，还是束手无策。甚至，只有死路一条。

　　“我知道！”但是，帝星辰的脸上却是没有露出来丝毫畏惧之色，反而直视着秦长老，双眼之中充满了坚定。

　　秦长老本来以为报出了自己的修为，眼前这一个小辈必然会大吃一惊，吓一大跳，甚至马上开口求饶的。但却是没有想到，眼前这一名少年，居然面无惧色，依然一脸坚忍之色，这让秦长老心中也不由有了几分惜才，想将帝星辰收为弟子的打算。

　　但他仔细一想，吴昊已经被他们光明圣延的一名法王看中了，前途无可限量，要和吴昊搞好关系，让他感激自己，这帝星辰是必须得死的。所以，秦长老念头马上一断，心中已经对帝星辰判了死刑。

　　“好！好！很好！你知道老夫是神玄五重天的强者，居然还面无惧色，果然不错。之前你本来击杀吴霸天的时候，你本来可以无视老夫继续击杀吴霸天的，但是你马上当断即断，选择了放弃这个机会。”

　　其实，那时候你若是继续击杀吴霸天，你早已经死在了老夫的手中，想必你已经看出来了那一点。从这些事情看得出来，这个小辈，的确是一个十分少见的人才。


第1151章 对战秦长老

　　“当初，五大学院切磋大会的时候，我们光明圣延之中，便有人败在了你的手中，我倒也听过你的一些传闻。今日一见，你倒是真让老夫有些惜才了。”

　　秦长老脸上露出一丝怜悯之色看了看帝星辰，却是摇了摇头，突然又接着说道：“只可惜，你的命不太好，得罪了不该得罪的人。这吴昊，已经被我们光明圣延的一名法王看中了，打算收为亲传弟子，是绝对不能够让你杀死的，否则这个罪过可不是你我二人可以承受得起的。法王之怒，可是谁都承受不了的。而这吴霸天，乃是吴昊的父亲，老夫自然也不能够让他死，况且我们之间也有些交易。因此，小家伙，老夫虽然和你无冤无仇，便却也只能选择送你上黄泉了！”

　　“原来如此！想不到吴昊这废物东西的运气居然这么好，居然被你们光明圣延的法王看中了，本团长可是听说了，你们光明圣延一共也才十位法王。法王的地位，在你们光明圣延，也仅仅只在教主之下，完全就是一人之下，万万人之上。吴昊居然有这种运气，又和你们光明圣延有交易，本团长自然没话说。不过，本团长可以告诉你，哪怕是你们光明圣延的法王，也无法阻止我毁灭紫阳门，击杀吴霸天、吴昊父子。你，也不行！”

　　帝星辰冷冷的直视着秦长老，声音越来越大，就在他说完最后一个字的时候，突然一挥手中的弑神枪，首先发动了攻击，整个人飞快的扑向了这一名神秘的光明圣延秦长老。

　　帝星辰明白，跟这样的高手决斗，他若不能够抢占先机，便毫无获胜的希望。所以，他沉思再三，决定抢先出手。

　　“哦，想要抢占先机么？只可惜，你似乎太小看老夫的实力了！”秦长老果然是恐怖无比，居然一眼便将帝星辰的心思看了一个通透，眼看着帝星辰飞快的朝着他扑了上去，他却仍然是一脸的微笑，丝毫也不着急。但谁都看得出来，他的笑容之中，满是锋芒，充满了无限的危险。

　　吴霸天突然多出来秦长老这样可怕的一个帮手，而且他还是神玄五重天的超级强者，虽然帝星辰的那点儿修为跟他一比，完全不值一提。但是，为了众多兄弟姐妹，帝星辰一步也不会退缩，义无反顾的冲向了秦长老。

　　秦长老却是一脸的微笑，一动也不动，就这样看着帝星辰扑向了他。他那笑容之中，充满了锋芒，充满了无限的危险，充满了讥讽，好似在嘲笑帝星辰的自不量力，也好似正等待着帝星辰上钩。

　　“横扫千军！”帝星辰担心有诈，招数陡然一变，变成了一招“横扫千军”，改刺为扫，手中的弑神枪朝着秦长老狠狠的撞击而去。

　　眼看着这一枪即将重重的砸在秦长老的身上，但是就在弑神枪即将击中秦长老之时，秦长老的身影突然变得模糊了起来，弑神枪居然完全穿透了过去，帝星辰这才明白，原来这只不过是一道幻影罢了。

　　就在这时候，帝星辰突然感觉身后传来一阵寒意，帝星辰知道，秦长老此刻必然已经出现在了自己的身后。帝星辰心中不由骇然，当即不敢大意，连忙施展出来《逆央八步》之中最为精妙的身法，朝着一旁飞快的跃去，眨眼之间便跃出了十几丈的距离。

　　而这时候，只见帝星辰刚才所在的地方，一缕头发缓缓掉落在了地面之上，正是帝星辰的头发。

　　帝星辰仔细一看，这才发现，是自己脖子处旁边的一丝头发，若是刚才自己闪避得慢了一步，恐怕被已经被斩断头颅了，而不是仅仅一缕头发。

　　帝星辰回头一看，发现自己刚才所在的位置后面，已经多出了一道佝偻、精瘦的身影，不是秦长老又是何人呢。

　　只见秦长老缓缓放下右掌，原来刚才他是以掌为剑，不用任何的武器，光是手掌便已经锋利如此了，帝星辰心中顿时不由感到一阵寒意。

　　“哦，你的速度倒是不慢啊！特别是你刚才那一门身法，似乎极为不寻常啊，老夫居然从其中感觉到了一丝上古的气息，你这一门身法应该是一门年代非常久远，甚至是上古时候的玄通吧？嘿嘿，想不到你这小家伙运气这么好，居然能够得到这样的玄通，刚才若非这一门玄通，你的头颅和你的脖子便已经分开了！”

　　秦长老看到帝星辰躲开了他的这一招，双眼之中顿时露出一丝小小的诧异之色，但却也没有太多的表情，好似根本不把这当一回事一般。

　　又好似觉得帝星辰能够躲开这一击，却无法躲开下一招，杀帝星辰不过是轻而易举的事情一般。

　　总而言之，秦长老的模样，让帝星辰看到十分的不舒服，好似自己的命运完全被操纵在他的手掌心之内一般。

　　帝星辰上一回差点上了这秦长老的当，差点死掉，整个人也顿时变得更加的警惕小心了。只见他继续挥动起来了手中的弑神枪，这一回他将枪圣白无名的传授给他的一门《无名枪决》给施展了出来。

　　只见帝星辰施展出来一招招看似软绵绵无力一般，但却又无比的精妙的枪法。

　　秦长老看到帝星辰的招数如此的无力，倒不像吴霸天当初那般的大意，反而露出一丝诧异之色，脸上也是多出来了一丝警惕之色，以掌为剑，和帝星辰见招拆招。

　　过了一会儿之后，秦长老脸上的诧异之色越来越浓厚了，有些无法置信地说道：“你这一门枪术，看起来无力，但却是精妙无比，将力量给内敛起来了，集中在了枪尖之上，一旦攻击到了敌人，便会爆发出来无比惊人的力量。小家伙，这可是枪圣白无名的枪术风格啊，当初我和他也只不过一面之缘，但他的枪术却是深深的留在了老夫的脑海之中。老夫一直都想要拜他为师，没有想到，你居然学会了跟他一样风格的枪术，莫非这是他传授给你的，你快说，枪圣白无名现在哪里？”

　　帝星辰却是继续施展出来《无名枪决》之中一招招精妙的招数，不屑的冷笑道：“就凭你，也配成为枪圣白无名前辈的徒弟吗？你完全就是痴心妄想，没错，这一门枪术正是枪圣白无名前辈传授给本团长的。不过，你妄想知道枪圣白无名的下落，那是绝对不可能的。而且，就算本团长告诉你，你去了也只会被枪圣白无名前辈斩杀罢了！”

　　秦长老闻言，一直一副胸有成竹，掌控一切的脸上，终于露出了一丝恼怒之色，怒喝一声，道：“小家伙，不知好歹！你的运气的确太好了，居然还得到了枪圣白无名的真传。只可惜，你的修为太弱了，你如今是半步神玄的修为，若是你能够达到神玄二重天、神玄三重天，或许还有能力和我一战！但是现在的你，实在太渺小了，对于老夫而言，根本就好似蝼蚁一般，和你打斗，老夫根本提不起来一丝一毫的兴趣！”

　　“哦？是么，那你便再接着领教一番我这一门《无名枪决》吧！”帝星辰却是丝毫也不肯示弱，加快了进攻的速度，加大了玄气的输出，又将《无名枪决》之内精妙的招数一招招给施展了出来，进攻着秦长老。

　　一时之间，秦长老也不由压力大增，虽然秦长老是神玄五重天的超级强者，可是帝星辰实力也是非常恐怖的，任何神玄三重天的玄修者都不是他的对手。帝星辰疯狂的进攻起来，威力可是不容小觑的。

　　“好！好！好！小家伙，你倒是果然有些手段，难怪就连吴昊、吴霸天父子都差一点死在你的手中了！好！老夫今天，就陪你玩玩，让你见识一下，老夫的手段！”秦长老终于被帝星辰的进攻搞得有些不耐烦了起来，只见他长袖一挥，右手之中便多了一双银色的手套。

　　这一双手套，在太阳的光芒之下闪闪发光，从外观可以看得出来，这一双手套似乎用什么特殊的金属织成的，做工甚是精细。

　　秦长老拿出这一双手套之后，脸上露出一丝珍爱之色，仔细的抚摸起来了这一双手套，彷佛将它当成了心爱的女人一样，如同抚摸着心爱的女人的酮体一般。

　　只见他一边抚摸，一边说道：“这一双手套，乃是老夫花了一百年的功夫，从东海底部采集幽冥寒铁，又请了星空大陆之上最好的炼器师费时九九八十一天打造而成。老夫给它取了一个名字，名叫幽冥手套，它乃是一件天级高级灵器。老夫最为擅长的，还是拳掌，戴上这一套双套，拳掌上面的威力顿时大增。现在先提醒一下你这小家伙，免得待会你输得太难看了。”

　　秦长老说话之时，便将这一双手套给缓缓戴了起来。秦长老戴上这一双幽冥手套之上，整个人的看上去，果然气势就增强了好几分。

　　“小家伙，老夫就让你先出手吧，今日，老夫就让你来尝一尝，老夫这一双手套的威力！你的鲜血，已经有资格成为老夫手中这一双手套的肥料了！”秦长老右手一挥，指向帝星辰，挑衅地说道。

　　“既然如此，便如你所愿吧！”帝星辰知道，秦长老亮出宝物，如此一来，这一场战斗必然更加的艰难。


第1152章 紫阳山上的烟火

　　但是，他们的兄弟姐妹们此刻都还在激战，他又怎么能够退缩了，只见他右手不断的挥舞起来了手中的弑神枪，左手飞快的掐动起来了一道道古怪而又复杂的手诀，口中念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下释放出来了一股股无比寒冷的气息，四周的空气彷佛都快要凝结住了一般。

　　“哦，好寒冷的气息，是冰系玄通么？有意思，便让老夫来瞧一瞧，看一看，你究竟要施展出什么样子的玄通来对付老夫吧！”

　　秦长老看到这一幕，却是也不急着出手，反而耐心的等待着帝星辰缓缓汇聚玄气。

　　呼呼呼！

　　而这时候，帝星辰身上的气息越来越强大了，帝星辰所汇聚的力量也越来越强大了，帝星辰身体四周的空气都开始凝结成冰块了。

　　这时候，帝星辰一挥手中的弑神枪，猛然指向了秦长老，冷喝一声，道：“冰封三尺！”

　　顿时，只见一道如同白雾一般的寒气从弑神枪的枪尖之上爆射出来，朝着秦长老席卷而去。

　　“原来如此，只可惜，这一招伤不了老夫！”但是，秦长老却是微微一笑，整个人却是一动也不动，似乎根本不打算闪避，也不打算抵挡一般。眼看着这一道寒气便要席卷到了秦长老身上之时，秦长老依然一动不动。

　　而这时候，这一道寒气已经蔓延到了秦长老的身上，秦长老的脚、腰部、胸口、双手、脖子，然后是脸，乃至整个人，一瞬之间都被冻成了冰块。

　　“你太自负了，而往往太过自负结果直会悲剧！”帝星辰看到这一幕，不屑的冷笑一声，一挥手中的弑神枪，便飞快的朝着秦长老扑了上去。他要在秦长老从这冰雕之内脱困之前斩杀秦长老。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……然而，帝星辰身体刚刚动弹，秦长老身上的冰块便层层破碎，将秦长老整个人重新暴露了出来。

　　只见秦长老嘴角微微上翘了起来，露出一脸胸有成竹，掌控一切的自信的笑容，道：“老夫说过，你的这一招伤不了老夫！现在，也该老夫出手了，就让你来尝一尝老夫的手段吧！”

　　“天狼神掌！”只见秦长老大喝一声，双手呈掌，双掌连连挥舞，朝着帝星辰劈来。顿时，只见空气之中不断的传出来一阵阵巨大的爆响声，四周形成一道道空气漩涡，寒芒四射，煞是惊人。秦长老的双手，此时此刻就好似化作了两柄利剑，两柄狂刀。

　　不，戴上了这一双幽冥手套之后，秦长老的双手已经比利剑更为锋利，比狂刀更为霸道。无数道掌气汇聚成为一道道天狼的虚影，纷纷朝着帝星辰席卷而来，张口咆哮着，好似要将帝星辰整个人都吞噬掉了一般。

　　看到这一幕，帝星辰的脸上顿时不由浮现出来一丝凝重之色，双眼也微微眯了起来，眯成一条缝隙。

　　虽然秦长老的威力大增，但帝星辰的脸上却是没有丝毫的惧意，他也不会有丝毫的退缩。只见他一挥手中的弑神枪，不退反进，便朝着秦长老扑了上去，先是施展出来了《无名枪决》，然后又变幻成为了《大五行枪术》，招数变幻莫测，威力也是巨大无比。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你的实力的确不弱！不过，跟老夫斗，你还差得太远了！也罢，老夫也懒得和你浪费时间了，咱们便结束这一场战斗，让老夫取掉你的性命吧！”

　　秦长老哈哈大笑着，那佝偻的身躯来去如风，变幻莫测，速度奇快无比。那掌法，更是无比的精妙，一头头天狼的虚影不断地朝着帝星辰整个人席卷而来。

　　轰！轰！轰！强大无比的力量不断的在帝星辰的前后左右炸开，帝星辰渐渐处于下风，帝星辰的形势越来越危急了。

　　只见帝星辰不断的闪避着，在秦长老强大的攻势之下他已经毫无还手之力了，只能够一味的闪躲，若非他仗着《逆央八步》这一门精妙无比的身法，恐怕早已经死了不知道多少次了。

　　但是，即便帝星辰这一门《逆央八步》的身法无比的精妙，能够让他避开大部分的攻击，多次捡回来一条性命。

　　但是，秦长老的招数却也是越来越凌厉，越来越为霸道了，帝星辰的形势是越来越危险了。长此下去，恐怕用不了多久，帝星辰便要命丧在秦长老的手中了。

　　帝星辰一边躲避着秦长老的攻势，一边打量起来了身边的战场，想要看看现在修罗佣兵团的兄弟姐妹们的战况如何。

　　只见此刻，吴霸天已经杀入了修罗佣兵团成员之中，而陈人波、李志、云飞凤、陆小婷四人则是联手起来，一起对抗吴霸天。但即便如此，他们也远远不是吴霸天的对手，形势异常的凶险，好几人都受了不轻的伤势。

　　若非吴霸天之前被帝星辰重创了，恐怕陈人波、李志、云飞凤、陆小婷四人早就已经死在吴霸天的手中了。

　　而吴昊，此刻也是杀入了修罗佣兵团众多成员之中，修罗佣兵团的成员之中，无人能够与其匹敌。毕竟，他虽然不是帝星辰的对手，但却也是神玄一重天的玄修强者啊，修罗佣兵团之内可没有神玄之境的成员。但是，何劲、张燕两人，迎着吴昊冲了上去，和吴昊战斗在了一起。不过，这吴昊的修为超出他们太多了，他们两人联手也完全不是对手，眼看着两人皆是丧命在吴昊的手中了。

　　这时候，一旁的血狼大喝一声，也是冲了上去，加入了何劲、张燕两人之中，三人联起手来，一起对付吴昊。

　　如此一来，何劲、张燕顿时感觉压力小了许多，虽然依然十分凶险，没有胜利的希望。但是，这样一来，三人短时间之内，倒也不至于落败。但帝星辰看得出来，他们全部落败，死在吴昊的手中，也是用不了多久的事情了。而且，这还是因为吴昊被帝星辰重创了的缘故，若是吴昊没有受伤，而是全盛时期，三人就算联手，恐怕也早就死在吴昊的手中了。

　　“可恶！这样下去的话，这一次我们修罗佣兵团就要全军覆没了啊！不行，我帝星辰绝对不能够让这种事情发生，我身为修罗佣兵团的团长，无论如何，我也要保证大家的安全！”帝星辰看到这一幕，双眼顿时不由变得通红，牙齿咬得咯吱作响，身上的杀气也越来越强大了。

　　“秦长老，若非你突然出现，局势根本不可能转变，紫阳门早就灭亡，吴霸天、吴昊父子也早就死在本团长的手中了！秦长老，今日就算死，我帝星辰也要和你同归于尽，绝对不允许你还有任何人伤害我的兄弟姐妹！”

　　帝星辰全身上下的气息越来越强大了，双眼变得通红无比，双目之中布满了血丝。只见他左手飞快的掐动起来了一道道复杂而又古怪的手诀，右手挥舞起来了手中的弑神枪，口中念念有词，念动着一道道生涩难懂的咒语，全身上下也是散发出来一股股强大无比的寒冷气息。

　　呼呼呼！这时候，天空突然变色，原本一片晴朗的天空之中突然出现一片片乌云，遮挡住了太阳的光芒。

　　天地之间，也是突然刮起来了一阵阵狂风，紧接着，只见一片片雪花，突然从天空之中落了下来。这雪花并不多，落下来的速度也不怎么快，但在这种季节，居然下雪了，倒是一件怪事。

　　秦长老看到这天空之中落下的雪花，双眼顿时微微一眯，因为他已经感觉出来了，这雪花并非普通的雪花，其中蕴含着巨大的毁灭之力。若是实力不强之人沾到一丝雪花，恐怕就会尸骨无存的，就算是他这样的强者，也不敢小觑这一招。

　　“秦长老，见识下本团长这一招吧——雪落七伤！”帝星辰突然一挥手中的弑神枪，指向了秦长老，顿时天空之中的雪花落得更急、更快了。

　　不错，帝星辰这一招，正是《弑神九殇》第二式——雪落七伤！

　　“哦，原来这一招叫做雪落七伤，显然易见，这一招和你刚才那一招‘冰封三尺’是同一门玄通吧。想不到，你这小小一名半步神玄的玄修者，区区一个佣兵团的团长，居然身怀如此之多的厉害玄通！好！好！好！这一招的确很厉害，只可惜，你依然伤不了老夫！”

　　秦长老说话之间，只见他双手连连挥舞，顿时双掌之间射出来无数道掌气，那些雪花本来即将落到秦长老的身上，但是却被都这掌气给格挡开了，又或者打碎了。

　　虽然这雪花不怎么多，但却也不少，但这秦长老的掌法实在太快了，密不透风，居然没有一丝雪花落到他的身上，直到雪花落尽。

　　既然没有一丝雪花落到秦长老的身上，帝星辰这一招自然便无法伤害到秦长老了。帝星辰见这一招没有伤到秦长老分毫，却是丝毫也不吃惊，因为他心中早就明白，以秦长老的实力，这一招是不可能伤害到他的。但是，帝星辰的心中却是另有打算。

　　“怎么样，小家伙，你服气了吧？这一招，应该算是你的最强一击了吧，这一招都伤不了老夫，你这下是无可奈何了吧？”秦长老露出一脸戏谑之色的看着帝星辰。


第1153章 瞬间杀人

　　“哼！”帝星辰却是哼了一声，并未多说什么。“哈哈哈哈，一群鼠辈，居然也妄想和本门主战斗，真是不自量力，螳臂当车。既然如此，本门主便成全你们，你们全部都给本门主去死吧！”就在这时候，不远处突然传来一道狰狞的笑声，帝星辰仔细一看，发现这狰笑之声居然是紫阳门门主吴霸天。

　　只见他正施展出来某一门威力巨大招数，朝着云飞凤攻去，似乎是打算先解决掉云飞凤，再解决掉其他人。

　　吴霸天的这一招，来势汹汹，速度无比之快，陈人波、李志、陆小婷等人看到这一幕，皆是脸色大变，大吃一惊。他们虽然想要救下云飞凤，但他们的速度却是跟不上吴霸天，而且这一招的威力实在太大了，他们也抵挡不住。

　　眼看着云飞凤就在死在吴霸天的手中了，这时候，云飞凤似乎也知道自己必死一般，突然回头看了帝星辰一眼，那如同冰山一般的脸上绽放出来一丝凄美的笑容。

　　而这一幕，正好被帝星辰给看到了，帝星辰看着云飞凤脸上凄美的笑容，心中不由一阵刺痛，就好似失去了生命之中最重要的某样东西一般。“云飞凤！”

　　只见帝星辰悲愤的大吼一声，整个人突然化作一道流星，用一种难以形容的速度，扑向了吴霸天。但是，他的速度再快也是太迟了，他根本赶不上去。

　　“不！”

　　眼看着云飞凤就要香消玉殒了，帝星辰突然发出一道悲伤的大吼声，就在这时候，突然只见帝星辰居然奇迹一般的出现在了吴霸天的背后。不错，是突然出现，这根本不是速度快的原因，这是瞬移。

　　“什么？这小子居然会瞬移？还是长距离的瞬移，可是，瞬移乃是神玄八九重天的超级强者才有的手段啊，这小家伙怎么会呢……”秦长老看到这一幕，顿时惊呆了。

　　而吴霸天，正满脸狰狞的打算击杀云飞凤，突然感觉身后一阵寒气扑来，他回过头来，只见一柄冰冷的长枪已经刺入了自己的身躯之内，鲜血不断的从吴霸天的胸口流了出来。

　　“帝星辰，是你……”吴霸天浑身一颤，不可置信的看着眼前这一名少年，然后又低头看了看自己的胸口，发现弑神枪已经刺穿了自己的身躯，顿时不甘心的大吼了起来，道：“不！不！不！我吴霸天，纵横一世，所向无敌，今日又怎么会死在你这个毛头小子的手中呢，我不甘心啊……”

　　“吴霸天，我帝星辰说过，终有一日，我会给杀了你报仇的！你放心吧，你的死亡只不过是一个开始，接下来便是你们整个紫阳门，还有你的儿子吴昊！”

　　然而，帝星辰却是冷冷的看了吴霸天一眼，抽回了手中的弑神枪。而吴霸天，则是满脸不甘之色，朝着背后倒了下去，身上的气息也缓缓弱了下来，直到完全消失。

　　吴霸天，身陨了！没错，就在这眨眼的功夫，大名鼎鼎的紫阳门门主吴霸天居然陨落在了帝星辰的手中，从今往后，这世上再也不会有吴霸天这个人了。

　　吴霸天那临死前的表情，还深深的印在了众人的脑海之中，众人明白，吴霸天是万万没有料到，他居然会这样死掉，简直是死不瞑目。

　　本来，云飞凤差一点死在吴霸天的手中了，但帝星辰突然爆发，杀死了吴霸天，救下了云飞凤的一条性命。

　　云飞凤本来是以为自己死定了，却是没有想到居然发生了这种事情，不由微微一怔，一双美目之中露出一丝复杂之色，深深的看了帝星辰一眼，紧接着，一向是面无表情，冷若冰霜的俏脸之上突然露出一丝娇羞之色，低声对帝星辰说道：“谢谢你！”

　　“我们可是朋友，我是绝对不会让任何人伤害你的！”帝星辰大口大口的喘息着，但却是十分肯定的对云飞凤说道。

　　“只是朋友么……”云飞凤闻言，一双美目之中顿时闪过一丝暗淡之色，但却也是一闪即逝，帝星辰根本没有察觉到。

　　“星辰，你也太牛了吧？刚才是怎么一回事啊，你怎么一下子便奔了过来，好像是传说之中的瞬移一般，居然就这样杀了吴霸天？”陈人波有些反应不过来，对于刚才发生的事情，实在是太快了，根本是让人措手不及。

　　众人当然不会知道帝星辰为什么速度变得那么快，好似瞬移一般，不，根本就是瞬移。其实，就在那一瞬间，帝星辰看见云飞凤命在旦夕，眼看着就要死在吴霸天的手中了。

　　帝星辰突然想起来了自己在死亡沼泽之内得到一件宝物，就是那样一件宝物，让帝星辰暂时拥有瞬移的能力。虚空之珠！

　　没错，帝星辰刚才之所以好似瞬移一般，那是因为他动用了虚空之珠的力量！虚空之珠，乃是帝星辰从死亡沼泽之内得到的，那日宝物喷射，场面异常的混乱，他浑水摸鱼，趁乱之中得到了这一颗虚空之珠。

　　而这一刻虚空之珠，居然拥有瞬移的能力，但是由于帝星辰的实力比较弱，还无法动用虚空之珠全部的力量。所以，以帝星辰的实力，大概一个月可以动用虚空之珠瞬移一次。

　　上一次帝星辰使用虚空之珠是在死亡沼泽之内试验它的功能，距离今日早就过去了一个月了，自然可以再一次使用了。

　　其实，帝星辰此刻也是心有余悸，若非当日在死亡沼泽之内得到这一件宝物，云飞凤或许便真要死在这里了。

　　“哈哈哈哈哈，星辰，你真是太牛了啊！吴霸天恐怕万万也没有想到，居然会这样死在你的手中吧，不过这老混蛋，实力本来便不如你，若非这个神秘的精瘦老者出现，他早该死在你的手中了！”李志倒是没有理会那么多，看见吴霸天死了，他顿时大大咧咧的欢笑了起来，将那秦长老的威胁都给忘记了。

　　“吴霸天一死，我们胜利的希望便大打的增加了啊，哈哈哈哈……”何劲也是大笑了起来，战意腾腾。

　　“团长大人万岁，团长大人万岁……”此刻，整个紫阳之巅之上，也传出来了无数道众多修罗佣兵团成员的欢呼声。看到了紫阳门的门主吴霸天都死在了帝星辰的手中，他们顿时士气大涨，斗志腾腾。

　　反观紫阳门方面，那些紫阳门弟子看到他们的门主大人，实力无比强大，大名鼎鼎的紫阳门门主吴霸天居然就这样子死掉了，他们皆是愣住了，根本反应不过来，过了好一会儿这才爆发出来一片片惊呼声。

　　“天啊，门主大人，门主大人，门主大人他、他、他难道真的死了……”

　　“不可能的！不可能的！这是绝对不可能的！我们门主大人，怎么这么容易便死掉了额，我都没有看清楚发生什么事情了，太快了，太快了啊……”

　　“太可怕了！实在是太可怕了！这修罗佣兵团团长修罗帝星辰，实在是太可怕了，我们根本不是他的对手，就连我们门主大人都死在了他的手中，看来今日便是我们紫阳门的毁灭之日了……”

　　“门主大人都死了，我们还打什么打啊，就算有那个秦长老帮忙又有何用，他始终只不过是一个外人。而吴昊，江湖传言，他不知道败在帝星辰手中多少次了，今天也是差一点死在帝星辰的手中，靠他是完全没有希望的。不用再拼命了，还是赶快逃命要紧……”

　　众多紫阳门弟子见到他们的精神砥柱，见到他们的门主吴霸天死在了帝星辰的手中，精神顿时崩溃，斗气砥柱荡然无存，顿时纷纷变得没有斗志了起来，不少人四散逃窜，不少还在顽抗，但更多却是呆呆的站在原地，不知所措。

　　“父亲！”众人之中，要说最为吃惊的，要说最为悲伤的，毫无疑问自然是吴霸天唯一的儿子。

　　吴昊的。吴昊正厮杀得极为畅快呢，将修罗佣兵团的众人当成蚂蚁一般虐杀，整个战局完全一边倒，眼看着紫阳门就要完胜了。

　　但是，吴昊万万没有想到，就在这种时候，居然发生了巨变，他的父亲吴霸天居然被帝星辰给斩杀了。

　　吴昊看到这一幕的第一反应，便是他自己产生了幻觉，但看到了众多紫阳门弟子悲伤的脸色，他这才明白这绝对不是幻觉，这绝对是真实的。吴霸天这才明白，他的父亲是真的死了，的确确真的死在了修罗佣兵团团长修罗帝星辰的手中了。

　　只见吴昊快步冲到了他父亲吴霸天的尸体旁边，抱着他父亲吴霸天的尸体，脸上浮现出来了无比狰狞的表情。

　　这时候，秦长老也走到了吴霸天的尸体旁边，他看了吴霸天的尸体一眼，摇了摇头，目光又看向了帝星辰，脸上露出一丝吃惊之色，道：“该死的小家伙，居然杀了吴霸天，你真是活腻了！今日，老夫若不将你千刀万剐，碎尸万段，给吴门主报仇雪恨，老夫便誓不为人。不过，在杀你之前，老夫却是想要问你一个问题。你击杀吴霸天的时候，那么快的移动方式，根本不可能额任何身法，只有传说之中的瞬间移动能够做到。你告诉老夫，那究竟是不是瞬间移动？”

　　“哈哈哈哈哈！”帝星辰看着秦长老，脸上却是一点畏惧之色都没有，反而哈哈大笑了起来，笑容之中充满了自信：“秦长老，你应该相信自己的眼光，你没有看错。不错，刚才本团长使用的那一招，不是任何的身法，任何的身法也没有办法达到那么快的速度，那的确确就是传说之中的瞬间移动，也便是瞬移。”


第1154章 冲击神玄之境

　　“这不可能！”秦长老却是猛然摇了摇头，露出一脸不可置信之色看着帝星辰，摇头道：“瞬间移动，这可是只有达到神玄八九重天的顶尖强者，领悟了空间法则的顶尖强者，才拥有的特殊手段。而你，不过是区区一名半步神玄的玄修者，你怎么可能拥有瞬移的手段呢？”

　　秦长老说道此处，却是又摇了摇头，自言自语道：“可是除了瞬移，又有什么方式能够瞬间出现在吴霸天的身后，将他击杀呢。不错，看来你刚才施展的手段，的确确是传说之中只有神玄八九重天的顶尖强者才拥有的手段——瞬间移动！”

　　“什么？秦长老，你没有看错吧？这该死小杂种，区区一名半步神玄的小杂种，怎么可能拥有就连秦长老您都不会的瞬间移动这种大能力啊？”吴昊听到此话，脸上露出一副难以置信的表情。

　　“什么？瞬间移动，难道我们团长大人之前施展的真是传说之中的瞬间移动？”

　　“该不会吧，星辰什么时候拥有这种手段来，这可是只有神玄八九重天之境的超级强者才能够拥有的手段啊……”

　　“太可怕了，难怪我们门主大人会死得这么突然，这么凄惨，原来是传说之中的瞬间移动！这修罗佣兵团团长修罗帝星辰，居然拥有瞬间移动的手段，实在是太可怕了……”

　　“什么？修罗佣兵团团长居然还拥有这种手段，也不知道他还隐藏着多少手段，他这么强大，这么厉害，我们跟他斗看来输定了……”众人听道此话，皆是惊呼了起来。

　　然而，这时候，秦长老却是依然一脸掌控一切，把握一切的笑容，继续淡淡地说道：“你只有半步神玄的修为，但却拥有瞬间移动的手段，这是根本不合理的。如果这件事情合理和真的存在的话，那么只有一个可能，你拥有瞬间移动的符箓或者宝物，但是老夫没有看见你拿出任何符箓。所以，看来你的身上，应该有着一件蕴含着强大的空间法则力量，可以瞬移的宝物。太好了啊，真是太好了啊，只要老夫今日杀了你，这件宝物便是老夫的了。老夫若是拥有了瞬间移动的手段，在光明圣延之内的地位，必然大涨，说不定还能够升级为太上长老呢，哈哈哈哈。”

　　秦长老看向帝星辰的双眼之中，突然闪烁起来了一阵阵贪婪的目光，帝星辰此刻整个人在他的眼中，宛若一头待宰的肥羊。

　　然而，这时候，帝星辰却是露出了一脸自信的笑容，大笑了起来，道：“秦长老，就算你说得不错，本团长拥有瞬间移动的宝物，但你却也绝对夺不走的，你更不可能成为光明圣延的太上长老！因为，今天你会死在这里！”

　　“我？你说老夫今日会死在这里，会死在你的手中？”秦长老闻言，顿时露出一脸讥讽之色，忍不住哈哈大笑了起来，道：“帝星辰啊帝星辰，莫非你是杀了吴霸天之后自信心膨胀还是怎么的，难道你忘记了，刚才老夫和你的战斗，可是完全一边倒的形势。难道你忘记了，你的任何攻击，对于老夫而言，却都是徒劳无功罢了。”

　　秦长老说到此处，振臂一挥，高呼道：“众紫阳门弟子听着，你们不必太过惊慌，老夫乃是你们门主吴霸天的朋友，神玄五重天的超级强者。这帝星辰居然胆敢杀害你们的门主，老夫今日一定会替你们报仇雪恨，击杀帝星辰。你们放心，有老夫在，这帝星辰必死无疑。你们的门主吴霸天已经死了，现在他的儿子吴昊便是新一任紫阳门门主，他还好好的站在这里，继续战斗吧，杀光所有修罗佣兵团的成员！”

　　秦长老说完此话，顿时原本无比混乱的紫阳门众多弟子，纷纷安静了下来，那些四处逃窜的紫阳门弟子也是停下了脚步，再一次加入了战斗之中。

　　毕竟，他们有秦长老这个最大的助力在，这个传说之中的神玄五重天的超级强者在，他们何愁不胜？

　　吴昊此刻，心中也如同吃了一颗定心丸，只见他满脸怨恨之色的看了帝星辰一眼，又看了看秦长老，脸上露出一丝哀求之色，道：“秦长老，晚辈请求您，杀了帝星辰，给我父亲报仇雪恨！”

　　秦长老微笑着点了点头，道：“你放心，你已经被我们光明圣延一名法王看中，你便也算是我们光明圣延之人了，大家都是自己人了，无论如何，老夫都会帮助你，击杀帝星辰这个魔头的！”

　　秦长老说到此处，目光看向了帝星辰，眼神变得冰冷了起来，讥笑道：“小家伙，动手吧，老夫会给你一个痛快的！”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”然而，帝星辰却是没有马上动手，反而是哈哈大笑了起来。帝星辰大笑之时，他的全身上下，突然散发出来一股股无比强大的气息，这气息越来越强大，越来越强大，好似汹涌的海水一般，一层紧接着一层，连绵不绝。又好似云层，遮天蔽日，无与伦比。

　　“好强大的气息，团长大人此刻身上的气息居然比之前还要强大十倍有余，这是怎么回事……”

　　“还厉害，这帝星辰难道真的还隐藏着实力么，为何突然之间身上爆发出来无比强大的气息……”

　　“看着帝星辰有恃无恐的样子，莫非他真的有把握对付传说之中神玄五重天的超级强者……”众人看到这一幕，皆是露出无比吃惊的表情。

　　“该死！这帝星辰，在这么短的时间之内，怎么会变得如此的强大啊？他不可能还有其他底牌的啊，本神玄得到了秦长老的帮助，这才实力突飞猛进，但这帝星辰，这段时间之内又是得到了什么样子的奇遇，怎么实力也增强了这么多？”吴昊感觉到帝星辰身上那恐怖无比的气息，心中又是妒忌，又是怨恨。

　　“这是、这是、这是……”秦长老感觉到了帝星辰此刻全身上下散发出来的强大气息，脸色突然变了变，双眼也是眯成了一条缝隙，无比惊讶地说道：“这是即将突破的迹象啊，帝星辰啊帝星辰，你这小家伙，居然妄想在此刻冲击神玄之境么？且不说你是否可以成功，就算你成功了，你的实力又能够提升多少呢，依然绝对不会是老夫的对手。原来，这便是你的自信之处啊，老夫还以为你还有其他什么杀手锏呢，看来是老夫太看得起你了！”

　　“冲击神玄之境？原来我们团长大人此刻正在冲刺神玄之境啊，团长大人如今只有半步神玄的修为，便能够在秦长老的手中坚持很长一段时间了，若是被我们团长大人达到神玄一重天，实力大涨，虽然不敢说打败秦长老这无比可怕的人物，但再加上几位副团长大人，双方打成平手还是有可能的……”

　　“团长大人原来是在冲击新的境界啊，也不知道他是否能够成功，这或许是我们唯一胜利的希望了……”

　　“哼！这修罗佣兵团团长修罗帝星辰原来是正在冲刺新一轮的境界啊，看来他是知道自己不是秦长老的对手，所以这才这样做的……”众人看到这一幕，顿时纷纷议论了起来。

　　然而，帝星辰这时候却是看着秦长老，脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“秦长老，其实本团长早就已经达到了半步神玄的巅峰了，体内的力量早就足够冲刺神玄一重天了，一直没有冲击神玄一重天，只是因为修为进阶太快，担心根基不稳罢了。所以，本团长一直压抑着体内的力量，让自己暂时不突破。但是，就在刚才，本团长已经释放了体内所有的力量。”

　　呼呼呼！帝星辰说话之间，天地突然变色，天空之中突然出现一片片乌云，遮天蔽日，四周也刮起来了一阵阵狂风，原本一片晴朗的天空突然电闪雷鸣了起来，宛若世界末日一般。

　　“原来如此啊！原来你是一直压抑着体内的力量，其实你早就可以将修为提升到神玄一重天了，你在和吴昊、吴霸天打斗之时都没有突破，这说明你在和他们战斗之时都隐藏着实力，根本没有施展出来全部的力量，他们根本不足以让你突破修为。”秦长老看着帝星辰，双眼之中闪过一丝恍然大悟的神色。

　　吴昊听到此话，脸色顿时变得无比的阴沉了起来，此时此刻，吴昊这才真正的明白，帝星辰胆敢来紫阳门报仇雪恨果然是有所依仗，有着绝对的自信的。若非今日有秦长老出手相助，恐怕紫阳门万年基业，早已经毁于一旦了。

　　“不错！秦长老，你的修为的确远超于我，但一旦本团长达到神玄一重天后，本团长便有绝对的信心，可以战胜你，可以击败你！”帝星辰一脸自信的笑容，缓缓说道。

　　“哦？你还是一如既往的不知道天高地厚啊，就算你的修为再提升一个境界，就算你真的达到了神玄一重天，你也根本不是老夫的对手！”

　　秦长老却是露出一脸不屑之色，摇了摇头，紧接着，只见他嘴角微微上翘了起来，浮现出来一丝戏谑的笑容，接着说道：“而且，你也未必能够活着达到神玄一重天！”

　　秦长老话语刚刚落下，他整个人顿时便消失在了原地，当秦长老再一次现身之时，已经来到了帝星辰的身前，右手幻化成为一张锋利的鹰爪，朝着帝星辰的咽喉抓去。好似要紧紧的锁住帝星辰的咽喉，捏碎帝星辰的骨头，彻底击杀帝星辰一般。


第1155章 晋级神玄

　　“好啊！这下子，修罗佣兵团团长修罗帝星辰是死定了……”

　　“秦长老，弄死他，为我们门主大人报仇雪恨啊……”紫阳门弟子皆是惊喜的大呼了起来。

　　“糟糕！团长大人正在冲击神玄一重天，这正是最为关键的时刻，想不到这秦长老居然如此的卑鄙无耻下流，完全不顾他身为前辈高人的风范，居然趁机偷袭我们团长大人，这下子我们团长大人可是危险极了……”

　　“不好，团长大人肯定躲不开的，这下子团长大人可是死定了，功亏一篑了……”修罗佣兵团成员皆是将一颗心提到了嗓子眼。

　　然而，帝星辰看到这一幕，双眼之中却是一丝一毫的畏惧之色都没有，反而还露出一丝不屑的眼神。

　　他的嘴角，也是微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“秦长老，本团长既然将一切都告诉了你，自然是有恃无恐。其实，本团长早在刚才说话之时，便已经差不多成功了。现在，你的任何手段，都已经是太迟了！”

　　呼呼呼！帝星辰话音刚刚落下，全身上下顿时涌现出来无比强大无比的气势，朝着秦长老席卷而去。

　　秦长老脸色大变，一时之间没有反应过来，居然被这一股力量给生生撞飞了出去，倒飞出去十几丈之后，在半空之中翻了一个跟斗，这才落在地上，站稳了身形。但是，他的双目之中，却尽是震惊之色。

　　“你、你、你的实力，居然已经强大到了这种地步？”秦长老无比震惊的看着帝星辰。

　　帝星辰此刻，也是冷冷的看着秦长老，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“秦长老，本团长说过，一旦本团长达到神玄一重天，你便绝对不会是本团长的对手！”

　　帝星辰脸上的笑容，充满了绝对的自信！没错，此时此刻，帝星辰正是已经突破了半步神玄的修为，达到了神玄一重天的修为。

　　帝星辰达到了神玄一重天之后，顿时实力大涨，此刻已经足足拥有了三百万斤的力量了。帝星辰的其他方面也是大大的提升，除此之外，他的速度、防御等等各方面的能力，都是有了显著的提升。此刻的帝星辰，实力已经达到了一种无比恐怖的地步！

　　“现在，这场游戏也该画上一个句号了，就让我们两人，分出一个生死吧！”帝星辰冷冷的注视着秦长老，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容。

　　“帝星辰，老夫不得不承认，你的实力的确很强大，你如今已经有了让老夫正视你的资格了。不过，你若是以为，你达到了神玄一重天的修为，就能够打败老夫的话，那么你便太天真了！好！今日，就让老夫和你，分出一个胜负，一绝死战！”

　　秦长老目光看向了帝星辰，双眼之中涌现出现了强烈的战意，不，准确来说，是杀意。若是他今天败给了帝星辰，那么他就算不死，日后也是绝对抬不起头来做人的。

　　“接招吧！”帝星辰也不废话，直接挥舞着手中的弑神枪，便一跃而起，整个人朝着秦长老扑了过去，气势汹汹，全身上下散发着强大无比的气息。

　　“来得好！之前，老夫并未将你放在眼中，因此也没有施展出来多少力量。但如今，你虽然和老夫依然相差甚远，但却也已经有资格见识一下老夫的真正手段了！”

　　秦长老见到帝星辰来势汹汹，脸上却是不见丝毫的惊慌之色，反而露出了一脸掌控一切，把握一切的笑容。紧接着，只见他整个人不退反进，迎着帝星辰，反而扑了上去，双手幻化成为一对龙爪，飞快的舞动了起来，释放出来一道道无比强大，无比凌厉的爪气。

　　“大五行枪术！”帝星辰眉头一扬，冷喝一声，全身上下散发出来一股股强大无比的气息，便将一门无比凌厉的枪术给施展了出来。他的一招比一招精妙，一招的威力比一招强大，十分的厉害。

　　在此之前，帝星辰和秦长老之前的战斗那绝对是一边倒的，秦长老占尽了优势，帝星辰败势显著，完全是在被秦长老虐杀。

　　但是，如今帝星辰达到了神玄一重天之后，两人大战了起来，帝星辰居然没有再显现出来丝毫的败势，反而还能够和秦长老斗一个不相上下。

　　秦长老的爪法也是极为厉害，双手如同变成了一对龙爪一般，无坚不摧，无物不破。空气之中，传出来一阵阵噼里啪啦的巨响声，恐怖极了。

　　秦长老这一回，的确是加强了力量，但是帝星辰居然还不显败势，这让修罗佣兵团和紫阳门的众人都是大吃了一惊。

　　“该死！这帝星辰，该不会达到神玄一重天之后实力真的变得如此的恐怖，甚至都能够和神玄五重天的超级强者秦长老打斗得一个不分胜负了吧？太可怕了，这帝星辰怎么会变得如此的可怕，每隔一段时间不见到他，当再一次见到他的时候，他的实力都是有巨大的进步。若是今日不能杀死他的话，恐怕再过几年，整个星空大陆之上都没有人能够战胜得了他了！”

　　吴昊看到这一幕，不由回想起来，数年前，帝星辰还不过是一名普普通通的少年罢了，根本就是一个普通人，修为不过玄灵而已。

　　然而，短短的几年时间，帝星辰便已经达到了神玄一重天，而且他的身后也并无庞大的势力，这样的进步速度实在是太恐怖了。

　　帝星辰的实力居然提升到了这么恐怖的地步，所有人都十分的吃惊，紫阳门的弟子变得惶恐了起来，吴昊也是变得不安了起来。

　　修罗佣兵团的兄弟姐妹们却是又是惊讶又是欢喜。但是，最为惊讶的，当然还是秦长老。对于自己的实力有多么的强大，秦长老十分的清楚，他对着自己的实力也有着绝对的自信。

　　他这一辈子都无法想象，居然有一名区区神玄一重天的修为，而且还是刚刚突破半步神玄的修为，达到神玄一重天的修为的少年，居然能够和他战斗得一个不分胜负的地步。

　　“你这一枪，居然已经蕴含着三百万斤的力量？想不到，你突破半步神玄，达到神玄一重天的修为之后，实力居然进步了如此之多。看来，似乎老夫的确小觑于你了！也好！既然如此，老夫便拿出一点更厉害的手段来，让你见识一下吧！”

　　秦长老和帝星辰缠斗片刻，已经知道他自己太大意了，如今的帝星辰实力已经和他不相上下，尽管他不愿意承认。

　　只见他口中念念有词，双手连连挥舞，不再使用爪法，而是施展出来了一套掌法，双手挥舞得也更加的迅速，更加的凌厉，威力也是变得更加的巨大了。

　　“好厉害的掌法！”帝星辰见状，不由暗暗称赞一声，在秦长老的这一门掌法之下，帝星辰的形势顿时变得危险了起来，整个人连连后退，好几次都差点被击中了，情况变得十分的危险了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，帝星辰，算你小子有眼光！老夫的这一套掌法，岂是厉害可以形容的。本来，这一套掌法老夫是不肯轻易用来和人对决的，也算你走运，居然能够见识到老夫这一门《摧心掌》的玄通！”秦长老脸上露出一丝自得之色，双手不断的挥舞，掌法异常的厉害。

　　《大五行枪术》虽然精妙无比，厉害无比，但和秦长老的这一门掌法相比，却还是弱上了一分。

　　“你的掌法的确厉害，只可惜也只能够战胜本团长这一门《大五行枪术》罢了！《无名枪决》这一门玄通，却是完全足以克制你的掌法！”

　　帝星辰却是眉头一扬，冷喝一声，不再使用《大五行枪术》，而是改用枪圣白无名传授给自己的《无名枪决》。

　　只见帝星辰挥舞着手中的弑神枪，一枪枪刺出，看起来却是软绵绵的没有一点力道。秦长老看到这一幕，这才记起来，帝星辰最厉害的枪法不是《大五行枪术》，他还有这一门枪圣白无名传授给他的枪法。

　　这一门枪法虽然看起来不怎么样，但秦长老明白，这些看似无力的攻击，却是蕴含着无比恐怖的力量，可怕极了。

　　因此，秦长老也不敢有丝毫的大意，整个人也是变得警惕了起来。只见他继续飞快的舞动着双掌，将一门《摧心掌》的掌法施展得淋漓尽致：“好！就让老夫看一看，枪圣白无名的枪术，你究竟学得了几分真传！”两人继续缠斗了起来，但是这一回，却是帝星辰的枪术更胜一筹。

　　秦长老的这一门《摧心掌》的确厉害，但怎么能够和枪圣白无名精心创造出来的玄通相比呢，而且帝星辰如今的实力，也是丝毫也不弱于秦长老。

　　顿时，秦长老反而处在了下风，而帝星辰却是占了优势，越战越勇，秦长老身上已经有了好几处枪伤了。

　　当然，帝星辰也中了几道掌气，但是帝星辰的伤势明显比秦长老轻多了。紫阳门的弟子不是傻子，他们看到这一幕，皆是知道大势已去，顿时士气大降，修罗佣兵团的成员却是越傻越勇，完全是一副必胜的状态。


第1156章 陆小婷身陨

　　吴昊的脸色，此刻也是变得无比的难看了起来，他的父亲吴霸天已经死在了帝星辰的手中了。若是就连他最后的希望秦长老都败在了帝星辰的手中，那么他便彻底完蛋了。

　　秦长老不是傻子，他此刻已经完全明白，帝星辰现在的实力处在他之上。虽然，秦长老心高气傲，非常不愿意承认这一点，但是事实胜于雄辩。

　　秦长老并非一个冲动之人，冲动的年纪他早就过去了，如今的他变得心机和城府都是极深。为了达到一场战斗的胜利，他可以不择手段，利用一切可以利用的资源。

　　秦长老记得，刚才帝星辰看见云飞凤快死在吴霸天的手中，脸色变得十分的焦急。秦长老已经看了出来，帝星辰是一个重情义之人，若是能够利用帝星辰重情义这个弱点，或许能够反败为胜，取得这一场战斗的胜利。

　　想到此处，秦长老的嘴角便微微上翘了起来，露出一丝阴谋的笑容。帝星辰刚刚感觉到有些不妙，便只看见秦长老突然不再和自己缠斗，而是整个人猛然扑向了陆小婷，出手就是杀招，似乎打算先杀了陆小婷。

　　陆小婷虽然实力不弱，但秦长老可是什么人物，他可是传说之中的神玄五重天的超级强者，陆小婷的那点实力在他面前又算什么。

　　就算躲开秦长老的攻击，陆小婷都没办法做到，若是没人阻止秦长老，陆小婷死定了。

　　“该死！”

　　“卑鄙！”修罗佣兵团的成员看到这一幕，皆是大怒，但无论如何，他们却是已经来不及阻止秦长老了。

　　“住手！”帝星辰看到这一幕，脸色顿时不由大变，心中暗暗悔恨，自己真是大意了，居然忘记了这一点。他也没有多想，整个人连忙飞快的扑向了秦长老，希望在秦长老击杀陆小婷之前阻止他。

　　很快，帝星辰便追到了秦长老的身后，而这时候秦长老也扑到了陆小婷的面前。

　　帝星辰此刻已经有资格保护陆小婷的安全了，因为秦长老如果此刻已然是打算击杀陆小婷，那么就算他杀死了陆小婷，他自己也会死在帝星辰的手中。

　　帝星辰相信，秦长老绝对不会这样做的，他肯定会放弃陆小婷，躲开自己的攻击的。

　　但是，让帝星辰万万没有想到的是，秦长老居然一把抓起了陆小婷，朝着帝星辰抛了过去。

　　帝星辰见状，脸色顿时一变，连忙收枪，以免误伤陆小婷。紧接着，伸手一接，便将陆小婷的娇躯拥在怀中。

　　“你没事吧？”帝星辰双眼之中露出一丝关心之色，看着陆小婷。陆小婷正欲开口，突然这时候秦长老狰笑一声，整个人一掌朝着帝星辰劈来。

　　此刻，两人的距离十分之近，帝星辰又抱着陆小婷，根本没有办法躲开这一掌，更没有办法反击。

　　“坏了！”帝星辰心中顿时暗道一声，知道情况不妙，自己上了秦长老的当了。

　　原来这秦长老并非是想要杀死陆小婷，而是在利用自己的对陆小婷的关心，设计出来这样一个阴谋。

　　“团长大人！”

　　“星辰……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，皆是脸色大变。

　　“去死吧！”而这时候，秦长老的脸上，却是浮现出来了无比狰狞的笑容。那笑容，十分的灿烂，充满了自信。因为秦长老知道，此刻的帝星辰，绝对无法躲开他这一掌的。只要帝星辰被他这蕴含着强大力量的一掌击中，那么这一场战斗便已经胜负已分了。

　　众人都是万万想不到，这光明圣延的秦长老，居然如此的卑鄙无耻，为了战胜帝星辰，居然使出了这般下三滥的手段。此时此刻，帝星辰整个人已经处于了一种无比危险的状态之中了。

　　秦长老的这一掌，蕴含着巨大无比的力量，帝星辰也根本无法闪避。若是之前，帝星辰的虚空之珠没有使用过，他倒是还可以利用虚空之珠瞬移避开这一掌。但是虚空之珠一个月只能够瞬移一次，帝星辰不久前为了救云飞凤已经使用过了一次了，此刻他根本无法再次使用虚空之珠。

　　“胜者为王，败者为寇！帝星辰，不要怪老夫手段不光明，只能够怪你这个人太重情义了！去死吧！”秦长老脸上的笑容愈发的狰狞了，速度也是更快了。

　　“团长大人……”

　　“不！”

　　“星辰……”修罗佣兵团的众多成员皆是发出不甘的吼声。眼看着帝星辰即将被秦长老这威力无比巨大的一掌击中，但是这时候，突然一道身影跃了过来，挡在了帝星辰的身前，而这时候，这一掌没有打在帝星辰的身上，反而打在了这一道倩影的胸口。

　　“陆小婷！”帝星辰看到为了自己挡住这一掌的这一道倩影，脸色顿时不由大变，口中发出一道悲愤的大吼之声。

　　不错，原来那突然挡在帝星辰的身前，为帝星辰挡住了秦长老的攻击之人不是别人，正是陆小婷。

　　秦长老之前是偷袭陆小婷，因此此刻陆小婷距离秦长老和帝星辰是最近的，众人之中，也只有她才有能力在秦长老击中帝星辰之前为帝星辰挡住这一击。

　　“噗嗤！”陆小婷为帝星辰挡住了这威力无比巨大的一掌，一道鲜血却是从她娇红的殷桃小嘴之中喷射了出来。紧接着，陆小婷回过头来，一双美目深深的凝视了帝星辰一眼，俏脸之上露出一丝凄美的笑容，整个人便无力的朝着地面之上倒去。

　　“不！”帝星辰看到这一幕，全身不由一麻，彷佛被雷电给击中了一般。他连忙伸出双手，痛苦的将陆小婷给拥入怀中，让她不至于倒在地上。

　　“为什么？为什么你要这么做？你明明知道，那一掌的威力巨大，就算是我也没办法挡住那一掌的威力，你替我挡住那一掌，你会死掉的！你为什么要这样做？”帝星辰满脸痛苦之色的看着陆小婷，他看着陆小婷，看着陆小婷身上的气息越来越弱，他知道陆小婷是活不长了，他不甘心，不甘心就这样让陆小婷死去，不甘心就这样失去一位极好的朋友。

　　陆小婷躺在帝星辰的怀中，眨了眨双眼，此刻她似乎就连睁开双眼都变得困难了起来。只见她一双美目就这样静静的看着帝星辰，口中十分艰难的发出了一道道声音：“星辰，你不必为我难过。你是因为我才中了秦长老的诡计，我为你而死，心甘情愿。没有你，我们今天的战斗一定会输掉的；没有你，我们所有人都会死掉。所以，你不能死，就让我代替你去死吧。星辰，其实、其实还有好多话我都想和你说，只可惜，已经、已经没有机会了，如果老天再给我一次机会的话，我一定会……”陆小婷话还没说完，双眼便缓缓的闭上了，气息也是变得无比的衰弱了起来，好似即将命丧黄泉，香消玉殒一般。

　　天地之间，不知道什么时候刮起来了一阵微风，将紫阳门之上的一阵阵桃花吹散，好似在为这一位玉人的离去悲鸣。

　　“不！不！不！我绝对不会让你死的，我一定要你好好的活着，给我好好的活着……”此时此刻，帝星辰这才明白了陆小婷的心意，不由发出一道悲愤的吼声，左手抱住陆小婷，右手将一股股玄气飞快的输入了陆小婷的身体之内，似乎挽留住陆小婷的性命，他的功力已经运转到了极限。

　　这一切，都发生在一瞬之间，众人根本都无法反应过来。就在帝星辰忙着给陆小婷疗伤，试图挽留陆小婷那脆弱的生命之时，整个紫阳之巅，修罗佣兵团的成员和紫阳门的弟子却是沸腾了起来。

　　“居然失败了，太可惜了，也不知道这女子究竟是什么人物，居然愿意为那帝星辰挡住那一掌。本来，秦长老那一掌杀死的应该是帝星辰的，太可惜了啊……”

　　“这帝星辰可真是一个人物啊，居然还有女人愿意为他去死。只是可惜了秦长老这一招了，差一点我们便可以反败为胜了……”

　　“这秦长老身为光明圣延长老，居然行事如此的卑鄙。当初我加入紫阳门，是因为它是一个名门正派，没有想到，行事居然如此的龌蹉不堪，真是可恨……”紫阳门的众多弟子看到这一幕，许多人都是发出可惜的叹息声，但却也有不少心怀正气之人，暗暗鄙夷秦长老的卑鄙无耻。但是，他们的实力低微，也只是敢怒不敢言。

　　“六团长大人，该死，这混蛋的光明圣延秦长老，居然如此的卑鄙无耻……”

　　“六团长大人为了保护团长大人，挡住了这一掌，身受重创。那光明圣延的混蛋秦长老，可是传说之中神玄五重天的超级强者啊，六团长大人中了这一掌，看来是必死无疑了……”

　　“可恶啊！这秦长老，亏他还是光明圣延的长老，亏他还是神玄五重天的超级强者呢，居然如此的卑鄙无耻，真是叫人不齿啊……”

　　“该死啊！我们的六团长大人啊，我们一定要为六团长大人报仇雪恨，杀光所有紫阳门弟子……”修罗佣兵团的众人看到这一幕，脸上也是露出了无比悲愤的表情，愤恨的看着光明圣延的秦长老。

　　假如眼神能够杀人的话，秦长老此刻便早已经被无数的修罗佣兵团成员给千刀万剐了。

　　看到这一幕，云飞凤的心头非常不是滋味，她的一颗心好似突然碎掉了一般，又是为陆小婷的生命感到担忧，又是与她有一种同病相怜的感觉。


第1157章 逃跑了

　　只见云飞凤快步走到了帝星辰的身边，静静的看着陆小婷，双目之中流出来一行泪水。

　　“小婷妹妹，你可不能有事啊！”云飞凤在一旁伤心欲绝，这时候，帝星辰看了看怀中的陆小婷，突然收回了手掌，将陆小婷交给了云飞凤，语气十分的冷漠，道“照顾好她！”

　　云飞凤接过了陆小婷，眼中的泪水哗啦啦不断的流下来了，目光又朝着帝星辰看去。只见此刻的帝星辰，已经迈开了步伐，朝着秦长老缓缓走去。

　　别看帝星辰的速度不快，但他没走出一步，身上的气息却是陡然增强一分，眼中的杀意也是越来越强烈了，彷佛整个世界都要融化在他的怒火之中了。秦长老看到这一幕，脸色不由微微一变，眼神也变得有些闪烁了起来。

　　只见他突然嘿嘿大笑了两声，道：“帝星辰啊帝星辰，你小子命倒是够大的啊，这一掌居然没能够杀死你，只是杀死了一个不足道哉的女娃娃罢了。嘿嘿嘿嘿，看来你还真是艳福不浅啊！今天算你运气好，既然老天爷也不让老夫杀你，那么老夫便放你一马。不过，你不要得意，等到下一次见面之时，便是你的死期……”看秦长老的样子，居然是似乎打算不再和帝星辰纠缠，准备退走了。

　　不过，他退走之前不愿意丢掉自己的面子和威风，所以说出这样一番大义凌然的话来，好似是他放帝星辰一马一般。当是，帝星辰整个人好似着魔了一般，对于秦长老的话却是丝毫也不予理会，直直的朝着秦长老整个人走去。

　　秦长老看到这一幕，心中顿时变得更加的不安了，当即也不愿意再多留，整个人一跃而起，便打算离开。

　　但是，这时候，说时迟，那时快，只见帝星辰整个人猛然扑向了秦长老，一挥手中的弑神枪，刺向秦长老，怒喝道：“混蛋！你还想逃走么，你必须死！”

　　“就凭你现在，还杀不了老夫我！”秦长老虽然心中十分的不安，但避开帝星辰这一招，他还是有信心的，只见他整个人朝着一旁一跳，便轻易的躲开了帝星辰的这一刺。

　　但是，帝星辰突然改刺为扫，扫向了秦长老的双目。秦长老整个人还未反应过来，便感觉双目之中传来一阵阵刺痛，双眼便什么都看不见了。

　　秦长老感觉双目之中流出来了许多湿润的液体，他顿时不由大惊失色，心中明白，他这一双眼睛珠子算是废了。

　　没错，就在此刻，帝星辰一扫手中的弑神枪，已经划破了秦长老的一双眼睛。此刻只见秦长老的双眼之上有着很明显的伤痕，其中不断的流出来一道道鲜红的血液，十分的狰狞。

　　“该死！你居然伤了老夫的双目！”秦长老又惊又怒。

　　“今天，我帝星辰不仅要废了你的双眼，还要将你斩杀在此，替所有死掉的修罗佣兵成员报仇雪恨，替陆小婷报仇雪恨！”帝星辰的脸上，此刻也是浮现出来了无比阴森的面容，彷佛地狱之中的恶魔，彷佛那毁灭一切，扼杀一切的魔王，冷冷的注视着秦长老。

　　“好啊，小家伙，你的口气倒是越来越狂妄了！既然如此，老夫便如你所愿，和你一绝死战吧！”只见秦长老嘿嘿一笑，整个人便朝着帝星辰扑了上来，虽然秦长老此刻双目已经瞎了。但他依然可以从帝星辰身上的气息感觉出来帝星辰的位置，以秦长老如今的实力，六识已经是无比的敏锐了，就算瞎了双眼，也不会对他的战斗力造成太大的影响。

　　众人看到这一幕，皆是以为秦长老被帝星辰伤了双目，正在气头上，准备要和帝星辰拼命了。但是，谁也没有想到，秦长老在扑向帝星辰的过程之中，整个人方向突然一变，朝着另外一边冲去，而那一边不远处站着吴昊。

　　众人看到这一幕皆是微微一怔，还不明白秦长老这是什么意思，过了一会儿，他们这才恍然大悟，原来秦长老是打算逃命了。

　　不错，此刻的秦长老飞快的奔向了吴昊，突然一把抓住了吴昊的肩膀，将吴昊如同一只小鸡一般拧了起来，用一种不容拒绝的口气说道：“吴昊，快跟老夫走，留得青山在不愁没柴烧，来日再来报仇！”

　　吴昊也早已经看出，帝星辰达到之后，实力的确是达到了一种非常恐怖的地步，就算是秦长老都不是他的对手，留在这里只会是死路一条。本来，他以为这一次他是必死无疑的了，但是此刻秦长老居然愿意带他走，吴昊自然喜上眉梢，当即也没有拒绝，任由秦长老将自己给提了起来。

　　秦长老抓起吴昊，一跃而起，当即便朝着高空之中飞去，正是打算逃走。不过，虽然众人都没有想到秦长老会逃走，但是帝星辰可不是寻常之人，早在秦长老使出那样的诡计之后，帝星辰便深深的明白，这秦长老是一个非常爱惜他自己生命之人，他明明知道此刻不敌，是绝对不会留在这里继续送死的。

　　所以，帝星辰早就猜出，这秦长老肯定会逃走的，帝星辰也时刻注意着秦长老的动向。当秦长老刚刚抓起吴昊的时候，帝星辰便也一跃而起，朝着秦长老扑了上去，打算抓住秦长老和吴昊，将这两人全部杀死，报仇雪恨：“秦长老，你还妄想逃走么，今日无论是你还是吴昊，都必须死，给本团长留在命来罢！”

　　修罗佣兵团的众人本来还以为这一回要让这卑鄙无耻的秦长老给逃掉了的，但是见到他们的团长居然早有预备，已经追了上去，眼看着就要捉到他们二人了，顿时不由大喜。

　　而吴昊，被秦长老提在手中，心中本来想这秦长老可是神玄五重天的超级强者，就算实力现在不如帝星辰了，可飞行的速度应该不至于输给帝星辰，自己这一回应该能够逃脱此处了。

　　但是，一眨眼的功夫，便发现帝星辰追了上来，他顿时大惊失色，吓得浑身不由哆嗦了起来，心想这一次死定了。

　　但是，秦长老看到这一幕，却是一副气定神闲的模样，丝毫也不着急。但是，他的脸上，却是露出一丝心痛之色，口中喃喃自语地说道：“该死！这纠缠不休的小混蛋，下一次再让老夫遇到你，老夫一定要弄死你。这一次，为了逃走，看来必须牺牲老夫的一件宝贝了！”

　　秦长老说到此处，突然左手一挥，手中便多出一团黑色的东西，也不知道究竟是什么东西。只见他不舍的看了手中这一团黑色的东西一眼，咬了咬牙，便将它随手抛下，洒向了帝星辰。

　　顿时，只见这一团黑色的东西飞快的张开，这才看清楚，原来这是一张黑色的大网子。帝星辰此刻正扑向秦长老，根本来不及闪避，所以一下子就被这一张黑色的大网给罩在了其中。

　　若是寻常的大网，帝星辰轻轻一发力这网子就要四分五裂了，可这一张大网，却是极为不简单，帝星辰被罩入大网之内后，用尽全身之力，居然依然无法破开这一张大网。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你不用挣扎了，这一张大网，名为‘天罗地网’，乃是一件上古宝物，是老夫从一处上古仙府之内得到的，你是绝对挣不开的……”秦长老看到这一幕，脸上顿时浮现出来一丝得意的笑容。

　　“该死啊！秦长老，吴昊，我帝星辰一定要杀了你们，一定要将你们千刀万剐，碎尸万段……”帝星辰眼看着仇人就在眼前，却是无法报仇，这让他实在太痛苦了。

　　他回想起来了陆小婷不顾一切为他挡住那一掌……一切种种，浮现在了他的脑海之中，他不由发出一道惊天动地的大吼之声，一股强大无比的力量，从他的体内涌现了出来。

　　咔嚓！咔嚓……顿时，只见这一张网住了他的大网，居然发出一道道破裂的声音，网子之上出现一道道裂痕，显然是快要裂开了。

　　“什么？你这家伙……”秦长老看到这一幕，脸上顿时露出一副难以置信的表情，他呆呆的看了帝星辰一眼，重重的哼了一声，道：“帝星辰，今日之战，到此为止，我们不分胜负。你若想给那个死去的女子报仇雪恨的话，就来光明圣延找老夫吧，老夫等着你！”

　　秦长老说道此话，见那天罗地网已经支撑不了多久了，当即便提着吴昊，朝着东方飞快的飞去，显然是打算回光明圣延去了。

　　“该死啊，该死啊……”帝星辰看到这一幕，口中发出一道惊天动地的大吼之声，在挣扎了片刻之后，身上的天罗地网终于破裂，帝星辰从其中破网而出。但是，这个时候，秦长老和吴昊，却是早已经不知所踪了。

　　“我一定要追到你们，杀了你们……”帝星辰挣脱了天罗地网之后，整个人却是犹如发疯了一般，看向东方，居然打算继续追上去。但这时候秦长老和吴昊早已经没有了人影，帝星辰又怎么可能追得到他们呢，他们又不是傻子。

　　陈人波、李志两人见状，当即飞上了高空，拉住了帝星辰，劝说了起来，道：“星辰，不要再追了，我们追不上了，他们已经走远了。你就算再追到他们，那也是已经到了光明圣延啊！”


第1158章 狗眼看人低

　　“可是光明圣延的情况十分的复杂，而且他们势力极为庞大，他们可以说是整个星空大陆最为庞大的势力，比其他的几大皇朝，还有星空大陆十大世家，都还要厉害上一分，要谨慎对待，不能大意啊！”

　　陈人波拉住帝星辰，苦口婆心地说道，生怕帝星辰一冲动，不顾一切就冲向了光明圣延去送死。

　　“是啊，星辰，你平时的理智去哪里了？要知道，平时就是你的点子最多，为人最为冷静和理智啊，怎么现在变得这般的冲动！陆小婷她现在还有些气息，我们当务之急不是追杀秦长老和吴昊这一对卑鄙无耻的小人，杀他们以后有的是机会。我们现在最重要的是，治疗好陆小婷身上的伤势，说不定我们还能够治好她！”李志此刻，也是耐心的劝说着帝星辰。

　　帝星辰听到此处，整个人这才缓缓变得清醒了起来，点了点头，道：“你们说得不错，是我太冲动了，我差一点便忘记了大事！快，快下去看看陆小婷的伤势怎么样了，我们一定要想办法救活他。至于秦长老和吴昊这一对卑鄙小人，以后迟早有一天，我帝星辰会斩下他们的首级的。”

　　帝星辰说完此话，整个人便飞快的降落到了地面之上，去查看陆小婷身上的伤势如何了。陈人波、李志二人看到这一幕，终于松了一口气，这才放心下来，也是降落到了地面之上，来到了帝星辰的身边。

　　“陆小婷她的伤势现在怎么样了？”帝星辰降落到了地面之上，看着云飞凤怀中的陆小婷，不由露出一脸悲伤之色。

　　云飞凤红肿着双目，看了一眼自己怀中的陆小婷，抽泣地说道：“小婷她的气息好微弱，我试着输入玄气给她，但是根本一点作用都没有啊，我、我、我……”

　　帝星辰也不听云飞凤多说，当即伸手按在陆小婷的玉手之上，查看了起来。很快，帝星辰的脸上，便露出了十分难看的神色，因为帝星辰已经看出来了，陆小婷这一次受的伤害实在是太严重了，恐怕就算是神仙都没有办法救活陆小婷了。

　　“快逃啊……”

　　“吴霸天门主死了，少主和秦长老逃走了，这一场战斗我们输了，大家快逃啊，逃完了肯定也活不了……”此时此刻，所有云霄宗的弟子都便是十分惶恐了起来，到处逃窜，根本无心打斗。

　　吴霸天都死了，吴昊和秦长老都逃掉了，他们还打什么打？但是，帝星辰却是完全没有注意到这些，此时此刻，他的一双眼睛之中便只有陆小婷，除此之外别无他物。

　　“星辰！紫阳门溃败了，现在紫阳门的弟子在到处逃窜，山下已经被我们的人把守着，除了一些玄宗以上的弟子侥幸逃掉之外，其他的紫阳门弟子都还在山上，而且其中还有不少玄宗级别的弟子的，你看我们该怎么办？”这时候，陈人波突然走到了帝星辰的身边询问起来了帝星辰的意思。

　　“杀！”帝星辰听到此话，这才回过神来，回头看了陈人波一眼，双眼之中露出一股非常强烈的杀意，道：“他们让我失去了一位最好的朋友，让我失去了大量的修罗佣兵团兄弟姐妹，我一定要他们为此付出代价！杀光他们，一个不留，我要让他们知道，杀害我兄弟姐妹的下场！”

　　听到帝星辰此话，众人心中皆是不由一寒，感动一种莫名的恐惧。陈人波听到帝星辰的吩咐，却是没有马上行动，露出了一脸犹豫之色，犹豫了好一会儿之后，这才对着帝星辰又说道：“可是，星辰，紫阳门的弟子众多，若是要杀光他们，那得杀不少人啊，恐怕杀孽太重啊！你想一想，他们伤害了我们的兄弟姐妹，我们却是杀光他们，他们的亲人因为失去他们，也会承受像你这样的痛苦。陆小婷的事情，我跟你一样，非常的愤怒，非常的难过。但是，对于此事，我们应该找到那罪魁祸首，那是秦长老和吴昊，我们应该杀的是他们，而不是这些无辜之人！星辰，这件事情，我觉得你还是深思一点的好！”

　　帝星辰闻言，沉默了一会儿之后，脸上的杀气这才减弱了许多，看了陈人波一眼，点了点头，道：“大哥，你说得对，今天我十分太愤怒了，所以有些意气用事。这件事情，就按照当初我对待万隆佣兵团、青蛟派那些势力的方法吧，反抗的统统杀死，愿意加入我们修罗佣兵团就让他们当外围成员吧。这紫阳门，从此之后，便将它发展成我们的总舵吧，这些事情都由你们去安排吧！”

　　“好！星辰，你放心吧，我会安排好一切的！”陈人波知道帝星辰此刻的心情非常不好，点了点头，也没有再打扰帝星辰，而是朝着一旁走去，去处理这些问题了。

　　而帝星辰，则是哀伤的看了陆小婷那凄美的俏脸，长长的叹息一声，吩咐身边的众人，道：“你们快想想，这星空大陆之上，究竟有什么名医，有或者有什么可以起死回生的灵丹妙药，哪怕再困难，我也一定要救活陆小婷！”

　　众多修罗佣兵团的高层围在一起，纷纷沉默了起来，陷入了沉思之中，再回忆着，整个星空大陆之上是否有这种宝物，又或者是这样的神医。

　　不过众人怎么想也找不到这样一个人，这时候云飞凤也是双眼通红地说道，“要不先把小婷送到我师傅那里去，看看他老人家有没有什么办法！”

　　这时候，帝星辰也是眼睛一亮，没有了其他方法，这个方法也算是不是办法的办法了。

　　“你师傅在哪？我们赶快去吧！”帝星辰急忙说道。

　　“在白虎王朝的云城，而且云城此时危机重重，正在举行一个年轻人的比赛！”云飞凤介绍了起来。

　　“看起来挺有意思的嘛！”帝星辰虽然没什么心情参加这些东西，但是听了云飞凤的话还是有些诧异。

　　“那我们快点去云城吧！我把这里的情况已经告诉飞燕了，相信他们都已经知道小婷的情况了！”

　　“那我们加快速度吧！”帝星辰说着就带着云飞凤和陆小婷快速的离开了紫阳山。

　　一日后，帝星辰和云飞凤来到了云城，云城，不愧为白虎皇朝的大城池，宽阔的街道车水马龙，路旁的商铺琳琅满目，住在这里的非富即贵，这座城池的繁华程度，绝非荒野古城可以比拟。

　　毕竟荒野古城，只是一座普通城池，而云城，则是具有管理权的城池，是受白虎皇朝保护的城池，两者从地位上，就已是天差地别。帝星辰的修为，行走在这云城中，倒也获得了不少人的赞赏目光，毕竟帝星辰的年纪，真的不是很大，如此年纪如此成就，总会让人眼前一亮。

　　只不过，这种赞赏的目光，也只在普通人的眼中才会浮现，当帝星辰和云飞凤来到城主府大门口的时候，就遇到了这么两个，看不起帝星辰的人。

　　“哟，快看，这小子穿得跟个乞丐一样，居然要进城主府。”

　　不过，对于这两位的冷嘲热讽，帝星辰并没有理会，而是和云飞凤径直的向城主府走去，只是刚刚走到大门前，便被门口的那群护卫拦了下来。

　　“你们难道不知道我是谁，赶快给我让开！”云飞凤这时候娇喝一声。

　　“你是谁呀！”两人在仔细的打量了云飞凤和帝星辰一番后，他们并没有发火，而是不善地说道：“要进去也行，请出示邀请函！”

　　“邀请函？”云飞凤一愣，她身上并没有什么邀请函。

　　“邀请函都没有，是来捣乱的么？”就在这时，那两位取笑帝星辰的弟子竟走了过来，一边笑看着帝星辰，一边各自取出一封信函，递给了那护卫。

　　“两位少爷，请跟我来。”确认邀请函无误后，那名护卫对这两名弟子，很是客气。

　　“这位小兄弟，难道你不知道，参加新秀大会者，皆是云城的精英么？先不说你这种修为，单单你的身份，就不配参加新秀大会。”“没错，区区神玄一重天的修为，也想代表我云城去参加新秀大会？真是痴心妄想！”然而，那两名年轻弟子，却并没有跟着护卫进去，反而是讽刺起帝星辰来。

　　“哎，你们两个快走吧，新秀大会的参加者，皆是城主精心挑选亲自邀请的，你若是没有收到邀请函，就是还不够这个资格。”就连护卫也是驱赶起帝星辰和云飞凤来了，显然以为帝星辰和云飞凤是毛遂自荐而来，并非城主邀请。

　　“我们不是来参加什么大会的，只是进去找人？”帝星辰面色不改，淡淡的问道。

　　“这里是城主府，你门最好不要胡搅蛮缠，否则有你好看。”护卫面容转冷，已是有些不耐烦。

　　“哼，你们两个狗奴才，连本大小姐都不认识，我看你们两个还是回家吧！自己睁开狗眼给我看好咯。”见状，云飞凤直接拿出一块紫金令牌，冲着护卫的脸丢了过去。


第1159章 新秀大会

　　这一刻，护卫知道自己犯了大错，不管云飞凤究竟是谁，但只要有紫金令牌，肯定就是他惹不起的存在，但是自己如今居然惹了这种存在，要么将她杀了，要么低头，不过一个守卫敢如此的话，他也不会只是一个守卫了。

　　“小的罪该万死，不知您之身份！求大小姐原谅。”

　　想到此处，那护卫竟“噗通”一声跪倒在地，对云飞凤求饶起来，就连身体都在颤抖，可见他真是怕了，全身都是在颤抖，差点就把上有老，下有小的借口都说出来了。

　　与此同时，周围的所有护卫全部都跪了下来，见令牌如见城主，必须行跪拜之礼，不然就是对城主的不敬，对城主不敬要是被知道，别说他们几个，就算是他们家里也要跟着遭殃，这种存在他们怎么可能敢惹。然而相比于那群护卫，那两名参赛弟子，更是面如纸色很是难看，他们无论如何也想不到，这女的身上，竟然有紫金令牌，那可是连他们都没有的，不过他们的身份特殊，自然是不惧云飞凤手中的令牌。

　　还好他们身份特殊，乃是白虎皇朝第一大宗门的弟子，否则就连他们也要向帝星辰下跪，那可就丢人丢大了。

　　而帝星辰和云飞凤也懒得理他们，而是在护卫的带路下，进入了王府之中，来到了一座大殿之内。

　　这座大殿，已是聚集着五名少男少女，看那模样，年纪都不超过三十岁，每个都是面貌出众，器宇不凡，并且都是宗门的弟子。

　　对于这些人，就连云城的护卫也是不敢怠慢，因为他们个个天赋极佳，日后成就不可限量，早晚会成为这云城的栋梁，甚至云城根本就留不住他们。

　　至于这些人的来历，自然就是此次代表云城，参见新秀大会的人选。

　　当云飞凤，帝星辰与那两名弟子走入后，所有人都是眼前一亮，只不过那种惊艳的目光，都是看向帝星辰身后的云飞凤。

　　至于看向帝星辰的目光，却多少有些不对劲。

　　云飞凤没有理会众人，而是带着帝星辰继续向内堂走去。

　　“帝星辰，这位便是云城的城主了！”云飞凤向帝星辰介绍了一下，帝星辰好奇的打量了对方一眼。

　　“大胆帝星辰，见到城主大人，还不快快跪下。”旁边的几名云城高管指着帝星辰大吼道。

　　“男儿膝下有黄金，我帝星辰除了父母恩人之外，连苍天都不跪，又怎会跪拜他人。”帝星辰的这句话，是看着那城主说的，他的目光中没有一丝惧怕，反而非常坦荡。因为这是他内心的话，除了父母恩人外，就算打死他，他也不会跪拜他人，这是关乎尊严的问题。人，就算是屈服也有一个底线，而帝星辰的底线，则是打骂都可以，但是打死也不会对他人下跪。

　　可就在众人，等待看着一场好戏，想要看城主怎么处置帝星辰之际，城主却是微微一笑，从椅子上走了下去，向帝星辰走了过去。“你就是帝星辰？”城主大人微笑着打量着帝星辰，目光中竟有着一抹欣赏之色。“正是我。”帝星辰不卑不亢。

　　“果然是英雄出少年，如此年纪便有这种气势，当真是少见。”对于帝星辰的态度，城主居然不怒反笑，而后将目光看向云飞凤，只见云飞凤尴尬的朝她一笑，便是没有多说什么，云飞凤也是腼腆的一笑。

　　“帝星辰，你们来迟的目的我都已经知道了，陆小婷给大小姐带走就行了，你必须留下了代表云城参加这个新秀比赛，好处自然少不了你的！”城主严肃的朝着帝星辰说道。

　　“大小姐！”帝星辰没有理会城主说的其他的，只是很好奇看着云飞凤，见云飞凤目光躲闪，帝星辰便知道她有事瞒着自己，不过每个人都有自己的秘密，帝星辰也没有放在心上。

　　城主则是微微一笑，耐心的解释道：“帝星辰，相信你应该知道，这片区域是由我白虎皇朝统治的，白虎皇朝为了更好的统治地域，便将整个皇朝分别交由九座王府掌管，而统治我云城的，则是飞虎王府。”

　　“飞虎王府，为了更好的治理的秩序，在各地，选出了八座一等城池，一百六十座二等城池，以撒网的形势，覆盖了整个皇朝，而这些城池，都具有管辖各地域的权限。”

　　“我云城乃为二等城池，负责管理我云城的并非飞虎王府，而是一等城池朱城。”

　　听得云城城主一番话，帝星辰对这白虎皇朝的各方势力，的确有了一个全新的概念。可以说，白虎皇朝的手段很高明，实行了分级管理制度，尽管不干涉各方宗门发展，但实际上还是牢牢的将白虎皇朝掌握在了自己的手中。

　　“如果将白虎皇朝分为八方，那我们这一方地域的最高管理者，便是朱城，十日之后，朱城要举办一场新秀大会。”

　　“这所谓的新秀大会，便是小辈之间的一场切磋，不过限制年龄必须在三十岁以内。”“而帝星辰小友年龄虽然尚小，但在我云城也算的上是小辈之中出类拔萃的，所以我想让帝星辰小友，代表我云城去参加今年的新秀大会。”云城城主继续讲道。

　　“我参加这新秀大会，有什么好处么？”帝星辰问道。隐隐知道了云飞凤的身份后，帝星辰也不在为陆小婷担忧了，放心的把陆小婷交给云飞凤后，便是和这云城城主交流起来了。“如果只是参加，倒的确没有什么好处，不过若是可以获得这新秀大会的第一名，倒是有丰盛的奖励。不过具体的东西还不知道，据说是一块上古时期的龟甲，不过我也只是听说而已。”云城城主解释道。

　　“那好，我会参加。”帝星辰一听到上古龟甲，心中不由想到弑神九殇，于是点了点头，上古龟甲，对他来说可是具有很大诱惑力的。

　　“城主大人，真的要将那一个名额交给这小子？”一名云城管理担忧的问道。

　　“不然能够怎么办？那位的身份，我怎么敢违抗，今年云城的贡税交不上，最多受到处罚，但若是得罪了那位，她在她父亲那里说些坏话，也许我就会人头不保。”

　　提及此事，云城城主也是满脸无奈，至今想起先前的一幕，仍感觉一阵后怕。

　　“真是不知道帝星辰那小子，哪里修来的福气，竟与飞凤小姐攀上了关系，能够让飞凤小姐暗中帮助于他，甚至还不让我等透露是她在帮忙。”

　　那位将领的脸上涌现出羡慕之色，想想云飞凤那甜美的脸庞，完美的身材，以及过人的天赋，和骇人的背景，简直是数人想要攀上关系的女神。

　　“他们曾经一起闯荡过，有所关系很是正常，别看那帝星辰年纪尚小，但是他先前那种从容不迫的神态，可不是一般人所有的，此子多半是个人才。”云城城主解释道。

　　“就算他是人才，可是毕竟年纪太小，我先前仔细观察他的气息，不过是神玄一重天的修为，就这么给他一个新秀大会的名额，肯定会拖我云城的后腿。”高管愤愤不平道。

　　“你这些话，怎么不在云飞凤小姐面前说？那云飞凤小姐的身份令牌你也亲眼看到了，的确是城主大人的千金，难道她让我给帝星辰一个新秀大会的名额，我敢不给么？”云城城主有些不悦。

　　“城主大人……只是觉得，云飞凤小姐说，给帝星辰一个名额，也许他能够帮我云城夺得第一，帮助我云城解决燃眉之急，我觉得，云飞凤小姐实在是太看得起那帝星辰了。”

　　“毕竟新秀大会，各城云集，以帝星辰的修为，实在是太弱了，莫说是夺得第一，简直就是去垫底的。”将领说道。

　　“这个问题，我也想过，也许云飞凤小姐是在提醒我，想让我云城认真对待这场新秀大会。”

　　“因为我之前听说，今年的新秀大会很特殊，夺得这个冠军的城池，是可以免除贡税的，虽然只是道听途说，但是云飞凤小姐这么说的话，也许就是真的。”云城城主沉思道。“城主大人，您该不会真的要把这希望，寄托在那帝星辰的身上吧？”那些高管有些担忧。

　　“当然不会，那帝星辰虽然是个人才，但如你所说，如今的实力还是太弱，若想获得此次新秀大会的冠军，看来要将惋惜那丫头叫回来了。”云城城主的目光中，流露出一抹思念之色。

　　“大小姐么？大小姐的确是难得的天才，如今已成为白虎宗的核心弟子，她若是能够回来，这新秀大会的冠军，定然能够夺得。”“只是……大小姐当年负气离开，往年的新秀大会，都不曾回来，今年她会回来么？”那高管有些担忧。

　　“今时不同往日，除非她能忍心，看着我这个父亲陷入危难境地而不管，否则这次他一定会回来的。”说到此处，云城城主不由得闭上了双眼，脑海中回荡起当年的往事。


第1160章 赤城参战

　　答应了云城城主之后，帝星辰便没有在多想了，他现在的最大的想法就是努力修炼，把修罗剑取出来，然后复活老头子，李乔明，雷国他们几人，当然，光明圣延他是不会放过了，从种种迹象可以看出光明圣延这个组织不仅跟紫阳门有联系，就算是千岛宗也和这个组织有关，帝星辰不会去理会他们的什么狗屁统一星空大陆，但是，他们居然敢伤害自己的亲人，这就让帝星辰无法忍受了。

　　而且对于那个秦长老，帝星辰同样没打算放过，不过帝星辰还是相当的有自知之明，以自己如今的实力自然还没资格独闯光明圣延。

　　不过等自己修为提高上来，无论如何，这光明圣延帝星辰都要好好的闯一下，不然的话，怎么对得起死去的那些人呢！云城城主给帝星辰安排了一间客房，而且是一件比较豪华的客房，可以看得出他对帝星辰的态度还是不错的。

　　在此之后，云城城主又叫来了几辆马车，马车非常豪华，马车内有各种美食，还有丫鬟服侍，可见云城城主对帝星辰，还是十分重视的。

　　不过仔细想想倒也正常，毕竟这十位，乃是千里之内，最优秀的小辈人物，每个都是天赋绝伦，日后的成就不可限量。

　　说不定那位，日后就能成为了叱咤白虎皇朝的大人物，到了那个时候，莫说他云城，就算朱城也完全不被放在眼中。

　　对于这种人物，就算云城城主贵为城主也不敢得罪，只能阿谀奉承，甚至讨好。于是乎，在云城大军的护送下，几辆豪华的马车，挺进朱城，终在两日后，到达目的地。

　　朱城依山而建，并没有预想中的那般奢华，而是一个古朴的城池，充斥着了古老而神秘的气息。

　　朱城论实力，与紫阳门那种势力相仿，但是论地位，却不输于紫阳门，至于原因，那自然是因为有白虎皇朝庇护。所以哪怕各方才俊，皆是一等宗门的弟子，在这朱城的领地，却也不敢有半点不敬，相反，都想与这朱城套上一些关系。

　　当然，在这实力为尊的世界中，他们惧怕的绝对不是朱城，而是朱城身后的白虎皇朝，那尊统治了整个白虎皇朝的庞然大物。此刻，朱城中，一座恢宏的巨型广场之上，二十队人马整齐的站在其中，由朱城管辖的二十座二等城池，皆已抵达。

　　二十位城主，分别带着自己精心邀请来的少年才俊，自马车之中走下，来自各方宗门的弟子们，穿着各具特色的服饰，汇集在了广场的中心。

　　“哟，这不是云城城主云白山么。”

　　一伙人向云城城主等人走来，为首的是一位肥头大耳的胖子，乃是一座二等城池的城主，他与云白山有过一些过节，所以二人向来不和。

　　而在胖子的身后，还跟着一群少男少女，各个神态高傲，目中无人，恨不得把脸扬到天上去。

　　“有事？”云白山眉头微皱，看着胖子身后的十名少年少女，竟全部来自白虎宗，并且其中一位少年，竟是一位核心弟子，他知道胖子是来示威来了。

　　“瞧你这话说的，你我相识已久，难道没事就不能打个招呼么？”

　　胖子微微一笑，微眯着双眼，打量起云白山身后的帝星辰等人，而当其看到云惋惜之后，却不由眉头微皱，目光中闪过一抹不快。本以为自己此次，请来这么多厉害的才俊，在势头上可以压一压云白山，趁机羞辱一番，却想不到云白山，竟也找来了白虎宗的核心弟子，这可就让他很难开口了。

　　不过，当他将目光，看到帝星辰之后，却是顿时大喜，旋即开口道：“云白山，你们云城是没人了么？怎么连这种实力的小家伙都找来充数。”

　　“若是云城实在找不出像样的小辈，可以跟我说啊，兄弟我借你两个，哈哈哈……”

　　他这句话说的很大声，故意让周围的人全部听见，果不其然，他此话一出，各方城池的人们，都将目光投了过来，而看到帝星辰之后，皆在嘴角掀起一抹鄙视的弧度。对于这种场面来说，神玄一重天的确拿不出手。

　　而对于这种情况，云白山也是不知如何反驳，其实如果不是云飞凤要求，他也不愿意将帝星辰请到这里来，毕竟各方城池，请来的都是一等宗门的弟子，而唯独他云城，找来了一个并不出名的少年，毕竟五大学院的大赛并不是每个人都知道，所以帝星辰在这白虎皇朝并不出名，从门面上来说，就有些不好看。

　　“你这是看不起他么？”可就在这时，一道女子的声音却突然响起，定目观望，所有人都不由一愣，只见一对绝美的姐妹花，正缓步而来。

　　这对姐妹花，皆有倾国倾城之貌，大的妩媚性感，小的甜美可人，各有各的风情，各有各的味道。

　　当这两位出现后，在场的美女们，顿时黯然失色，唯有那云惋惜独有的冷艳，方能与二人一较高低。

　　在场的所有人，都被这对姐妹花所吸引，除去美貌不谈，二人的身份也是让人惊叹，因为在她们的身后，跟着朱城的诸多强者，每一位的修为，都不比在场的城主弱，皆是神玄五重天的修为。

　　最主要的是，这些强者，对两位美女，竟是毕恭毕敬，如同下属一般，这让人们很是好奇，能够让朱城的强者，这般对待，这对姐妹花究竟是什么人？

　　“这两位是朱城城主的两位千金，云飞凤和云飞燕。”不过也有眼尖者，认出了这对姐妹花的身份，大声呼喊起来。

　　而那人一开口，更是惹得人们大惊，这样一对身份特殊的美女，怎么会帮帝星辰说话呢！以她们的身份，居然会帮助一个陌生人。

　　各种疑问，在众人心中此起彼伏，不断浮现，但眼下最为郁闷的，却是那位胖子，因为此刻的云飞凤和云飞燕，正率领朱城的诸强，气势汹汹的向他们走来。

　　“你刚刚说，他是来滥竽充数的，这是不将我的朋友放在眼中对么？”云飞凤面带微笑，但却目光如刀，看得那位胖子一阵胆颤，不知如何解释为好。

　　此刻的胖子，简直悔的肠子都青了，后悔不该以帝星辰为题，来羞辱云白山，因为他无论如何也想不到，这朱城的两位千金，竟都认识帝星辰。

　　“飞凤，你在做什么？”可就在这时，一道浑厚有力的声音，突然在天空炸响，宛如雷霆落下，轰入众人耳帘。

　　定目一望，人们皆是脸色大变，二十位城主更是齐刷刷的跪在了地上，齐声道：“拜见云博城主！”

　　朱城城主，云飞凤云飞燕的父亲，云博出场了，他身高两米有三，身姿健壮，英姿伟岸，身穿金色的铠甲，宛如一尊战神登场，每踏出一步，大地都会微微颤动一下。

　　见到这位，就连那些自命不凡的一等宗门弟子，也是面容紧绷，不敢有一丝不敬，因为这云博在整个白虎皇朝，都算的上一号人物。

　　实力深不可测，地位比二等宗门的宗主还高，就算一等宗门的宗主，见到他，也不敢有所怠慢，又何况是这些弟子。

　　“各位不必多礼”云博笑的很是随和，走到云飞凤身旁道：“你这丫头，怎么能这么对长辈说话？”

　　“父亲，这件事不能怪姐姐，是他们看不起……”见状，云飞燕赶忙替云飞凤解围。

　　“哎，这件事就此掠过，休得再提。”云博摆了摆手，而后将便略作歉意的，和那胖子城主说了几句，实际上他这属于打一巴掌给颗甜枣，云飞凤刚刚所做，他都亲眼见到，之所以这个时候才出来说话，无非就是想让云飞凤，替他去打压一下那胖子城主。

　　这一刻，诸位城主，也率领着各自区域的才俊们凑了过来，大家客气的聊成了一团，而这个时候，云飞燕则是将帝星辰拽到了一边。

　　“帝星辰，终于又见到你了，没想到本姑娘是白虎皇朝赤城城主的女儿吧！这次的新秀大会，你们会进入鬼角森林，那鬼角森林是块诅咒之地，其中生存着一群残暴的凶兽，那便是鬼角兽。”

　　“鬼角兽天生就有半步神玄的修为，随着身体的成长，实力会极具增强，成年的鬼角兽，额头上会长出一只紫色的角，而凡是长出角的鬼角兽，实力都会达到神玄三重天。”

　　“你们这次的任务，就是猎杀成年鬼角兽，以鬼角为据，一日为限，猎杀鬼角兽最多的前十位，返回此处进行一场比试，胜者所在的城池，便可免去今年的贡税，并获得一块神秘龟甲为修炼奖励。”云飞燕凑在帝星辰耳边，悄悄说道。

　　“获得第一名，不仅能得到龟甲，还能免去贡税，原来云白山那老家伙，获得的好处比我多啊。”帝星辰暗自咋舌。

　　“想什么呢，快将这个收好。”云飞燕，将一个卷轴，塞入了帝星辰的手中。

　　“这是……”帝星辰张手一看，可以看出，这个小卷轴，应该是一副地图。


第1161章 红色区域

　　“这是鬼角森林的地图，黑色的部分，是成年鬼角兽聚集的地方，黑色的面积越大，成年鬼角兽的数量越多，有利于你猎杀成年鬼角兽，希望你这次可以取得个好点的名次。”

　　“不过切记，红色部分一定不能去，那里是经常有诡异的红色迷雾，迷雾一现，必死无疑，与十大险地一样恐怖，一定要记住哦。”云飞燕低声道。

　　这一刻，帝星辰终于明白了云飞燕的意图，将那卷轴收入储物袋后，凑到云飞燕耳边，笑嘻嘻的道：“这算不算作弊？不过我喜欢！”

　　“这当然不算是作弊！”云飞燕赶忙解释道，脸色也是一红。

　　“那这算什么？”帝星辰很是好奇。“这呀，顶多算是我个人出于友情，所给你提供的一点小帮助。”云飞燕甜美的一笑，旋即又指向不远处的众人，低声道：“你千万不要大意，这些可不是飞凌学院的弟子，而是一等宗门的弟子，他们所学，从某方面来说，的确强于飞凌学院。”

　　“不过，我是看好你的，他们虽然现在的修为的确比你高，但是实力肯定没你变态。”

　　说完这些，云飞燕便背着小手，蹦蹦跳跳的走到了云飞凤的旁边。姐妹二人一起对帝星辰挥了挥手，便一同离去，似乎她们两个之前的矛盾一扫而光了。而看着这对姐妹花，帝星辰心中则是各种复杂，他虽然之前便猜测，云飞凤与云飞燕的身份特殊，但却没有想到竟然这般厉害。

　　在此之后，朱城城主云博，便宣布了此次新秀大会的比斗方法，果然如云飞燕所说一样，是以一日为限，猎杀鬼角兽最多的前十位，才能获得比斗的资格，而最后的胜利者，自然便是新秀大会的冠军。并且，云博还向两百名新秀，每人发放了一张鬼角森林的地图，在那上面画了一个红色地域，明确告诉大家，红色地域不得踏入，否则生死自负。

　　具体原因云博并没有说，只说那里很危险，并且这张鬼角森林的地图，只画了一个红色地域，却并没有云飞燕所说的黑色地域。

　　经过一番规则的讲述后，云博便将帝星辰等人，带离了朱城，进入这座白虎山脉，来到了那所谓的鬼角森林。

　　黑色的山林，一望无际，木如铁叶如针，这哪里还是树木，简直就是利器，最主要的是在这林中，听不到任何动物的鸣叫，安静的有些诡异。

　　“小子，千万别拖我们后腿，否则有你好看。”林中，云城的几人，以威胁的目光，看了眼帝星辰后，便向深处掠去。对于他们的轻视，帝星辰则是微微一笑，像他们这种瘪三，帝星辰真的懒得搭理，打他们，都会脏了自己的手。

　　眼见着，一道道身影，以各种绚丽的身法，向着鬼角森林的深处掠去，帝星辰则是不急不忙的将手中的地图塞入储物袋，又取出了那张云飞燕给他的地图。仔细斟酌一番后，帝星辰选择了一条奇特的路线，他穿插了几处，鬼角兽最为聚集的地方，并且路线的终点，乃是那云飞燕以及云博，明令禁止不得踏入的红色地域。

　　帝星辰施展出弑神天翼，速度所向披靡，在这林中急速奔走，很快便发现了那所谓的鬼角兽。

　　体态似马，大若巨象，身体漆黑，如同覆盖着黑色铠甲，性情暴躁，除了同类之外，见到其他生物，便会发动凶猛的攻击，如其他妖兽没有异样。

　　不过妖兽毕竟是妖兽，在帝星辰面前，根本不堪一击，哪怕是长出紫色触角的成年鬼角兽，也完全不是帝星辰的对手。

　　帝星辰一路游走，遇见的所有鬼角兽都不会放过，斩杀后取出兽角。没过多久，帝星辰居然遇到了一个湖泊。

　　“好漂亮的湖泊！”继续前行，浮现在帝星辰眼前的，竟是一座浩瀚的湖泊，湖水滔天，不断拍击着水岸，发出隆隆之音，而在湖面之上，有着无数萤火，散发出幽绿光芒，是它们的光芒，让帝星辰认出，那是一座浩瀚的湖泊。可是仔细一看，帝星辰却又发现，那不可能是萤火，比萤火要大很多，说不清是什么物体，但的确发着幽绿的光芒，很是诡异。

　　距离实在太远了，帝星辰的精神力无法触及，无法分辨那是什么，是否有着危险。

　　他继续前行，视野总算变得开阔，可以看见上水岸竟有着无数白骨，密密麻麻的铺满了岸边，延伸到湖水之中。太可怕了，不知道死了多少人，起码有数万，并且这些白骨与外面的不同，大多粉身碎骨，是被外力重创而死，而眼下看到的还只是岸边的数量，那湖水之中不知道还有多少白骨。

　　“这里究竟发生过什么，怎么死了这么多人。”帝星辰吃惊不已，小心翼翼的靠近，竟发现，在白骨之下，闪烁着各异的微光。

　　“是灵珠，不只是灵珠，还有天玄珠，天哪，这里。”

　　如此距离，帝星辰的精神力终于发挥作用，能够查探到，那骨海之中，埋藏着无尽的灵珠还有天玄珠，不知道有多少，可以说是数不胜数。

　　“呜嗷～”可就在这时，一声刺耳的咆哮，突然在那湖中炸响，那声音之恐怖，仿佛来自九幽之下的恶鬼，摄人心魂。

　　与此同时，那平静的湖波，更是浪花滚滚，湖面上的幽绿色光点，竟也发出诡异的尖叫，闪电般的向帝星辰飞掠而来。

　　“嗡嗡嗡”数道幽光破风而来，密密麻麻间，如同幽绿色的流星群，一边急飞掠，一边出诡异的叫声。

　　原来那根本不是萤火，而是一群幽绿色的怪物，长得像是蚊子，凭借一对翅膀御空飞行，体积皆有一人高，双眼冒着红盲，浑身散幽光，很是可怕。

　　这怪物每只的实力都非同小可，至少堪比人类的玄宗高手，数万只集聚在一起，那种威势是骇人，简直如同玄宗高手组成的数万大军，对着帝星辰压迫而来。

　　“跑！”

　　帝星辰惊呼一声，便将自己的力量全部施展了出来，逆央八步更是飞快运转，急的逃遁开来。

　　“嗡。”

　　可就在这时，帝星辰的脚下竟然绽放起耀眼的光华，那刻画在岩壁之上的降魔咒，竟然出了红色的光芒，那光芒映照而出，充斥了这方岩洞世界。

　　“噗噗噗……”

　　与此同时，幽绿色的光芒体已是掠入红色地域，然而刚刚进入，便纷纷爆炸开来，连一道残渣都没有剩下，彻底消失。

　　“这降魔咒好厉害！”帝星辰心惊，若不是那降魔咒阻拦的话，恐怕他还真是法逃脱。“隆隆隆”而这一刻帝星辰才惊愕的发现，那湖泊之中，竟已掀起滔天骇浪，高达数丈的巨浪，如同凶猛野兽一般，正在向它的方向汹涌而来。

　　最主要的是，在那湛蓝色的浪花之中，竟然射出两道幽绿色的光芒，那竟是一双眼睛，非常的大，大到法形容。

　　只看一眼，便让帝星辰身体剧烈一颤，一抹法形容的恐惧，由心而生，没有压迫，没有威慑，只是这道目光，便足以让人闻风丧胆。

　　不用多想，帝星辰已是知道那是什么，那很可能就是传说中的恶灵，而让帝星辰不敢想象的是，一双眼睛尚已如此，那么它的本体会是多么庞大？

　　感觉不对劲，帝星辰便开始拼命的逃窜，可尽管逆央八步的速度，已是堪称恐怖，但却还是不敌那汹涌的浪花。

　　滔天巨浪隆隆作响，已是涌入红光弥漫的降魔咒区域，可能是推力太过强大，它的速度与其体积不成正比，汹涌的向帝星辰逼迫而来。

　　“怎么回事，降魔咒失灵了不成？”降魔咒并没有阻挡住巨浪，这让帝星辰有些害怕，若是那恶灵追上来，帝星辰就危险了。

　　而就在这时，那巨浪已是紧随而至，一波强大的浪花已是朝着帝星辰，狠狠的拍落而下。

　　“休要小看于我！”

　　此浪已是无法躲过，眼看着巨浪要将自己淹没之际，帝星辰却是脚尖一点，竟然逆浪而行，借助巨浪的力量，向前推进，巨浪危机已是化解。

　　“呜嗷”就在这时，帝星辰能够听见，再次传来可怕的咆哮，那声音震耳欲聋，幸亏距离已远，若是那咆哮在他近前响起的话，帝星辰觉得，自己可能会被这声咆哮，活活震死。

　　“太可怕了，这便是恶灵么！”因为恶灵不敢踏入降魔咒的区域，所以它激起的巨浪也是开始消退，而看着那消退的浪花，帝星辰终于长舒了一口气。

　　知道前方已经无法通行之后，帝星辰便开始返航，而当他出来之后，却惊愕的现，此刻竟已是艳阳高照的午时。

　　“我靠，这下惨了，不会错过选秀大会的时辰吧？”

　　帝星辰颇为无语，刚刚不小心躲进了红色区域，太过于小心翼翼，却忽略了时间的问题，万万没有想到，竟在那里面待了那么久，眼下一日时间将要过去，再迟一点，很可能就要错过这次秀大会。


第1162章 睡了一觉

　　帝星辰从红色区域出来后，也是开始拼命的向朱城赶去，毕竟自己已经耽误了一些时间，现在回去不知道还来不来得及。

　　事实上，这次选秀大会，的确进入了尾声，朱城内，那座广场之中，所有参加选秀大会的新秀们，已是开始携带着自己的战利品，返回广场了，而且有些人还在炫耀着自己的战利品了。

　　不过在广场之中，多出了五座比斗台，想来是针对后面的冠军抉择所设，毕竟只要一选出战利品最多的十个人就要开始决战了，这样也节约了不少时间，而在广场之外是人山人海，这朱城的名流都来了，想要看一看各方城池的新秀，究竟会有怎样的风采，甚至有些人还在想自己当年这个年纪又是怎样的一番场景。

　　“怎么回事，帝星辰那家伙怎么还不回来！”

　　广场中的某处，云飞燕柳眉紧皱，一双美眸四处扫动，寻找着帝星辰的身影。

　　“放心吧，以他的修为，只要不踏入那个区域，鬼角森林中不可能遇到什么麻烦，想必他是太过贪心，为了获得更好的成绩，所以还在猎杀的鬼角兽。”

　　云飞凤站在云飞燕身旁，白裙在身，亭亭玉立，一颦一笑都能勾人心魂，极为诱人，这对姐妹花，无论到哪里，都会成为人们所瞩目的焦点，让男子为之动容，让女子为之妒忌。“飞凤姐，燕儿，好久不见了！”

　　一道具有磁性的声音响起，一位面容俊朗的美少年走了过来，他手拿折扇，摆于胸前，真可谓是风度翩翩，让在场的无数女子，为之侧目惊呼。

　　他之所以引人瞩目，不仅是因为他长得帅气，而是他穿的服饰，那乃是白虎宗核心弟子的服饰，这位竟也是白虎皇朝第一宗门“白虎宗”的弟子，并且他的修为，已是踏入神玄三重天。

　　“原来是上官涯，莫非你也是为了新秀大会才回来的？”见到这位后，云飞凤双眼眯起，对其和善一笑。

　　上官家在朱城分量很重，虽说如今的朱城，由云家主宰，但上官家的势力，其实不比云家弱上多少，而这位上官涯，更是上官家小辈中的代表人物，已是上官家默认的家主继承人。

　　“这新秀大会有什么好看的，不过是二等城池，选出来的一群酒囊饭袋罢了。”

　　“若是让我朱城的才俊们参加，莫说是前十位，他们连前一百位都进不去，所有名额，定然被我朱城的人占取。”上官涯折扇摆动，傲气十足。

　　“这是新秀大会，你如今已经三十一岁，就算让你参加，你也没有资格。”云飞燕撇了她一眼，显然对这上官涯很不喜欢。

　　对于云飞燕的话，上官涯并未生气，反而是微微一笑：“燕儿，你怎么能这么说你未来的夫婿呢？”

　　“放屁，你根本就不是我的未婚夫，我从未承认过这门亲事，所以你说话最好注意点，另外不要叫我燕儿，我嫌恶心。”云飞燕狠狠的瞪其一眼，便快步离去，似是不愿与这位站在一起。

　　“飞凤姐，燕儿这性子实在太烈了，不过她毕竟是我的未婚妻，她这样对我说话，我可以不介意，但实在是让外人看了笑话。”上官涯满面委屈，对云飞凤诉起苦来。

　　“呵……”对于他的话，云飞凤先是微微一笑，而后道：“你既然知道她性子烈，就不要再对她说这些话，毕竟她还小，任性是很正常的，你应该体谅她一下。”

　　“你们两个虽然早有婚约，但是你还是要以真心打动她为好，否则就算得到她的人，也得不到她的心，这对你对她都不好。”

　　“我这个做姐姐的，虽然不会违背父亲的意思。但是也不会让飞燕，去嫁给一个她不爱的人。”

　　“所以就算你们有婚约，但你也要让她真心的爱上你，否则就算是我，也不会同意她嫁给你的”说完这些，云飞凤便向云飞燕追了过去。

　　而上官涯那嘴角的笑意，则是猛然收敛，目光之中涌现出一抹寒光，冷冷的道：“我想得到的，迟早会得到，谁也别想阻拦！”就在这期间，本次参加新秀大会的各方新秀，几乎全部返回，新秀大会的主持者，已是按照猎取鬼角兽最多的人，选出了前十位。这十人全是来自一等宗门的弟子，并且全部都是核心弟子，云城中的万文朋排在第十，而身为白虎宗弟子的云惋惜，排在第二。

　　至于排在第一的，则是来自风火城的一位少年，这风火城，可以说是二等城池中最强的一座，每年新秀大会的第一名，都是被这风火城的新秀获得。

　　而今年这位风火城的少年，也同样非常了得，也是一位白虎宗的弟子，修为虽然也是神玄三重天，与云惋惜相等。

　　但是整个人的气势却完全不同，说不出哪里不对，但总感觉，他似乎要比云惋惜更强。因为此次猎杀鬼角兽，云惋惜猎杀到两百零三只，而这位少年却猎杀了四百一十五只，足足是云惋惜的一倍还多。

　　“时间差不多了，诸位新秀上台吧。”那位主持者开口道。

　　“等等。”可就在这时，云飞燕却是走了过来。

　　“二小姐，有什么事么？”主持者对云飞燕很是恭敬。

　　“还有一人没有上交猎物，怎么能就这么开始？”云飞燕的态度很是不满。

　　“还有一人么？”主持者将目光，投向那位统计成绩的护卫。

　　“额……”见状，那位护卫赶忙翻阅起手中的册子，仔细的瞧了一阵后，高声说道：“的确还有一人没有上交猎物。”

　　“是谁？”主持者问道。

　　“叫帝星辰，来自云城，是一个不知名的家伙，具有半步神玄的修为。”护卫高声说道。“呼～～～”

　　而此话一出，广场内外则是引起一片哗然，一位不知名的弟子不说，还只是半步神玄，这简直是所有新秀里，身份与修为最差的，人们一致觉得，这种人根本没有必要等。

　　“二小姐，这个人就算上交猎物，恐怕也无法排入前十名，我看没必要等了吧？”看着人们的反应，主持者显得很为难。

　　“你怎么知道他无法排入前十？”云飞燕小嘴一撇，态度变得凌厉起来。

　　“这……”主持者脸色铁青，很是无言，他是真心不敢得罪这位二小姐。

　　“还是按规矩来吧，时间还没到就要等，如果时间到了他还不来，再开始也不迟。”云飞凤走了过来。

　　“就听大小姐的！”见状，主持者点了点头，相比于云飞燕的刁蛮任性，云飞凤在朱城，还是具有一些威严的。

　　而这一等不要紧，场内场外的人们，却是各种不满，都觉得没必要等这样一个人，不过看在时间快到了的份上，他们也还是选择了等待。

　　至于那十位已经排入前十的人，更是一副悠然自得的模样，他们的心思完全在彼此的身上，根本没有将帝星辰放在眼中，觉得等待帝星辰，不过是浪费时间罢了。

　　“不好意思各位，我来晚了！”

　　而就在群众吵得沸沸扬扬之际，一道瘦小的身影，自人群之中挤出，进入了广场中心，帝星辰终于登场了！

　　“这就是那帝星辰，看样子年纪不大啊！”帝星辰出场后，成为了全场所瞩目的焦点，毕竟所有人都在等着他的出现，只不过帝星辰的面容，却让人们吃了一惊。

　　这新秀大会，虽说限定年龄为三十岁之下者参加，但是为了获得更优越的成绩，各城都会挑选二十八九的小辈来参加，毕竟同为天才的话，修炼时间越长，实力自然就越强。可帝星辰这年龄，明显远远不到二十八九岁，是个刚刚成年的少年，虽说如此年纪如此修为，已是当真不凡，但是相比于一等宗门的那些核心弟子，帝星辰还是显得有些薄弱。而人们之所以不解的就是，云城为何要选帝星辰这样稚嫩的少年做代表，就算有潜力，但毕竟如今的修为还太弱，至少和在场的众位新秀比，还拿不出手。

　　“跑哪里去了，怎么这么慢？”云飞燕气嘟嘟的跑了过来，脸上的担心犹在。

　　“嘿，昨天有些累，睡了一觉。”帝星辰挠了挠头，笑的很是尴尬。

　　“你这家伙，人家都在拼命猎杀鬼角兽，你居然还有闲心睡觉！”

　　“你到底有没有专心猎杀鬼角兽，不会连前十名都进不去吧？你未免也太轻敌了！”看着这样的帝星辰，云飞燕气的嘟着小嘴，哭笑不得。

　　“虽说没有专心猎杀鬼角兽，但是进入前十，应该没什么问题。”帝星辰很是自信。而见到这一幕，围观的人们则恍然大悟，毕竟明眼人都能看出，云飞燕这位云家二小姐，与帝星辰的关系似乎很不简单，想必云飞燕能够来此参加新秀大会，多半是亏了云飞燕。

　　“搞了半天，是和云家二小姐有勾当，难怪能够得到城主赏赐的紫金令牌！”

　　“哼，有关系有什么用，这新秀大会看的是实力，如今前十位已经选出，就凭他的修为，难道还能从那十位当中，挤下去一个不成？”


第1163章 差点又晚到

　　云城的几位新秀，对帝星辰始终心怀芥蒂，觉得帝星辰这种实力，就不应该来参加新秀大会，不但丢了云城的人，还丢了他们的人。而在于云飞燕短暂的交谈一番后，帝星辰也是来到那位统计成绩的护卫身前，在众目睽睽之下，将那两百多个鬼角兽的紫角，丢在了护卫的面前。

　　“天哪，他竟然猎杀了这么多只鬼角兽？”“怎么可能，以他的修为，怎么可能猎杀这么多只鬼角兽，那个数量，起码要有两百只吧？”

　　而看着那大片的紫色尖角，广场内外一片哗然。人们无论如何也想不到，帝星辰这样的修为，能够猎杀到这么多只鬼角兽，这样的数量，简直与云惋惜的成绩，不相上下。

　　“不可能，这绝对不可能，他一定是作弊，他这是作弊！”

　　而相比他人，那万文朋更是郁闷不已，他在此次排名中排到第十，而此刻帝星辰的成绩远远高出于他，注定他要被踢出这前十之列。如果换做一个，实力远在他之上的人将他踢出局，他还能够接受，可是让帝星辰这样一个，他深深看不起的小子将他踢出局，这让他无法接受。

　　事实上，不止是万文朋这么想，在场的许多人都这么想，想到帝星辰与云飞燕的关系，都觉得帝星辰是通过不正当的手段，才获得这么多鬼角兽的紫角，而并非是他亲自猎杀所得。

　　只不过，尽管人们心中再怎么猜测，却也不敢将话说出来，毕竟还没有人原因因为这种事，去得罪云家的二小姐。

　　就这样，帝星辰因为优异的成绩，获得了争夺冠军的名额，而那万文朋则是被挤出了前十之列，提前出局。

　　“哼”看着那取代自己，登上比斗台的帝星辰，万文朋气愤不已，脸色非常难看。

　　“万大哥，何必跟这种小人斗气，以他的修为，走上比斗台，只有丢人现眼的份。”

　　“没错，看他一会是怎么被人打下比斗台的。”那些云城的新秀们，在一旁劝道。

　　“与帝星辰同台的那位，乃是我听风宗的核心弟子，他的实力我很清楚，帝星辰与他交手，自然只有丢人现眼的份。”

　　“只是他丢的不仅是自己的人，丢的还是我云城的人，他自己可以不要脸，但我等身为云城的人，还不想丢这个人。”万文朋怨气十足，却又说的大公无私，振振有词。

　　而听他这一说，云城的新秀们，更是觉得万文朋说的很对，不由得加深了对帝星辰的仇视。

　　“本来我想狂扁那万文朋一顿，却想不到换成了你，打他我还能打的狠一点，但是打你，真心没什么成就感，你还是自己认输算了，以免脏了我的手。”那位听风宗的弟子，轻蔑的看着帝星辰，完全没将帝星辰放在眼中。

　　“打我你当然不会有成就感，因为你根本就打不到我，不过败给我你会有成就感的，因为不是所有人，都有败在我手中的资格。”帝星辰笑眯眯的看着那听风宗的弟子，他这可不是简单的轻蔑，也不是没有放在眼中，而是完全将对方给看扁了。

　　“你这是不见棺材不落泪，对付你这种货色，我只要一招。”

　　听风宗的弟子似是被帝星辰激怒了，他冷哼一声，脚步向前一踏，便施展出了一套绚丽的武技。

　　他的身影瞬间化作数道，时隐时现，在这比斗台上神出鬼没，并且速度越来越快，快到眼花缭乱，此时此刻在帝星辰的四面八方，全是那人的身影。

　　这样华丽的武技施展而出，让无数人为之惊叹，尤其是那些无知少女们，更是崇拜的尖叫起来。

　　“这是我听风宗的身法武技，名为迷影重重，而那位修炼这个武技，已有三年，早已掌握其中精髓，可以将其发挥的淋漓尽致。莫说是那帝星辰，就算是我，也需小心应对，否则会吃大亏。”万文朋向众人讲述道。

　　“那这么说来，帝星辰且不是败定了？”“不是败定了，而是败的非常惨！”万文朋自信满满，这招是那位的最强杀手锏，连他都很忌惮，帝星辰自然是必败无疑。

　　事实上，的确如万文朋所说，这迷影重重是一种高超的身法武技，换做常人的确会被其绚丽的手段所迷惑。但是在帝星辰这位的面前，却早就原形毕露，从一开始，就看出哪个是他的真身。

　　“唰”突然，那人发动了攻击，数道身影向帝星辰飞奔而来，那种威势简直堪称壮观。这一刻，那些等着看帝星辰笑话的人，嘴角都不由得掀起了一抹微微上翘的弧度，觉得帝星辰丢人的时刻，已经来临。

　　然而，帝星辰显然是要让那些人失望了，只见帝星辰不闪不躲，而是对着其中一道身影，径直的就是那么一拳。

　　没有华丽的手段，就是那么简单的一拳，可是快若闪电，位置刁钻，只听“砰”的一声，竟狠狠的轰在了那道身影的脸上。

　　“呜哇。”

　　一拳落下，只听一声惨叫响起，帝星辰四周的漫天身影竟然全部消散，那听风宗弟子狼狈的倒在地上，正捂着自己的脸颊，翻身打滚，一阵惨嚎。

　　看着地上的那位，帝星辰微微一笑，道：“你说对了，对付你这种货色，我的确只要一招。”

　　“我擦，怎么回事？”

　　“天哪，这什么情况？”

　　比斗台上的一幕，让人们大吃一惊，因为先前身影密布的原因，许多人根本就没看到帝星辰出手，只见到那身影突然消散，而听风宗的那位，便变成现在的模样了。

　　“好凌厉的攻势。”

　　但是相比于大多数人的迷茫，那朱城的城主云博，却是眼前一亮，他一直关注着帝星辰的比斗台，所以他看到了帝星辰出手的一幕。“父亲，我说过了吧，这帝星辰具有精神力，这种障眼法类的武技，对他来说是无用。”此刻的云飞凤，规矩的站在云博身后，满脸的乖巧。

　　“不仅是精神力的问题，就算具有精神力，但他并没有用精神力攻击，或许是没有精神武技，也不可能以半步神玄，这么轻易的击败神玄一重天的玄修者，是此子天赋了得，才会有这等实力。”

　　“赤城境内，凡是修武速度稍快者，皆被誉为天才，但实际上那不过是具有修武应有的资质罢了，真正的天才者，就当如这帝星辰一样，做他人所不能。”

　　云博的目光，凝视着帝星辰，眼神中充满了欣赏之色，而后对云飞凤说道：“凤儿，你们姐妹此次没有看错人，这帝星辰一定要用心拉拢，说不定日后我云家，还要依仗着他。”“好厉害，那云惋惜不愧是白虎宗的核心弟子，竟只是一招，便将对手击败。”

　　就在这时，场外突然一阵惊呼，因为在另一座比斗台上，云惋惜也是以雷霆之势，击败了她的对手，同样只用了一招。

　　并且她这一招，不像帝星辰那样不明不白，而是当着所有人的面出的招，让所有人都亲眼看到，她是如何以一招之势，败敌人之威。“惋惜姐实在太厉害了，看来此次我云城夺冠有望了。”

　　“何止是有望，简直是必然能够夺取，如今在这比斗台上，只有两位神玄三重天的高手，惋惜姐已是以一招之势，击败对手，再观那一位，却还在与对手纠缠，他的对手明明只是神玄二重天而已，比他整整低了一重天的修为啊。”

　　“你这么说还真是，这家伙虽然也很强，但是比起惋惜姐的确差了太多，俨然没有神玄三重天的威势，奇怪了，他这样的人，怎么可能在猎杀鬼角兽的环节，比惋惜姐成绩好那么多？”

　　“哼，也许和那帝星辰一样，玩了什么猫腻。”云城的新秀们，将目光投向了另外一位白虎宗的核心弟子，这位少年才是此刻全场，最受瞩目的焦点，没有之一。

　　因为在先前猎杀鬼角兽的环节，他的成绩实在太过亮眼，只是眼下这场比斗，却是让人们颇感失望。

　　身为连续数届冠军风火城的代表，身为白虎宗核心弟子，身为神玄三重天的高手，面对神玄二重天的对手，竟然打的不分上下，难分胜负。

　　无论是速度还是力量，与对方都相差不多，就连武技也是平平无奇，实在让人找不出一点亮点。

　　“喝啊。”

　　突然，那位神玄一重天的少年发威了，一记重拳夹带万钧之势，此拳轰出连比斗台都是一阵剧颤，这是一种厉害的武技，但是在少年的手中，威力得到了全面的体现，此击非同小可。“唰。”

　　而面对对手的攻击，那位风火城的少年，则是不急不慢，不慌不燥，同样一拳轰出，竟也是非常厉害的武技。

　　按理来说，以他的修为，同为施展武技，威力应该远强于对手，但是眼下却并没有，只能说是不分上下，让人感觉他这武技还没有练到家。


第1164章 隐藏实力？

　　“砰。”

　　终于，二人交手了，双拳相对，层层玄气不断溢出，荡出的能量涟漪，连着比斗台都被震出道道细小的裂痕。

　　“喝啊”风火城的少年大喝一声，猛然用力，竟将那位的重拳震开，整个人都被震飞而去，最终摔落在地。

　　赢了，最终还是风火城的那位赢了，但是相比于云惋惜的一招了断对手，他就赢的太过吃力，让人不由觉得，他的修为远不及云惋惜。

　　“隐藏实力么？有点意思！”

　　此刻帝星辰早已胜出，等待下一场比斗开始之前，他也是将目光凝聚在那风火城少年的身上，一眼便看出，此人是在故意隐藏实力。当这位风火城的少年获胜之后，第一轮比试落幕，而作为第一轮成绩最好的云惋惜，则可以暂时休息。

　　帝星辰再次踏上了比斗台，此刻站在他对面的，比先前那位对手要强上许多，因为这位也是白虎宗的核心弟子，虽然同为神玄一重天，但是他的气势却是更为强横。

　　“我认得你，你是跟那胖子城主混的！”帝星辰微笑道。

　　“逞口舌之利无用，我会打的你闭上嘴！”这位很是冷漠。

　　“刚刚那位和你的语气差不多，不过倒在地上的却是他。”帝星辰真的没将他放在眼中，早在自己玄尊巅峰的时候，帝星辰就可以击败神玄一重天的玄修者了，如今自己也是神玄一重天了，不过自己是隐藏了修为，别人只看到自己是半步神玄而已，就算神玄四重天的玄修者也非帝星辰对手，对方就算再强，但在帝星辰眼中，也是不堪一击。

　　“哼，你以为我会像他一样无能？那你就太低估我白虎宗的弟子了。”

　　这位猛然出手，玄功运转，武技发出，浑身上下绽放出金色光芒，如同明日一般刺眼，与此同时他的身体，更是化为金铜之色。这已不再是简单的身体，比玄铁还要坚硬，可手斩玄铁剑，身破玄铁钟，乃是一种高超的强化型武技，不但将全身化作凶器，更是能够以金芒刺人双目，让对方无法观其动作。

　　“这次帝星辰死定了，这位的攻击比听风宗那位要强上数倍，霸道直接并非虚张声势，帝星辰根本无法捡到便宜。”

　　“没错，刚刚不知为何，那听风宗的弟子就败了，但是面对这位的钢筋铁骨，帝星辰根本毫无胜算，没有运气可言。”

　　帝星辰所在的比斗台上，金光四射，哪怕人们视力再好，也无法看清比斗台上的二人。但是人们可以感受到的，却是白虎宗弟子所散发出的威势，觉得帝星辰这次，很难再捡到便宜，毕竟面对强化型武技，没有绝对的力量，是根本无法胜过的。

　　“呃啊～～”

　　可就在这时，突然一声惨叫传来，台上的金光竟然开始收敛，而当那金光消散之际，人们顿时目瞪口呆，吃惊不已。

　　他们惊愕的发现，帝星辰仍站在原地，未受半点伤痕，再观那位白虎宗的弟子，竟已倒卧在地，口吐白沫，眼球上翻，昏死了过去。“这……”

　　这一刻人们彻底迷茫了，比斗台上的一幕，实在让人不知所措，就连那冷漠的云惋惜，也是不由的侧过头，将目光投向了帝星辰。难道帝星辰真的这么强？强到与云惋惜不相上下，能够以半步神玄的修为，轻易的击败神玄一重天？

　　虽说世间不乏天资卓越者，能够以强胜弱，但那毕竟都是响当当的大人物，难道这位看着不起眼的少年，也会是这样一位天才？

　　各种难以置信的念头开始不断浮现，人们第一次觉得，可能是他们小看了帝星辰，也许从一开始，帝星辰就没有作弊，他是靠着自己的实力走到了这里。

　　“城主大人，这……”

　　云城的护卫们，满面的吃惊，之前他们也一直看不起帝星辰，觉得帝星辰是借着云飞凤的关系来到这里，丢进了他云城的人。

　　尤其是帝星辰将万文朋取代之后，他更是对帝星辰仇视到了极点，但是此时此刻，他却开始怀疑自己之前对帝星辰的看法，是否正确，不由得反思起来。

　　“也许云飞凤小姐说的是对的，这帝星辰或许能带给我们一个惊喜。”

　　云白山的脸上洋溢着安心的笑容，事实上他之前也如身边的护卫一样，觉得帝星辰是个累赘，但现在看来，帝星辰不但不是累赘，反而是他云城长脸的筹码。

　　“怎么可能，这家伙会有这么强的实力？不会是对手收了什么好处，故意放水吧？”

　　但是相比于他人，那些云城的新秀们，却不愿意接受这一个事实，毕竟他们打心底里就看不起帝星辰，巴不得帝星辰出丑。

　　可是眼下，帝星辰不但没有出丑，反而还出尽风头，这一对比，反而不再是帝星辰不堪，而是他们不堪。

　　毕竟他们连前十名都没有进去，而帝星辰却在那比斗台上，大败两名一等宗门的核心弟子，其中一位还是第一宗门白虎宗的核心弟子，这未免太过强悍了，至少他们全都无法做到，就算万文朋，也无法做到。

　　在无数人震惊的目光中，帝星辰面带微笑缓缓走下比斗台，那目光已经从先前的白眼，转为了惊叹。

　　而当帝星辰闪电般的结束战斗后，那位风火城的少年，则再次成为了全场瞩目的唯一焦点。

　　而这一次，那风火城的少年，竟如先前一样，交战了许久之后，才勉勉强强的获得胜利，让人们不知道他是有意隐藏实力，还是说他的对手太强。

　　“不必下来了，这场新秀大会，我已经失去耐心，还是快点做个了断吧！”

　　就在风火城的少年，准备走下比斗台之际，云惋惜却裙摆舞动，跃上了比斗台，竟然主动要求与那位风火城的少年交手。

　　“在下丁仇，请多指教！”

　　对于云惋惜的举动，那风火城的少年，只是淡然一笑，客气的对云惋惜拱了拱手，似乎没有因为云惋惜，先前所展现的实力，而有任何心理负担。

　　“哼。”云惋惜冷哼一声，隔空便是一掌，并非华丽的武技，但却蕴含着强大的玄气，刚刚的对手，皆是被她这隔空一掌，硬生生的击败。

　　“呵。”只不过，面对云惋惜的攻击，那丁仇却是不闪不躲，随手那么一挥，一层玄气自掌中扩散，竟轻易的将云惋惜的攻击化解。“你果然是隐藏了实力，这样有意思么？”云惋惜并没有太过吃惊，相反目光中倒是有着一抹怒火。

　　“呵，我只是喜欢享受战斗的过程，这有什么不对么？”

　　“你我都喜欢战斗，只是你追求结果，我享受过程，因为结果对我来说不重要，反正最终赢的都是我。”丁仇的脸上始终挂着那抹平静微笑，但现在看来，那却并非平静而是自信。“好大的口气，我倒是要看看，你如何能够赢得过我。”

　　云惋惜再次出手，数掌隔着虚空连拍，每击出一掌，空气都会为之一颤，一道金光璀璨的掌印，也是凝聚而出。

　　而在她那极限手速之下，整个比斗台上皆是密密麻麻的金色掌印，如同数道金色的流星雨，对着那丁仇轰击而去。

　　“惋惜小姐好厉害的手段，虽然只是地级武技，但却被施展的完美无缺，简直可以媲美天级武技。”云城的护卫们惊呼不已。

　　“惋惜这丫头，乃是一位真正的修武天才，从修武天赋这一点来看，她的确超越了我。”而身为云惋惜父亲的云白山，更是洋洋得意，笑得合不拢嘴。

　　“流星掌法，运用的倒是不错，但是可惜，还是差了一些火候。”

　　那丁仇双眼微眯，气息运转，随后数掌连发，竟施展出了与云惋惜一模一样的武技，并且从威势上，竟然比云惋惜还要强上一筹。“轰轰轰。”

　　金色的掌影在比斗台上不断炸开，层层玄气不断扩散，那等威势连广场外的人都能够感受的道，这才是两位神玄之境高手，应该有的实力。

　　而这一刻人们也才知道，丁仇的确是隐藏了实力，现在想想他之前的交手，并非是他实力太弱，而是故意为之，这位的实力不但不比云惋惜弱，甚至还要强上一线。

　　“厉害，那丁仇不愧是风火城的代表，从实力上来说，他比那云惋惜要强，看来今年的新秀大会的冠军，又是风火城的了！”云博评判道。

　　“父亲，此话说的为时尚早吧，就算那云惋惜不敌丁仇，但还有那位妖孽，还没登场呢！”云飞凤站在云博身后，甜甜地笑道。

　　“帝星辰的确是天才，这点毋庸置疑，不过这丁仇也非庸才，你难道没有发现，到现在为止他都没有使出全力么？连玄功都未曾运用，所施展的武技，也并非最强，我估计他若是使出全力，恐怕实力可比神玄四重天。”


第1165章 星辰登场

　　“帝星辰虽然战力了得，但如今毕竟只是半步神玄。哪怕他如今有着神玄三重天的修为，也只是有机会战胜丁仇，但是只要他身在半步神玄，所以他绝对不会是丁仇的对手，所以这场战斗可想而知。”云博摇了摇头，一副并不看好帝星辰的样子。

　　“父亲，你还是不够了解帝星辰，你知道那丁仇未曾使出全力，难道帝星辰就使出过全力么？或者说你知道他的极限是什么？”云飞凤并不认同云博的看法。“你这丫头对帝星辰很有自信嘛，要不要与我赌上一赌？”云博诡异地笑道，似乎一切都在自己的掌控中。

　　“赌什么？”云飞凤笑问道。

　　“那云惋惜绝不是丁仇的对手，她败下阵来只是时间的问题。”

　　“所以等下帝星辰自然能够与丁仇交锋，而我就赌那帝星辰会败于丁仇。若是我赢了，那么你的婚事，就由我来定。”云博说道。“父亲，你怎么又扯到我婚事的上来了，我都说了，我的婚事我自己做主。”听得此话，云飞凤显得很不情愿。

　　“不敢就算了。”云博无所谓的笑了笑。“有什么不敢的，赌就赌，若是我赢了，飞燕与那上官涯的婚事就作废，你意下如何？”云飞凤一看自己的父亲激将法都用出来了，也不示弱的认真地说道。

　　“这……”而这一刻，云博则是眉头微皱，颇显为难。

　　“怎么，你不敢了？”云飞凤双眼微眯成两道月牙，笑看着自己的父亲，似乎很喜欢父亲被她难住的样子。

　　“笑话，我有什么不敢的，就依你所说，若是帝星辰能赢丁仇，获得此次新秀大会的冠军，改日我就去找上官家悔婚，当然了，这前提是要飞燕同意才行。”云博信誓旦旦的道。“嘿，我的父亲大人，您就放心吧，飞燕她呀，巴不得您悔婚呢。”云飞凤笑的很是开心，是发自内心的开心。

　　她先是看了看，不远处的云飞燕，而后将目光投向帝星辰，低声道：“帝星辰，飞燕的幸福，可就全靠你了。”

　　对于这位父女的对话，没有一人听到，因为此时此刻所有人的目光，全部都集中在，丁仇与云惋惜的比斗台上，二人的战斗已经进入了白热化。

　　云惋惜不断发出猛烈的进攻，各种强悍的武技一一使出，但是最让人吃惊的是，云惋惜所会的武技，丁仇竟然全部掌握，并且云惋惜用哪种武技，他就用哪种武技，每次交锋都会稍微的压上云惋惜一筹。

　　眼下所有人都看得出，这丁仇太厉害了，搞了半天，他根本就没有认真与云惋惜打，完全就是在戏耍云惋惜一般。

　　而云惋惜在丁仇的面前，更是完全没有了对待其他对手的气势，此刻冷傲的脸颊上，布满了晶莹的汗珠，大口大口的粗气不断喘息着，已快被丁仇逼到了绝路。

　　“惋惜，一定要坚持住啊。”

　　云白山袖中的双拳早已紧握，深深的为云惋惜捏了一把冷汗，他们云城此次新秀大会是必须获胜的，否则将面临无法交上贡税的局面。先不说，无法交上贡税，会得到朱城的惩罚，更是会沦为其他诸城的笑柄，以后无论做什么都会低人一等，很难再抬起头。

　　“惋惜小姐，一定要赢啊！”

　　“小姐加油！”

　　而相比于云白山的默默加油，云城的护卫们则是大声的呼喊了出来，光明正大的为云惋惜打气加油，因为他们云城的荣辱，全在云惋惜的身上，只能胜不能负。

　　然而事实往往是残酷的，在云惋惜已近乎将体力耗尽之后，那丁仇终于发动了反击，凌厉的攻势，超乎所有人的预料。

　　虽然只是最简单的攻击手段，连武技都未曾施展，但是那等威势却让人为之惊叹，在他的面前，云惋惜的任何攻击都已无效，只能眼睁睁的看着丁仇，一步一步的逼近。这一刻，人们才终于知道，这位看着不起眼的少年究竟是有多强，云惋惜尽管已是同辈之中的佼佼者，但是在丁仇的面前，显然还差了一大截。

　　“这位师妹，你败了！”

　　终于，丁仇来到了云惋惜的身前，那只如女人般细腻的手掌，已是按在了云惋惜的肩膀上，虽然看似柔弱，但此掌的力量，却硬生生的将云惋惜按跪在地，无力站起。

　　“这个混账！”

　　见到自己的女儿被丁仇按跪在比斗台上，云白山气的猛然站起身来，一股肉眼可见的怒火，已是布满脸庞，不过他还是忍了下来，因为在这种场面，他必须忍。

　　败了，云惋惜败了，败的彻彻底底，这种结局出乎人们的预料，所有人都没有想到，丁仇隐藏的这么深，简直强到同等修为中，无敌的地步。

　　而这一刻，广场内外响起了阵阵欢呼，无论结局如何，丁仇和云惋惜都为他们奉上了一场比斗盛宴，而丁仇这冠军的头衔更是实至名归。

　　风火城的人一个个兴高采烈，尤其是那风火城城主，更是笑的非常得意，他风火城再次获得了新秀大会的冠军，再次守住了二十座城池中的老大位置。

　　而相比于风火城的人，云城的人则是一个个低头丧气，本以为凭借云惋惜的实力，已是冠军在握，却想不到还是败给了丁仇。如果换做往届新秀大会，败也就败了，最多有些遗憾，但是这次不同，这次的新秀大会他们是不能败的，如果败，等待着他们的将是巨大的耻辱，可是眼下他们却也没有任何办法。云惋惜已经走下了比斗台，那冷艳的脸颊依旧，只不过眼眸之中却闪现出点点泪光，可见她也为自己的失败而感到沮丧。

　　至于那丁仇，则是笑看着云惋惜远去的背影，嘴角掀起一抹得意的微笑，开始缓缓的向比斗台下走去。

　　“这新秀大会还没结束，你这是急着走去哪里？”可就在这时，一道响亮的声音，却突然在丁仇的身后响起。

　　回头观望，丁仇那平静的脸上，不由得涌现出一抹波澜，因为他惊愕的发现，在这比斗台上竟然多出了一位少年，最主要的是，他竟然对此毫无察觉，不知道对方是何时来到的比斗台上。

　　事实上，此刻场内场外的所有人，都被这一幕所吸引了，因为几乎所有人，都没有察觉到这位少年，是何时登场的，而这位自然便是帝星辰。

　　“帝星辰，他怎么上去了，难道他要去找死不成？”云城的人们，满脸的愤怒，连云惋惜都败在了丁仇的手上，他们可不觉的帝星辰能够胜利，反而都觉得，帝星辰是在丢他们的人。

　　“你这是要挑战我么？”丁仇打量帝星辰一番后，微微笑道。

　　“挑战？谈不上吧，我只是对着新秀大会的冠军感兴趣而已，至于你么，不过是我夺得冠军的一块踏脚石罢了。”

　　帝星辰面带淡淡的笑意，但目光之中却尽是懒散之意，经过先前丁仇与云惋惜的一战后，帝星辰却仍未将这丁仇放在眼中。

　　“你很有胆量，敢在我展现出实力后，还这么对我说话的，你是第一个。”

　　丁仇脸上的笑容不变，看似非常和善，但是人们已是知道，他并非一个与世无争之人，相反还是一个极其自负之人，只是他的这种自负，掩藏的很深罢了。

　　“那只能说明，你以前的对手，都是群脓包，或者说你们白虎宗，也没有什么高手。”帝星辰讽刺的笑着。

　　“在白虎皇朝之内，敢说我白虎宗没高手的，你也是第一个。”丁仇一双剑眉倒竖，目光中有着丝丝寒芒涌动，他似乎很是介意他人说白虎宗的不是。

　　“实话实说罢了。”帝星辰耸了耸肩肩，一副很无所谓的样子。

　　“既然如此，你就出手吧，只要赢了我，这冠军就是你的，不过不妨告诉你，我会让你比云惋惜输的惨！”丁仇对帝星辰勾了勾手，示意帝星辰放马过来。

　　“如你所愿！”

　　“嗖。”

　　帝星辰出手了，玄功运转，气势如虹，身形微微前倾，便如风一般掠到了丁仇的身前，速度之快，让所有人都为之大跌眼镜。

　　帝星辰双臂舞动，大开大合，每招每式都堪称精妙绝伦，出招似闪电，落招如山峰，拳如铁，腿如鞭，拳影交织，形成了如同暴风雨般的攻势，将丁仇包围在其中。

　　“这小子，怎么会有这么强的力量，他竟然以半步神玄的修为，打出了不弱于神玄二重天的威势。”

　　而帝星辰这一出手，更是惹来在场之人的惊叹，人们的目光，都被帝星辰的这套拳法所吸引。

　　就连各方城主也是眉头紧锁，眼前一亮，尽管之前他们已经猜到帝星辰是个人才，但却没有想到，会强到这种地步。

　　“有两下子。”面对帝星辰那强悍的攻击，那丁仇竟然已是无法轻松应对，被逼的连连后退，甚至已是渐渐失去了招架之力。


第1166章 切断武技

　　因为帝星辰的身体异常的坚硬，他只要与帝星辰的身体碰撞，便会传来一阵酥麻之感，这使得他根本不敢，再以自己的身体去抵挡帝星辰的攻击，因为他根本就抵挡不住。

　　“唰。”突然间，帝星辰又是一记凶狠的重拳轰出，拳风掀起，直奔面门，那丁仇已是无处可躲。

　　“哼。”

　　见状，那丁仇咬了咬牙冷哼一声，周围的空气竟然瞬间径直，而后一层无形的力量，便自体内爆发，他身体的玄气，竟如同火山爆发一般，席卷而出，强大的力量，形成了一道无形的飓风，竟硬生生的将帝星辰震退开来。而就在将帝星辰震退的同时，丁仇身形向前一窜，双臂摆动，乱拳轰出，竟以帝星辰先前的攻势，向帝星辰发动了反击。

　　“终于运用玄功了么！”看着一转眼，便从优势落入下风的帝星辰，云飞凤眉头微皱，他知道丁仇认真了，运转玄功的丁仇，力量堪比神玄三重天，这样的威力众人觉得，又岂是帝星辰可以阻挡的，帝星辰此时也的确面临着巨大的压力。

　　不过想到帝星辰连紫阳门门主都可斩杀，光明圣延的秦长老也不是帝星辰的对手，这些人的实力哪一个不是在丁仇之上，所以一个丁仇真的不算什么，估计帝星辰只不过想要隐藏实力罢了，故意打的这么难分难解。

　　“嘿，凤儿我说了，帝星辰不会是丁仇的对手，不过以半步神玄的修为做到这一步，他已是堪称逆天，如果好好培养一下，确实是一个可塑之才。”

　　“如果他们二人在同一境界，帝星辰定然可以完胜丁仇，不过可惜啊，眼下二人的修为，却并不相同，所以结局可想而知呀！”云博揉搓着下巴上那几根干巴胡子，笑的那叫一个得意，似乎已经看到自己打赌赢了的局面。

　　“切，父亲，胜负未定，话不要说的太早。”云飞凤撇了撇嘴，便继续观向比斗台上的二人，毕竟她可不相信帝星辰会输。

　　“恩，我倒也想要看看，帝星辰究竟能坚持到什么程度，如果能比那云惋惜坚持的久的话，那此子还当真是厉害，必须全力拉拢。”云博也是认真的观看起来，尽管觉得帝星辰不能赢，但帝星辰所展现的天赋，却早已的到他的青睐，无论胜负，他都会拉拢于帝星辰。“如何，这就叫做以其人之道，还治其人之身！”

　　丁仇运转玄功，玄气的强度瞬间提升数倍，浑身上下，举手抬足，都可引动周围的玄气，深深的压制住了帝星辰，让的帝星辰的攻击对他居然起不到太大的作用了。

　　“你认真了，我还没有呢。”帝星辰诡异一笑，突然止住那向后退去的步伐，单手对着丁仇轰来的拳脚那么一挥，数道手掌浮现而出，仿佛无数只大手延伸而出，从正面向那丁仇拍了过去，那种恐怖的气势丝毫不比丁仇弱分毫。

　　“武技！你居然可以施展出如此厉害的武技？”

　　突如其来的变故，让这丁仇大吃一惊，因为帝星辰的虚幻掌皆是实体，难辨真假，根本无法破之。

　　“区区低级武技而已，也敢在我面前卖弄。”不过震惊归震惊，那丁仇却也并未慌张，他猛然大喝一声，体内的玄气以特定经脉运转，身体竟然散发出耀眼的金光，一种坚不可摧之感也是散发而出，此刻的他光芒四射，气势逼人，哪里还是血肉之躯，简直就是一位金铜战神。

　　没错，丁仇施展出了白虎宗独有的武技，地级强化型武技“金甲钢身”之前与帝星辰对决的白虎宗弟子曾使用过，但是此次由丁仇施展，那种威势却是天壤之别，这才是真正的登峰造极。

　　“虚张声势，看我以金甲钢身破之！”丁仇数拳轰出，竟将帝星辰的虚幻残影硬生生的轰散，并且最终一拳，与帝星辰的虚幻掌，狠狠的交织在了一起。

　　“砰”拳掌相对，发出如钢铁交织般的巨响，强大的能连涟漪，更将二人震的倒退数步。这一刻，所有人都以为帝星辰已受重创，毕竟以帝星辰那地级低级武技，与人家的地级高级武技硬碰硬，无异于是找死。

　　可就在人们以为，帝星辰那只与丁仇重拳轰在一起的手掌，已经废掉之际，帝星辰的身体，却是如同猎豹一般，猛然向前窜出，竟再次向那丁仇扑了上去。

　　“好个金甲钢身，我帝星辰倒是要看看，究竟是谁破了谁。”

　　此刻的帝星辰，身体已是发生了变化，白色的雷蛇密布全身，强大的雷电光芒四射，涌动之间不断发出刺耳的轰鸣，以及耀眼的火花，气势非常的可怕。

　　“这种威势，自然是九转雷神诀了？施展开九转雷神诀，帝星辰把许久没使用的雷霆三式就这么施展了出来。”

　　丁仇的面容大变，他万万也想不到，帝星辰会有这么强力的手段，这武技的强势，那可不是一般人能掌握的手段。

　　此刻的帝星辰，浑身上下都被雷电缠绕，雷蛇咆哮，电光舞动，这哪里还是一个人，简直就是一尊雷电所化的战神。

　　帝星辰所展现出的威势，让所有人目瞪口呆，通过武技将玄气凝聚成实体形态。看着这样高超的武技，竟被帝星辰这样一位少年掌握，这自然让人既是羡慕又是佩服。但是对自己这金甲钢身自信十足的丁仇，却也并不惧怕。论起胳膊，便向帝星辰冲了过去，刹那间雷蛇与金芒交织在一起，二人皆以武技护体，开始最凶狠的肉身对决。

　　可是刚刚交手，就马上分出了优劣，帝星辰的雷蛇非常的霸道，拥有绝对性的攻击力，而丁仇的金甲钢身，又刚好是防御型的武技，很快便被帝星辰压了下去。

　　“砰砰砰”二人拳脚摆动，相互交织，每次碰撞，都会发出刺耳的声鸣，每次交手，都会掀起强横的涟漪，最主要的是每次涟漪荡开，那丁仇都会倒退一步，而帝星辰则是步步紧逼。

　　“天哪，那帝星辰究竟是何许人也，他竟真的以半步神玄的修为，压制住了神玄三重天的丁仇。”

　　人们惊呼不已，许多人更是看得热血沸腾，因为眼前的一幕告诉了他们一个可怕的事实，一个半步神玄的玄修者，竟真的压制住了拥有神玄三重天的丁仇。

　　“好厉害，想不到这帝星辰竟然这般强悍，这样看来，也许他真的能够，帮助我云城获得冠军。”

　　云白山以及云城诸多护卫，兴奋不已，本来对云惋惜寄以厚望，却想不到帝星辰一鸣惊人，这让本以郁闷不已的他们，再次看到了希望。

　　“你不是要以这金甲钢身破我么？怎么被我打压成这副模样。”

　　帝星辰浑身雷电萦绕，意念转动雷蛇起舞，根本无需再度出手，只需步步紧逼，便可将那丁仇轰的连连后退，任凭他再钢筋铁骨，却也抵挡不住帝星辰的雷蛇长鞭。

　　“打压我？你还不配！”丁仇被帝星辰逼急了，竟从乾坤袋中，抽出两把乌黑的大刀。双刀皆是乌黑之色，看不出由何物打造，刀锋也并不锋利，但却给人一种异常坚固之感，这绝非普通的兵器。

　　“唰唰。”

　　丁仇手中的双刀挥动，化作两道黑芒，那黑芒非常诡异，仿佛可以切断玄气，斩断玄气，竟将帝星辰的雷电长鞭，斩断开来，消散于空中。斩切掉袭来的雷电长鞭后，丁仇竟化守为攻，向帝星辰杀了过去。

　　帝星辰眉头紧锁，他想不到天下间会有这样诡异的兵器，能够斩化他的武技，不过吃惊归吃惊，帝星辰也并未退缩，而意念转动，体内的玄气爆涌而出。

　　“吼。”

　　狂暴的雷电自体内并发，竟化作一条数条长的雷电巨龙，巨龙咆哮，声震四方，那强横的威势，连那比斗台都开始剧烈颤动起来。“哼，说到底只是地级武技，哪怕威势再强，我也皆可斩之。”

　　丁仇冷哼一声，攻势丝毫不减，数道黑芒划空而过，雷电巨龙竟也被他纷纷斩断，消散开来，并且对着帝星辰的身体，挥砍而去。“可恶，这家伙的刀，竟真的可以破我的雷龙三式。”帝星辰吃惊不已，这一次他终于见识到了那刀的厉害之处。

　　“那是……黑金刃，由黑金打造，可斩切天级以下的武技。”有人惊呼一声，认出了那黑色刀刃的由来。

　　“竟是黑金刃，这可是一种宝贝，价值不菲，那丁仇是何出身，竟然能使用如此兵刃，而且还是两把？”而得知那丁仇手中的乃是黑金刃后，人们更是吃惊不已，因为那黑金刃可是价值不菲的宝贝。

　　“是他，我知道他是谁了！”此刻的云惋惜，站在云白山的身旁，一张小嘴微微张起，水润的眼眸之中，涌现出一抹震惊。

　　“惋惜，怎么了？那丁仇有何不对么？”云白山也是意识到了不对劲，赶忙询问道。


第1167章 天伤拳

　　“两把黑金刃，绝对不会错，一定就是他，在我白虎宗的核心弟子考核中，有一位弟子，斩杀掉了一只，实力在梦魇后期的妖兽，获得了当年核心弟子考核的第一名。”

　　“只不过，没人看清那人的容貌，也没人知道那人是谁，成为了一个谜。但却有人看见，那是一名少年，并且拿着两把黑金刃。”云惋惜凝重的道。

　　“什么？那丁仇竟然这般厉害！”不止是云白山，其周围的云城护卫，皆是张大了嘴巴，脸上布满惊骇之色。

　　妖兽，那可是非常厉害的存在，梦魇后期的妖兽，那更是非常了得，而丁仇竟能将那妖兽斩杀，足以说明此子的可怕，这绝对是一位天才啊。

　　“唰唰唰”比斗台上，黑芒闪烁，丁仇的攻势异常凌厉，而此刻的帝星辰，只能依仗逆央八步的绝对速度，在比斗台上乱窜，瞄准丁仇的死角，以雷龙三式发动攻击。

　　不过这丁仇真的不能小窥，反应极其灵敏，帝星辰的攻击他无法奈何于他，每次攻击将至，都会被他以黑金刃一刀斩断。

　　“没用的，这黑金刃可斩天级以下的所有武技，你这雷属性武技虽然威势上丝毫不弱于天级武技，但实际上还是地级武技，对我造不成任何威胁。”丁仇身形一纵，再度向楚枫扑了过来，并且这一次的速度，比先前还快。

　　“天级武技么？倒是多谢你提醒了我！”而这一刻，帝星辰却不再闪躲，反而再嘴角掀起了一抹淡淡的微笑，竟站在原地等候丁仇的到来。

　　“那帝星辰傻了不成，怎么不躲？”见到这一幕人们大惊，因为那黑金刃的威力非同小可，连武技都能斩断，若是这一刀落在帝星辰的身上，那简直是不可想象的。

　　“唰”可就在这时，帝星辰突然双手握拳，一道黑色的长枪便凝聚手中，脚向前踏，双臂摆动，手中的黑色长枪，便化作一道金色游龙，横扫而去。

　　而后只听“砰”的一声巨响，丁仇手中的黑金刃，竟被震飞开来，而再观丁仇，更是倒退数步，那丢掉黑金刃的左手掌心，竟已是鲜血一片。

　　一把黑金刃，已脱离丁仇之手，飞出比斗台，插入地表之中，丁仇的左手，大片鲜血不住滴下，显然受伤不轻。

　　再观帝星辰，双手紧握，一杆黑色长枪横在当中，那黑色长枪光芒闪烁，散发着压迫性的力量，这柄神枪自然就是弑神枪了，而刚刚帝星辰施展的武技自然是无名枪决了。

　　“你说，除非天级武技，否则你皆可斩断。”

　　“那我，便索性让你见识一下，何为天级武技。”帝星辰手提弑神枪指向丁仇。

　　“天哪，那种威势，是天级武技无疑，真的是天级武技，那帝星辰竟然掌握了天级武技。”

　　这一刻，广场内外一片惊呼，天级武技，在场之人不是没人掌握，只是，以帝星辰这般年纪，能够掌握天级武技的，简直是闻所未闻。

　　毕竟，天级武技对体制和领悟力的要求都极高，体制不达标，就算领悟了其中奥义，也无法施展，若是领悟力不够，就算体制达标，也根本无法修炼。

　　所以天级武技，大多是修武多年，对修武之道有了一定了解，并且修为已经达到一定层次的人，才能够修炼成功的。

　　而帝星辰这般年纪，这种修为，能够掌握天级武技，是不合乎常理的。

　　“莫非此子，真的是百年难得一遇的奇才？”

　　此时此刻，许多人心中产生了这样的想法，因为帝星辰的表现，实在太令人震撼了，一次一次打破人们对他的看法。

　　起初，人们皆以为帝星辰是个滥竽充数之人，还嘲笑云城怎么找来这么一个货色，但是现在来看，这哪里是个弱者，简直就是百年难得一见的奇才。

　　尤其是那云城的新秀们，此刻的情绪最为复杂，之前还处处看不起帝星辰，觉得帝星辰丢他们云城的脸。

　　但是现在来看，他们与帝星辰简直无法相提并论，因为帝星辰比他们实在优秀太多了，这实在让他们羞愧难当。

　　“云城要崛起，云城出现这样一号人物，日后定然会有大作为，绝对不会再是二等城池。”

　　更有甚者，甚至预言帝星辰能够带领云城崛起，因为帝星辰的表现实在太抢眼了，虽是二等城池弟子的身份，但却力压诸位一等宗门的弟子。

　　而且他的年龄，还如此之小，无论是修武时间，还是比斗经验，都远不如他人，而这些，也刚好凸显出了帝星辰的逆天之处。

　　“太厉害了，此子竟如此厉害，难怪，难怪云飞凤小姐会说那种话。”

　　云白山等人震惊不已，都觉得此次已是胜利在望，唯有那云惋惜柳眉紧皱道：“不会这么简单的，千万不要低估那丁仇，能够在白虎宗的核心弟子考核中获得第一名，他绝非泛泛之辈。”

　　“况且，他击杀妖兽的时候，还是一年之前，这一年之中他不可能毫无进展，毕竟天级武技不是只有帝星辰才有，天级武技在我白虎宗更是多的很。”

　　“惋惜，你的意思是？”听得云惋惜这样一说，云白山等人也是一阵不安，因为他们突然想起，白虎宗才是白虎皇朝境内的第一宗门，那才是白虎皇朝境内最优秀的天才，所集结之地。

　　而那丁仇能获得核心弟子考核的第一名，简直就是天才中的天才，他的实力，可能不止如此。

　　“天级武技，你以为只有你会不成？小爷今天陪你玩够了，我玩腻了，决定解决你了，我就让你开开眼界，让你见识一下，何为真正的天级武技。”

　　突然，丁仇气息开始变化，一股无法形容的强大力量，正在他的体内爆发，他整个人的修为竟然开始急速暴涨。

　　就连他受伤的左手，也是开始痊愈，整个人仿佛重生了一般，比斗台都因他的变化而剧烈颤动，在他的脚下，弥漫出道道裂痕，层层肉眼可见的玄气，开始围绕着他旋转，仿佛一层玄气护盾。

　　“这股气息好强，他的实力在蜕变，在增强，天哪，已经达到了神玄三重天的巅峰，这究竟是什么武技？竟然可以做到这种本质的变化！”感受着那气息不断增强的丁仇，人们皆是惊呼不已。

　　“不可能，他居然修炼这一武技，怎么可能，这可是很多核心弟子钻研数年，都无法练成的武技，他竟然掌握了？”云惋惜美眸瞪得溜圆，冷傲的脸上充满了震惊。

　　“惋惜，这是什么武技？”云白山等人齐声问道。

　　“这乃是我白虎宗内，被誉为最难修炼的天级武技，也被誉为是最强的天级武技，决杀天伤拳！”云惋惜的语气充满惊叹。

　　“喝啊”而就在这时，丁仇猛然暴喝一声，双腿分开，用力向下一踩，竟将这比斗台踩出两道深坑，将双腿陷入其中，而后他单掌握拳，对着帝星辰隔空便是一拳。

　　“呜嗷。”

　　那一拳轰出，居然发出一道惨嚎，无形的玄气涌动而出，渐渐化为实体，形成一只半透明的玄气拳头，以那势不可挡的威势，向帝星辰飞奔而来。

　　此拳速度极快，几乎避无可避，躲无可躲，面对这种情况，帝星辰右臂猛然一挥，弑神枪猛地一挥，弑神九殇中的第一式“冰封三尺”瞬间施展。

　　“砰”两者相对，顿时发出刺耳的轰鸣，强横的能量涟漪在半空扩散，形成一道气流旋风，席卷开来。

　　“有些手段，但接下来，我看你如何抵挡。”

　　丁仇冷冷一笑，而后在次怒喝一声，居然数拳轰出，密密麻麻的玄气拳头在半空咆哮，每一拳的威力，都不比先前那一拳弱，那种威势堪称可怕。不过当弑神九殇的“冰封三尺”寒气接触到了丁仇的时候，丁仇整个人瞬间就被冰封了起来。

　　不过冰封三尺虽然厉害，当是还是没办法秒杀丁仇，只见丁仇一拳轰出，那些冰块瞬间粉碎。

　　“破开了吗！”在场的所有人都倒吸了一口凉气，那玄气拳头的威力非同小可，就连在场的一些高手，也不得不凝重对待。

　　因为那绝杀天伤拳，绝非普通的天级武技可比，乃是天级武技中的上乘武技，可就是这样强横的攻击，竟然也不如帝星辰的枪法。然而相比于他人，云惋惜却是眉头紧锁，并不乐观的道：“不行的，帝星辰坚持不了多久的，决杀天伤拳，那可不是简单的天级武技，绝非你们想的那么简单！”

　　事实上，的确如云惋惜所说，冰封三尺被丁仇破开后，帝星辰没有在反击，毕竟这丁仇的实力确实不错。

　　“我倒是要看看，你能撑到什么时候。”突然，丁仇周围的空气一阵颤动，他的气息竟再次发生变化，他所轰出的玄气拳头，竟然再次变强，并且速度越来越快，威力更是凶猛到了极点。


第1168章 胜利属于星辰

　　“砰砰砰”玄气拳头，半透明色，不断在帝星辰的枪上炸响，强大的冲力，使得帝星辰难以抵挡，开始一步一步向后倒退，不过这些都并不能把帝星辰逼得太惨。

　　“可恶，这家伙的力量怎么如此之强。”此时帝星辰不得不正视这丁仇，因为以他的实力，哪怕对方是神玄四重天，他也可以轻易取胜，但是这丁仇不同，绝对不能以常理论之，不过也只是逼得他使出一些底盘而已。

　　他的手段很厉害，是帝星辰目前为止，在神玄三重天之中，遇到过最厉害的对手，不过这些都不能阻挡帝星辰取得这场比赛的胜利。

　　帝星辰紧接着把弑神枪收了起来，冷冷的看来丁仇一眼。口中默念着什么咒语，地上开始出现一道旋风。慢慢的，风开始变大。

　　“怎么会这样，那帝星辰竟然可以做到这一步，他可只是半步神玄啊。”云博目光紧锁，那刚毅的脸上，布满了吃紧之色。

　　莫说那云博，就连云飞燕也是吃惊的张开了小嘴，尽管早就知道，帝星辰是难得的天才，但她却没有想到，这才多久没见，帝星辰居然会强到这种程度。

　　“我就不信，你真的能够抵挡住我的决杀天伤拳！”

　　见自己的绝对攻势，竟然无法撼动帝星辰，丁仇也是彻底的怒了，他再次大吼一声，周围的玄气竟扩散而出，他的气息竟再次增强数倍，此时此刻的他，竟已踏入神玄四重天。

　　“怎么回事，那丁仇的修为，竟发生了变化，怎么会突然散发出神玄四重天的气息？”“难道说，他一开始就是神玄四重天，使用特殊手段隐藏了自己的实力？现在的他修为，才是他真正的修为？”感受着丁仇变化的修为，人们感觉难以置信。

　　“不，并非是丁仇隐藏了实力，而是他增强了实力，这正是决杀天伤拳的力量，是决杀天伤拳，让他的修为增强的。”

　　“想不到丁仇的天赋竟然这般了得，能够将决杀天伤拳修炼到第三层。”

　　云惋惜的脸上布满了不可思议，在许多人眼中，她已是修武天才，可是与那丁仇相比，他却是平凡的如同庸才。

　　因为身为白虎宗核心弟子的她，深深的知道那决杀天伤拳的厉害，虽然是天级武技，但也是白虎宗的镇宗武技之一，绝非普通弟子能够掌握的。

　　“什么？竟是依靠武技，将实力从神玄三重天，提升到了神玄四重天么？天下间怎么会有这样厉害的武技？”

　　听得云惋惜此话，云白山等人大骇，再也无法保持镇定了，因为这决杀天伤拳未免太厉害了，这样的武技，绝对是他们所见过最厉害的武技。

　　“不对，那帝星辰的步伐并没有停止，他还在向前走去，可是他的气息并没有变化，怎么会这样，他究竟是如何做到的，是什么做支撑，让他能够以半步神玄的修为，抵挡这样强悍的攻击？”

　　可仔细一看，云白山等人的脸色再次大变，因为他们惊愕的发现，尽管丁仇的修为已经从神玄三重天，变化为神玄四重天，他的决杀天伤拳，从质上已经得到了提升，但还是压制不住此刻的帝星辰。

　　“太可怕了，那帝星辰是怪物不成，这简直超乎常理！”

　　所有人都惊叹不已，脸上挂着惊骇之色，甚至一些人激动的身体都在颤抖，因为他们觉得，他们见证了一个绝世奇才的诞生。

　　在无数人的瞩目下，帝星辰大喝一声，“六道轮回之天道轮回！”

　　“唰”话音刚落，帝星辰手中的黑色风暴便是朝着丁仇旋转而去，只是一瞬间，丁仇便是被黑色旋风吞噬了。

　　“休要小看我。”丁仇全身的玄气运转了起来，抵挡着这天道轮回。只不过片刻之间，丁仇的衣服就被黑色旋风旋转的破碎不堪，身上的玄气更是消耗一空，不过随着而去的是黑色旋风也是消失不见了。

　　见六道轮回的天道轮回并没有斩杀丁仇，帝星辰也不气磊，似乎一切都在意料之中，帝星辰迅速来到丁仇身前，双臂用力，化指为剑，向前直刺而出，只听“噗”的一声，那指剑，已是刺入了丁仇的胸口之中。

　　“呜哇。”

　　长剑洞穿了丁仇的胸口，他的脸色顿时变得惨白，不但停止了手中的攻击，更是嘴巴一张，大口鲜血喷洒了出来。

　　“啊。”

　　突然，他又对着苍天一声怒吼，仿佛在宣泄着心中的不甘，咆哮了足有片刻之后，才“噗通”一声栽倒了下去，无力的躺在了比斗台上，连双眼都变得无神，仿佛再也用不出一点力气，可见那强横的决杀天伤拳，对他的负担也是极大，他也早就到达了极限，六道轮回更是将他消耗一空。

　　而再观帝星辰，虽然也是面色苍白，脸上布满了豆大的汗珠，浑身的衣服都被汗珠染湿，气喘吁吁，彰显疲惫之态，可是他却仍然站立着，站在那早已面目全非，满面疮痍的比斗台上。

　　赢了，帝星辰赢了，这场两位天才之间的巅峰对决，最终还是帝星辰赢了！

　　这位来自云城的参赛者，成功的战胜了诸多一等宗门的核心弟子，甚至还战胜了一位白虎宗的天才级弟子，成功的获得了这场新秀大会的冠军。

　　“哗～”这一刻，广场内外响起了一阵雷鸣般的掌声，人们都在为帝星辰欢呼，因为当一位半步神玄的少年，成功的战胜了神玄三重天后，人们已是无法控制内心那激动的心情，忍不住想要为这位英俊的少年鼓掌欢呼。“星辰，你太棒了！”在那欢呼雀跃的声音响彻之际，一道靓丽的身影，竟突然窜上比斗台，一把抱住了帝星辰。

　　见到这一幕，所有人都不由大吃一惊，因为这位可并非他人，乃是朱城城主，云博的二女儿，云飞燕。

　　“怎么回事？那不是云家二小姐云飞燕么？他不是上官涯的未婚妻么？怎么与那帝星辰这般亲密？二人是什么关系？”

　　人群之中猜测不断，毕竟朱城的人都知道，云飞燕乃是那上官涯的未婚妻，这段婚事，在云飞燕刚刚出生之时就已经确定了。

　　可是此时此刻，云飞燕这举动算是怎么回事？竟然当着这么多人的面，拥抱帝星辰，这不是在打上官家的脸，在打上官涯的脸么？“可恶。”站在广场之外的上官涯，此刻双拳紧握，目光之中寒芒四射，因为云飞燕的举动，无疑是当着众人的面，给他扣了顶绿帽子，让他颜面无存。

　　“凤儿，这……”就连云博，也是脸色大变，意识到了事情的不对。

　　“父亲，反正你已经答应我，只要帝星辰能赢那丁仇，就解除飞燕与那上官涯的婚约么？反正这场婚事早晚要解除，你又何必担心他人的看法呢？”

　　“您应该可以看出，相比于那上官涯，帝星辰更为优秀吧？将飞燕嫁给帝星辰不是更好？”云飞凤妩媚一笑，似乎早就预料到了这个结果，此时云飞凤的表现和以前是截然不同。

　　“你这丫头，这件事哪有你想的那么简单。”云博有些不知如何是好，显然这让他很是为难。

　　可就在这时，云飞燕却做出了一个更令人吃惊的举动，居然撅起那粉嫩的红唇，对着帝星辰的脸颊亲了上去，而帝星辰也没有闪躲，所以这酿成了一个让所有人目瞪口呆的场面。那就是云家二小姐，上官家未来家主上官涯的未婚妻，当着所有人的面，亲了帝星辰。“妈的，我要宰了那帝星辰。”这一幕，可让上官涯无法忍受，他怒火攻心，说话间便要出手。

　　“啪”可就在这时，一只干枯而有力的手掌，却拍在了上官涯的肩头，一股强大的玄气涌入他的体内，瞬间便将他的所有玄气波动，压了回去。

　　“爷爷？”回头观望，上官涯不由一愣，因为此刻在他的身后，站着一位须发皆白，却瞎了一只眼睛的独眼老人，而这位老人便是如今上官家的家主，上官岳。

　　“你干嘛，想在云博的面前出手么？别忘了他是这朱城的主人。”上官岳的声音，很是沉稳。

　　“可是。”上官涯将目光投向帝星辰，恨得咬牙切齿。

　　“时候未到，我上官家还不能与云家翻脸。”上官低声岳道。

　　“那难道就放任他不管？”上官涯愤愤不平。

　　“不”上官岳摇了摇头，阴狠狠的道：“此子必除！”

　　此刻的帝星辰，完全沉浸在胜利的喜悦之中，直到云飞燕这深情一吻，才让他猛然反应过来，不由得拦住云飞燕的柔嫩小蛮腰，笑嘻嘻的道：“你这丫头，是被我的英姿所迷惑，想要以身相许么？”

　　“我……谁要以身相许，流氓。”先前只是出于激动，兴奋过了头，才会做下出格之举，而此刻被帝星辰这样揽住蛮腰，云飞燕则是小脸粉红，不好意思的推开了帝星辰。


第1169章 神玄之上

　　“呜啊。”

　　可就在这时，那躺在不远处的丁仇，却是痛苦的嚎叫起来，并且他的身体一阵抽搐，气息开始变得极其虚弱，到的最后苍白的肌肤变得铁青，甚至双眼上翻，口吐白沫，仿佛将要死去一般。

　　“该死，不过是一场切磋而已，你竟然对丁仇下杀手！”见势头不对，那风火城的城主冲了上来，指着帝星辰怒斥道。

　　“放屁，先前丁仇出手比帝星辰还要狠辣，若不是帝星辰实力过人，恐怕已经死在了他的狂轰滥炸之下。”

　　“你现在竟然怪他下杀手？他如果下杀手，丁仇早就死了，怎么还会躺在这里喘着气？”站在帝星辰身旁的云飞燕，愤愤不平的反驳道。

　　“……”而对于云飞燕的责骂，那风火城城主则是一阵无言，显得非常尴尬，他可以指责帝星辰，甚至对帝星辰出手，但是面对这位云家二小姐，他却是连反驳都不敢。

　　“丁仇此刻的伤势，并非帝星辰所创，乃是他自己所为。”就在这时，那云惋惜缓步走了过来。

　　“你这是什么意思？”风火城城主不解。“决杀天伤拳，共有七层，每一层都可激体内潜能，获得乎寻常的力量，而这种力量也是有所代价的，每一层，都会对身体造成一定的伤害。”

　　“传说修炼到第七层，会获得己身几十倍的力量，但是在这力量消失之后，却会瘫痪不起，自此丧失全部修为。”

　　“决杀天伤拳，大有此拳一出，必然决杀敌手之势，但却也是一种真正的双刃剑，获得的力量越强，付出的代价越大。”

　　“这丁仇修炼到第三层，虽然还不至于毁掉自己的修为，但也会受到极大的创伤，至少要修养两个月，才能下床。”看着那惨嚎不断，承受着巨大痛楚的丁仇，云惋惜详细的讲述道。

　　听得此话，帝星辰等人都不由得将那怜悯的目光，投向了丁仇，物极必反这个道理，此刻就验证在丁仇的身上。

　　不过此时此刻，云惋惜却将那意味深长的目光，投向了帝星辰，能够将丁仇逼到这种地步，并且最终获得胜利，眼下还可以跟没事人一样站在这里，帝星辰给她留下了极为深刻的印象。

　　这样的天才，她不知道她白虎宗有没有，但是至少是她所见过的人中，天赋最为可怕的一个，她很难想象，当帝星辰与她同龄之时，会强到何种地步。

　　至此之后，新秀大会落幕，帝星辰带给了人们一个巨大的惊喜，他与丁仇的一战，堪称经典，被誉为历届秀大会以来，最为精彩的一场对决。

　　而帝星辰留给人们的印象，是不可磨灭的，人们觉得他们见证了一个天才的诞生，云城出现了一个天才。

　　这个天才很可能会改变一个城池的命运，所以云城，也因此备受瞩目，许多看不起云城的人，都开始与云白山套近乎，之所以会如此，自然也是因为帝星辰。

　　云城因为帝星辰，得到了此次新秀大会的冠军，得以免除今年的贡税，这让云白山很是高兴，但最高兴的却不是得以免除贡税，而是云城出现这样一个人才，让他脸上有光，让他终于得以在诸多城主面前，抬起头来。新秀大会就此落幕，在所有人都在围绕帝星辰这个名字，议论纷纷之际，帝星辰却并没有离开朱城，而是受云博邀请，在朱城小住几日。对于这种事，所有人都能理解，帝星辰的天分已经展现，凡是有点智慧的人，都会极力拉拢，莫说云博，就连其他城的城主，也是开始打听帝星辰的消息。

　　“帝星辰，你这家伙又不听我的话，忘记我告诉过你，修炼要循环渐进么，你这样下去，早晚会有吃大亏的。”

　　朱城的某座花园内，帝星辰与云飞燕并肩而行，虽然为帝星辰此次获胜感到开心，但这个妮子，却也在为帝星辰急增长的修为而担忧。

　　“嘿，你这丫头就放心吧，我帝星辰是什么人，你还不了解么？我不是急功近利的人，关于修炼之事，我心里有分寸，我不会害自己。”

　　“倒是你们姐妹，出身如此豪门，为何要选择加入飞凌学院呢？”帝星辰感觉云飞燕情绪不对，赶忙转移话题。

　　谈及此事，云飞燕甜美的小脸顿时一变，浮现出为难之色。

　　“算了，如果不方便，当做我没问就是了。”帝星辰识趣的笑了笑。

　　“不是的。”见状，云飞燕则是顿时紧张起来，似乎很怕帝星辰对她有什么看法。小心翼翼的环顾四周之后，一把拽住帝星辰的胳膊，将帝星辰拉到了一个房间之内。

　　将房门关闭后，云飞燕又透着门缝仔细的向外观看了一会，然后看向帝星辰道：“你用精神力感应一下，看附近有没有人。”“感应过了，很安全。”帝星辰也意识到了事情的不对，但越的好奇起来，因为他总觉得这里似乎隐藏着什么秘密。

　　“并不是我不相信你，只是这件事关系重大，本是不能对任何人提起的，不过你既然问了，我便告诉你吧！”

　　“如果是秘密那就算了。”帝星辰笑了笑，他并不想难为云飞燕。

　　而这一刻，云飞燕则是咬了咬牙，然后道：“你觉得白虎皇朝历代的人物中，谁最厉害？”

　　“白虎皇朝最厉害的自然是皇室的白虎帝呀！”

　　“不是。”云飞燕摇了摇头，道：“白虎帝慕苍白，的确厉害，不过他并不是白虎皇朝出现过，最厉害的人物。”

　　“喔？还有人比他老还厉害？”帝星辰越佳好奇。

　　“恩，不过这只是一个传说，一个没得到验证的传说，传说在一万年前，这里还是一片荒野，那时的人口，远不及现在的百分之一。”

　　“白虎皇朝还没有出现，各个宗门也没有崛起，修武这个词对于人们来说都很陌生，因为那个时候掌握修武法诀的人，是不会将修武之法，传给外人的。”

　　“所以当时在白虎皇朝中修武者很少，只有几个世家懂得修武之法，这几个世家则分别占据着白虎皇朝的九大地，而占据着我们这块地方的世家，叫做青家。”

　　“青家？难道他们有什么特殊的地方？”帝星辰问道。

　　“没错，九大世家都很特殊，他们九大世家实力相当，形成了各占一地，互不侵犯的鼎立局面，这种局面保持了大概有两百年之久，却因为一场变故而改变了。”云飞燕说道。“变故，什么变故？”帝星辰越发好奇。

　　“那一年，青家生下一子，那子降生之日，天现金色霞光，笼罩整个天空，四只庞大的巨兽，在空中奔腾咆哮，震动了整个大陆。”“而那子更是天资聪慧，相传他降生一个月，已会开口说话，第二个月，已会直立行走，一岁的时候，开始学习琴棋书画，五岁时熟读天下古书。”云飞燕说道。

　　“天下间竟有这样的神童？”帝星辰吃惊，这样的成长速度，的确超乎常人的认知。“这还不算什么，最主要的是此子七岁的时候，身体骨骼已是极佳，相当于普通人十二岁的身体，所以在他七岁的时候，便开始修武。”“最为恐怖的是，在修武方面此子也是非常厉害，九岁踏入玄皇境，十一岁踏入玄宗之境，十三岁已是踏入玄尊之境，十五岁居然已经是神玄之境了，后来，此子横扫白虎皇朝的各路高手，让青家成为了白虎皇朝的霸主。”“竟然这么厉害？十五岁踏入神玄之境，横扫白虎皇朝？”

　　帝星辰再吃一惊，神玄之境乃是至今为止，人们所知的修武巅峰，那子十五岁便已踏入，未免也太过可怕了。

　　帝星辰如今已有二十一岁，修为在神玄一重天，以被许多人认为是天才之流、而那位十五岁就已踏入神玄之境，这未免太过了得了，就连帝星辰也是吃惊不已，因为自己和那位比，简直平庸至极。

　　“厉害么？厉害的还在后面，他在十八岁的时候，已经是神玄九重天了，二十岁之时踏入了一个全新的修武境界。”

　　“全新的修武境界？”

　　“具有君临天下之势，掌握移山填海之能，举手投足都可将一方城池毁灭，屠戮众生性命若踩死一片蚂蚁，乃是天下间真正的君王，主宰众生命运，所以人们称呼这一境界为君玄之境！也就是神玄九重天之后，便是君玄之境了”“君玄之境？原来在神玄九重天之后，还有君玄？”帝星辰吃惊不已，不由得问道：“此子究竟叫做什么？”

　　“他叫做青玄天”苏美回道。

　　“青玄天”帝星辰深深的记住了这个名字，因为他不得不记住这样一个人物，一位真正的天才，真正的大人物。

　　“青玄天才是我星空大陆所出现过，最为厉害的大人物，只不过此事过去太久，星空大陆又发生过很多变迁，所以事到如今少有人知罢了。”


第1170章 邪气上身

　　“不过最为奇怪的是，在青玄天成为君玄之境不久，便突然消失了，对于他的消失众说纷纭，有人说他离开了，因为星空大陆已经无法容纳于他，还是因为有什么事情就无人知道了。”

　　“也有人说，他逆天修武，有违武道，遭到天谴，在成为君玄那一年便死了。而目前来说，他死了的说法，最为靠谱。”

　　“真的死了么？那样厉害的人物，就这么死了？”帝星辰有些不信，那样厉害的人物，怎么可能说死就死了。

　　“这个就不是我们所知道的了，据说青玄天死后，他的武技居然被飞凌学院第一代院长得到了，而且第一代院长实力也是强大无比，当年的名气不比凌天学院弱，只不过随着时间的流逝，飞凌学院渐渐的落陌了。”

　　“如今飞凌学院虽然衰败不堪，但是因为当年第一代院长掌握的绝学，都没有被传承下来，不过很有可能还在飞凌学院之内。”

　　“这便是我和姐姐留在飞凌学院的真正的原因。”云飞燕道出了实情。

　　“原来是这样。”而知道真相的帝星辰，更是激动不已。原来神玄之境之上居然是君玄之境。

　　“此事，乃是不可外传的秘密，若是被白虎宗或者麒麟王府知道的话，定然会掀起一场大风波。”

　　“甚至会牵动白虎皇朝，若是被这个庞然大物知晓的话，恐怕会马上付之行动，到时候我们就一点好处也得不到了。”云飞燕凝重的提醒道。

　　“放心吧，这件事我绝对不会告诉第二人。”帝星辰举手保证，而后又笑嘻嘻的道：“倒是你这丫头，将这样的秘密告诉了我，是不是真的喜欢上我了？”

　　“你……不要脸，谁会喜欢上你！”被帝星辰这样一说，云飞燕顿时小脸变得通红，连那白嫩的勃颈处也是通红一片，竟然推开房门跑了出去，而后指着帝星辰道：“这就是你住的房间，没事别乱跑。”

　　到了天色将黑之际，云博特意为帝星辰举办的晚宴也开始了，桌子上只有云飞凤，云飞燕，帝星辰，云博四个人。

　　但是这桌子却很大，桌子上摆满了丰盛的酒菜，基本上都是帝星辰没吃过的，只看一眼便可让人食欲剧增，只不过因为桌子太大，所以四个人坐的很散。

　　“笨蛋，你怎么就知道吃肉啊，尝尝这个，素食的味道，有的时候更美味。”

　　不过令人无语的是，云飞燕竟然主动凑到帝星辰身旁，不断的为帝星辰夹菜，甚至还喂帝星辰吃，而帝星辰也毫不客气，二人就这么相互夹菜，喂饭，那叫一个甜蜜。

　　对于这样一幕，早知自己妹妹心意的云飞凤，只是玉手掩口咯咯直乐，而那云博可就满脑门子的黑线，却也不能说什么，陷入了尴尬的境地。

　　在这酒宴之上，云博舀出了新秀大会的奖励，一块上古时期的龟甲。

　　而对于这一举动，帝星辰也没有推辞，因为这是他应该得到的，如果自己没有得到冠军，或许这块龟甲就是丁仇的了，想不到自己来一躺白虎皇朝居然能够得到一块上古龟甲，这让帝星辰非常的兴奋，这已经是第五块龟甲了，要是自己把所有龟甲凑齐，那威力不知道会是什么样子了。

　　酒宴过后，帝星辰便回到了自己的房间，可是刚刚回到房间，房门便被敲响了，一个丫鬟来找帝星辰，说大小姐云飞凤有请。

　　对于云飞凤，帝星辰颇具好感，所以自然不会推辞，便在丫鬟的引路下，走进了云飞凤所居住的宫殿。

　　而在帝星辰刚刚进入宫殿之际，两道身影却从黑暗中走了出来，一位是朱城城主云博，另一位则是发须皆白的精瘦老者。

　　“安排好了么？”望着自己女儿的宫殿，云博开口道。

　　“城主放心，从今以后，这帝星辰就算是我云家的人了。”老者诡异地笑道。

　　云飞凤所居住的宫殿，不是很大，但却很精致，尤其宫殿内部的装饰，独具一格，很是大气。并且宫殿内到处散发着芳香，一看就知道是女孩子的住所。

　　“帝星辰少爷，请喝茶，这是大小姐特意叫我为您准备的，上等香茶。”丫鬟端上一壶香茶。

　　“多谢！”

　　帝星辰酒宴之时，吃了不少菜，也喝了不少酒，如今这杯香茶倒正是帝星辰所需要的，尤其是此茶之香气，很是特殊，简直有着一种说不出的诱惑力。

　　“哈～～好茶。”

　　帝星辰一口将一杯香茶干掉，感觉尚未止渴，干脆将茶壶拿起，灌入自己的口中，直到将整壶香茶喝光后，才意犹未尽的擦了擦嘴，道：“大小姐现在何处？”

　　“大小姐说她在顶楼等你。”丫鬟笑道。“喔，让我上去么？”帝星辰感到有些奇怪，怎么邀请他过来，又不亲自来接见，反而让自己上去找她呢？

　　不过仔细想想，帝星辰倒也能够理解，虽说如今帝星辰在云家是客，但毕竟云飞凤一个女孩子，脸皮薄。

　　想到此处，帝星辰便向楼上走去，而那位丫鬟则是诡异一笑，关上了宫殿大门，悄悄的离开了这座宫殿。

　　这座宫殿共有五层，帝星辰缓步而上，刚走到第二层便感觉身体有些不对，浑身发烫，腹下升起阵阵邪火，定目一望，已经支起了小帐篷。

　　“我靠，怎么回事？”帝星辰有些无言，赶忙整理一下长袍，掩盖住自己的巨物，不然让云飞凤看见，绝对会被当做流氓。

　　帝星辰继续向上走，可走到第三层，下面就越来越涨，这让帝星辰很不舒服，虽然年轻气盛，一杆独立是常有的事，但是如这般强硬，却还是第一次。

　　“妈的，不对，莫非是今晚的酒宴之中，有什么大补之物，激发了我的雄性？”

　　帝星辰意识到了不对劲，这不是他正常的状态，此刻脖子红连粗的，体内的血液都在沸腾，仿佛一把无名之火，将他的整个身体点燃。

　　而这无名之火，也就是传说中的邪火，会让人的大脑被欲望占据，想要做男女之事，若不发泄，会对身体不利。

　　“我日，看来东西真不能乱吃。”

　　帝星辰发愁，赶忙调转体内玄气，压制了一下体内的邪火，不得不说，玄气的力量很是奇妙，这一运转，的确起到了一些效果。

　　感到自己那沸腾的欲望，得到控制之后，这才敢继续向上走去，可是当帝星辰走到第四层的时候，从第五层突然飘来一阵芳香。这像是某种花香，令人神往沉迷，帝星辰不由自主的被其吸引，加快了向上的脚步，可刚刚走到第五层，帝星辰便听到了阵阵水花的声音，并且扑面而来的是阵阵雾气。

　　这一刻，帝星辰凌乱了，下意识的想到了某种可能，这样的场景虽然他第一次经历，但怎么想都像是女子沐浴的地方。

　　“糟糕。”而就在这时，帝星辰突然发现，自己的玄气开始急速消散，瞬间失去了所有玄气，仿佛自己的修为被人抽干，这么多年的修武所得，全部消失一样。

　　换做平常，帝星辰也许会静心去想，找到自己修为消失的原因，但是此刻的帝星辰，却是一阵慌乱，因为他那被玄气压制住的欲望，已是狂涌而出，并且比之先前，强烈了数倍。

　　此时此刻，被欲望冲脑，帝星辰已是快要丧失理智，下意识的便要离开此处，否则总觉得会有不妙之事发生。

　　“铛啷啷”可是慌乱之间，帝星辰却不小心将一个瓷瓶碰倒，虽然没有摔碎，但还是发出了响亮的声音。

　　“谁？”就在这时，一道凌厉而甜美的女子声音突然响起，正是云飞凤。

　　“别过来！”帝星辰下意识的呼喊，因为单单是听到云飞凤的声音，他已是无法忍受，天知道若是看到那如狐狸精一般的云飞凤，他会做出怎样的事来。

　　“帝星辰，是你么？”听得帝星辰的声音，云飞凤的警戒明显松懈，只听一道水花溅起的声音响起之后，一阵轻柔的脚步也是紧随而至。

　　这一刻，帝星辰本想离开，可是当从那蒙蒙雾气中，看到一道妖娆的倩影之后，他却是不由得停下了脚下的步伐，而是将一双邪火密布的目光，直勾勾的盯着那道倩影。

　　云飞凤自雾气之中踏出，浑身上下之包裹着一件白色的浴巾，将那妖娆的身躯勾勒而出，雪白的香肩美腿，全部裸露而出。

　　那湿漉漉的长发散落在香肩之上，滴滴水珠还在围绕着她那细腻柔滑的肌肤，缓缓滑落，美，美到了极致，无论还是那如狐狸般的脸蛋，还是这如魔鬼般的身材，都让人只看一眼，便欲火丛生。

　　“帝星辰，真的是你，你怎么来这里了？”看到帝星辰，云飞凤虽然有些意外，但还是妩媚一笑，彰显风情万种，尤其是那柔和而甜美的声音，更是将帝星辰最后的意识瓦解。


第1171章 两人都要

　　“嗖”这样的云飞凤，换做常人都难以自控，何况早以被邪火吞噬的帝星辰，他双臂张开，双腿用力一蹬，以一个蛤蟆落地式，扑向了美艳的云飞凤。

　　“你干嘛。”

　　见到帝星辰向自己扑来，云飞凤顿时花容失色，感到不对劲的她本想闪躲，可是却发现自己的体内，竟然连一丝玄气都没有，尽管眼睛能够看清楚帝星辰的动作，但身体却跟不上反应。

　　“啊～～～”

　　一声尖叫传来，云飞凤以被帝星辰扑倒在地，被其压在身下，这一刻云飞凤的雪白的脸颊，顿时涨得通红，一双狐媚的大眼睛，更是直直的盯着帝星辰，目光中充满了惊愕与惶恐。

　　因为她能够感受到，此刻帝星辰身上的某个巨物，正狠狠的顶着她的玉体，对于这种情况，云飞凤自然能够想到是怎么回事。

　　“帝星辰，你想做什么，快起来。”惊慌失措之下，云飞凤想要推开帝星辰，可是却奈何根本用不上一点力气，而她那柔滑细腻的玉手在帝星辰的身上揉搓，反而让帝星辰的欲望更为强烈。

　　帝星辰那被欲望占据的双眼，正在虎视眈眈的打量着身下的云飞凤，如条饥肠辘辘的饿狼，看着垂涎已久的小白兔。

　　此刻浮现在帝星辰眼中的，是一对丰满的而挺拔山峰，可能因为刚刚的动作太过凶猛，所以此刻的浴巾被扯下了些许，露出了半片呼之欲出的圆润雪白，看的帝星辰直咽口水。

　　向上观望，便是那白皙细嫩的脖颈，以及精致完美的脸颊，云飞凤那双狐媚的大眼睛正呆滞的盯着自己，眼眸中泛着些许湿润，楚楚可怜，长长的睫毛微微颤抖，彰显着恐惧。

　　那满脸的绯红，仿佛一种欲望添加剂，让帝星辰丧失了所有理智，尤其是云飞凤那闭闭合合的粉嫩红唇，更是散发着无尽的诱惑力。

　　“帝星辰，你疯了么，快放开我……唔”突然，帝星辰大嘴一张，狠狠的便咬了上去，云飞凤正在对帝星辰说话，一个不备，便感觉自己的红唇被帝星辰的嘴唇封锁，一条柔滑的舌头，已是闯入她的玉口，疯狂的索取起来。

　　“唔～～～”

　　云飞凤有生以来，第一次经历这样的事，那种前所未有，却有独特的感觉，使得云飞凤顿时玉体一酥，丧失了仅有的抵抗力，彻底的躺在了地上。

　　而就在帝星辰狂吻着云飞凤的同时，他的双手也是一阵狂魔乱舞，将帝星辰身上的浴巾，撕成了碎片，将那完美的玉体，半遮半掩的展现在而来他的眼前。

　　此刻的云飞凤不是放弃了抵抗，而是她已经有心无力，只能任由帝星辰在她的玉体之上索取，疯狂的占据着她的一切。

　　“可恶，是谁这么害我们！”云飞凤已经看出端倪，此刻的帝星辰已失去理智，显然受药物所控，而她修为也被束缚，应该也是无形之中被人做了手脚，可是能够在她朱城中，对她做手脚的，这可不是一般人能够做到的。“这个味道？”而就在这时，云飞凤才注意到，这里浴室之中有一种诡异的花香，并且这个味道，是如此的熟悉，这让她恍然大悟，却又感觉难以置信。

　　因为这是一种独特的香味，可以限制人的修为，是一种极其宝贵的东西，乃是他父亲云博所珍藏的至宝。

　　“难道是父亲大人？他为什么要这么做？”这一刻，云飞凤彻底迷茫了，她想不到父亲害她的理由。

　　“啊～～”可就在这时，云飞凤却是脸色大变，痛苦的尖叫起来，因为她感觉到一个异物闯入了她的身体，撕破了她最为宝贵的东西，滴滴血液缓缓流出。

　　“帝星辰，你个浑蛋，你给我清醒点。”云飞凤疯狂的挣扎着，想要推开帝星辰，可是压在他身上的帝星辰，如同一座山岳，她根本无法撼动，只能任由着那双眼血红，口中不断喘着粗气的帝星辰，在她的身上卖力，夺走她宝贵的贞洁。

　　起初云飞凤因为疼痛，还在顽强抵抗，可是渐渐却被一种无法形容的快感所占据，竟然用那白皙细腻的双手环住帝星辰的脖颈，并且不由自主得轻声呻吟起来。

　　而云飞凤那诱惑无限的声音，更是让帝星辰欲罢不能，二人两道赤裸的身体，紧紧的纠缠在一起，狂野和柔弱的声音此起彼伏，不知过了多久才久才渐渐平息。

　　“唔～”

　　帝星辰揉着胀痛的脑袋，缓缓的睁开了双眼，迷迷糊糊间嘴角却挂着一抹笑意，因为他分明记得，自己梦中做了一件非常舒服的事，尽管细节和人记不清了，但那是一件很美好的事。

　　“云飞凤！”可是当帝星辰看到，在他的身旁全身赤裸的云飞凤，以及地上那一小摊血迹之后，却是瞬间凌乱了。

　　联想到记忆中的碎片，帝星辰想到了一件不可思议的事情，那就是他居然把云飞燕的姐姐，云家的大小姐云飞凤，给强暴了。

　　“你不用自责，这件事不怪你。”云飞凤的表情很冷漠，声音很平静，似乎她已经醒来很久，并且调整好了自己的情绪，云飞凤站起身来，那洁白的而完美的玉体，再次展现在了帝星辰的眼前。

　　“这……”见状，帝星辰下意识的便转过了头，不敢再看。

　　“你不用装模作样，反正昨晚你已经看够了。”

　　云飞凤贝齿轻咬下唇，她真的很是生气，因为昨晚帝星辰何止是看遍了她的玉体，更是夺走了她最宝贵的贞洁。

　　尽管知道帝星辰昨晚并非自愿而为，但是看到帝星辰此刻，做出这种正人君子，甚至羞愧的模样，云飞凤还是气不打一出来。被云飞凤这样一说，帝星辰想想也对，男子汉大丈夫敢作敢当，既然事情已经发生了，怎么能够逃避责任，所以干脆将那转过去的头，又给转了回来，毫不客气的打量起云飞凤那堪称完美的玉体。

　　而这一看不要紧，帝星辰顿时起了反应，并不是帝星辰太色，只是在这么个尤物的面前，只要是个男人都会有反应，又何况是如帝星辰这样，将这位尤物的一切，都揽入了眼中。云飞凤也不理会帝星辰，就当着他的面，将那粉红色的肚兜穿系在身，又将雪白的长裙穿好，只不过当她转过头，看到此刻帝星辰那再次挺立的巨物之后，却不由脸色一变，冷声斥道：“我现在的修为已经恢复，你若再敢对我升起邪念，我拼死也……”

　　“我会负责的。”帝星辰并未惧怕，反而信誓旦旦地说道。

　　“我无需你负责，你只希望你不要将这件事说出去，还有……不要辜负飞燕。”云飞凤咬了咬牙，说出了后面的这句话。

　　“你放心，我不会辜负飞燕，但我也不会辜负你，我会将你们姐妹俩都娶了。”帝星辰满脸的郑重。

　　“你……”而听得帝星辰此话，云飞凤更是气得小脸煞白，而后狠狠的撇了一眼帝星辰道：“你真是贪得无厌。”

　　说完这句话，云飞凤便快步的走出了浴室，但却在转角处停了下来，玉体靠着墙壁，低声自语道：“奇怪，我为什么要如此生气？心中那酸酸的感觉又是怎么回事？”

　　云飞凤不解，感觉莫名其妙，虽然自己的贞洁这么被帝星辰夺走，她很是气愤，但当帝星辰说，要将她们姐妹都娶了的时候，那种酸酸的感觉，又是怎么回事？

　　莫非自己，对这帝星辰动了情？怎么可能，帝星辰可是自己妹妹中意的人，自己怎么可以动情？此刻的云飞凤很是纠结，她第一次发现自己不懂了自己。

　　而就在这时，帝星辰也是走了出来，此刻的帝星辰已经穿好了衣衫，是件全新的，因为昨晚他身上的那件，已经被他自己撕碎了。

　　“这件事是要保密，还是公开？”帝星辰开口问道。

　　“你想什么呢？这种事怎么能公开，若是公开了，让飞燕怎么看你，让飞燕怎么看我？”云飞凤很是紧张。

　　“那就先听你的，反正早晚是要公开的。”帝星辰倒显得很是平静。

　　“你这是什么意思？”云飞凤柳眉倒竖，很担心帝星辰搞出点什么乱子。

　　“没什么，我是说你早晚是我的。”帝星辰的嘴角微微上翘，露出一抹不羁的邪笑，仿佛昨夜之事对他来说没有任何负担，反而让他回味无穷一样。

　　云飞凤狠狠的撇了帝星辰一眼，而后转过头不再看帝星辰，以一种怪怪的语调驱赶道：“你快走吧，趁着天还没有亮，不要让人知道，你在我这里过了夜。”

　　“恩，我也正打算离开，你代我和飞燕，还有你父亲说一声吧。”帝星辰说着，便向楼下走去。

　　“等等。”而云飞凤则是面容大变，追问道：“你说你要离开朱城？”

　　“没错。”帝星辰点了点头。“你怎么能这样，我们不明不白的做了这种事，你居然都不弄清是怎么一回事，就这样走人？”

　　云飞凤美眸闪烁，越加愤怒，因为她觉得帝星辰太不负责了，毕竟他昨晚夺走的，可是自己的身子。


第1172章 未婚夫？

　　“想弄清是怎么一回事么昨晚你府中的丫鬟将我邀请而来，说是你有事找我，还精心为我准备了一壶香茶，喝过那香茶之后我便变成昨晚的样子了，毕竟你的丫鬟可不是一般人可以驱动的。”

　　“另外昨夜浴室之中有一种花香，那花香很诡异，能够束缚人的修为，用不出一点力气，你昨夜手无缚鸡之力，想必也是拜那花香所赐。”

　　“能够在你朱城内，命令你的丫鬟做背叛你的事，又能够拿出那等厉害的药物，你觉得还有谁能做到？不过我倒是蛮喜欢他干的这件事情！”帝星辰平静的问道。

　　“你……”而这一刻，云飞凤则是大惊，她万万也想不到，帝星辰能够这么快便分析出，那背后的指使者是谁，这等冷静的判断力，过人的洞察力，实在是让她难以想象。

　　“看你这模样，似乎也知道那人是谁了，那人什么目的，你我心照不宣，我不怪他，相反我还很感谢他。”

　　“如果他不这样做，我也许只会娶了他的小女儿，但是现在，他的两个女儿我都要定了，而且谁要是敢动我的女人，后果可不是他可以承受的。”帝星辰笑了笑，便向楼下走去。

　　“你凭什么这么说，你凭什么就确定，我一定会嫁给你。”云飞凤质问道。

　　“我不确定你一定会嫁给我，但你已经是我的人了，你最好别喜欢上别人，否则我一定宰了那个人，而且见一个宰一个。”

　　“无论你承不承认，从今以后，你就是我帝星辰的人，你是，飞燕也是，你们姐妹，谁都别想动，如果有人要动，那就准备承受着我的怒火吧。”帝星辰态度坚决，霸道直接，说完之后也不看云飞凤是何脸色，便快步的离去了，毕竟这么尴尬的事情他也不好多待。

　　只留下云飞凤呆呆的站在原地，不知所措，向来稳重成熟的她，第一次乱了头绪。而就在帝星辰离开不久，云博则是走了进来，他来到第五层看到云飞凤，只是满脸的歉意，却并没有说话，而是走进浴室，看到地上那摊血迹之后，才叹息一声：“女儿，委屈你了。”

　　云飞凤也很是平静，问道：“为什么要这么做？”

　　“哎，上官家实力不容小窥，若是强行解除飞燕与上官涯的婚礼，定然会引起上官家不满，若是他反了我云家，就算我云家能胜，也会元气大伤，恐怕这朱城就将要不保。”

　　“而飞燕倾心于那帝星辰，所有人都能看得出来，换做常人，我可以强行斩断二人关系，可那帝星辰偏偏又是个人才，日后成长起来，定然势不可挡，对于他我云家也不能得罪，只能拉拢。”

　　“所以，只有委屈你了，他如今与你发生关系，自然内心有愧，相信不会再打飞燕的主意。”

　　“并且我看那帝星辰，不像是一个不负责任的人，所以他日后成长起来，就算不为我云家所用，也定然会保我云家，不因别人，只因为你，他也会这么做。”云博倒也没有隐瞒，一五一十的说出了全部。

　　而听得云博的话后，云飞凤却突然笑了，她笑的异常怪异，看的云博都感觉发毛：“我的父亲大人，您说的没错，帝星辰的确是一个负责人的人，所以你千万别将飞燕许配给上官涯，否则他不但会灭了上官家，还会灭了我云家，只留下我和飞燕两个人。”

　　“你这是什么意思？难道那帝星辰对你做了那种事后，还惦记着飞燕？灭我云家，他帝星辰敢灭自己心上人的家族就不怕受天下人耻笑？”云博脸色大变，显然是有些慌了，因为他看得出来，云飞凤的话不像是开玩笑。

　　“我的父亲大人，要怪只能怪你不够了解帝星辰，他不是为天下人活的，他是为自己和他在乎的人活的，其他人在他的眼中，可有可无，起不到半点作用。”

　　说完这句话，云飞凤便转身下楼了，她虽然表面平静，但是自己的父亲，为了自己的家族，竟然出卖了她，她怎么可能不气，这种气很可能是一辈子的。

　　而看着那走出宫殿后，向朱城外行去的云飞凤，云博的面容异常复杂，良久之后低声道：“难道说，我真的做错了？可我这样也只是为了朱城，为了云家呀！”

　　帝星辰可不管那么多，在白虎山脉遇到的那神奇的一幕勾引了他的好奇心，不去查探一番不是帝星辰的风格。

　　不过帝星辰刚刚出城就被一群人给围堵了。

　　可是令人意外的是，这群人把帝星辰团团包围，并且一位骑着白色骏马，面容英俊的美男子，更是阴冷的看向帝星辰，道：“你小子很是机敏么，竟然选在晚上离开朱城，但是你以为这样，就能逃得掉了么？”

　　“你是谁？我与你似乎并无过节。”帝星辰仔细的打量了一下这位英俊的男子，发现对方修为不弱，乃是神玄三重天。

　　不过相比于这位，帝星辰更忌惮其身后那位，面容冰冷的中年男子，因为那位便是帝星辰之前感应到的神玄四重天的强者，一位神玄四重天的高手。

　　“呵，你不认识我？那我就自我介绍一下，我叫上官涯，是云飞燕的未婚夫，这么说你懂了么？”上官涯冷笑道，目光中充满了冰冷的杀意。

　　“未婚夫？云飞燕什么时候有了你这么个未婚夫，我怎么没听她提起过，不会是你自己封的吧？”

　　帝星辰双眼微眯，一抹寒光涌现而出，尽管已经意识到，对方可能来者不善，但是当听到上官涯说，他竟然是云飞燕的未婚夫后，帝星辰就气不打一处来。

　　因为帝星辰早就对云飞燕有所好感，而云飞燕对帝星辰也是暗许芳心，两个人只是还没有捅破那层窗户纸，但在帝星辰心中云飞燕已经是他的人，怎么容忍别人自称是云飞燕的未婚夫。

　　“哼，我与云飞燕的婚事已订下多年，这是朱城人尽皆知的事。”上官涯大声说着，很是得意，可见他真的很中意云飞燕。

　　“弟，一个将死之人，何必与他废话，将他直接斩杀便是。”就在这时，那位上官涯身后的男子开口了。

　　这位面容冰冷的男子，名为上官天，是上官涯的亲大哥，年过三十踏入神玄之境，如今已经神玄四重天了，虽然潜力不及上官涯，但修武天赋也是不差，在上官家也是一号人物。

　　“大哥说的是，对于这种将死之人，的确不该浪费我的口舌。”上官涯笑着回道，虽然在上官家，他是内定的未来家主，但是对他的大哥，他还是很敬重的。

　　“恩，动手吧。”上官天冷漠的开口了，他并未亲自动手，因为他觉得帝星辰这样的角色，还不配让他来动手。而他话音刚落，几十名上官家的高手，便一同出手了，一拥而上，向帝星辰冲杀而来，那架势就是要取帝星辰的性命。

　　“哼，想杀我，你们恐怕还不行。”眼见势头不对，帝星辰也是不惧，一拳直接打爆了一名大汉头颅，那大汉当场倒地死亡，这一幕看得其他大汉心中都是一惧，没有想到帝星辰这么逆天。

　　“滋啦啦”这时又有两人同时出手，并未施展武技，而是最直接的攻击，一拳轰出，玄气波动，宛如无形的巨石，以迅雷不及掩耳之势，对着帝星辰正面砸来。

　　“哼。”

　　对于他们的攻击，帝星辰只是冷哼一声，双眼两道金色雷霆闪动，一层玄气护盾萦绕而出，修为瞬间攀升到半步神玄，而后大袖一挥，便将那两道玄气拳头化解。

　　与此同时，帝星辰双掌握拳，两把金光闪闪的大道，便凝聚而出，只见帝星辰双臂摆动，两道金芒划空而过，那两位大汉再次倒地身亡，没过一会儿，只剩下帝星辰，上官涯，上官天三人了。

　　“你小子倒是有些能耐呀！难怪能够夺得这次新秀之争的冠军呀！”上官天冷笑一声。

　　“不过不敢你是什么冠军，今天也得受死吧！”而上官天话音刚落，便闪电般的出手，紫色气焰瞬间流转，满头黑发居然化作满头的紫发，那紫瞳之中，更是杀机毕露，他这是一心想要至帝星辰于死地。

　　紫色的气焰正面逼来，如同紫色的凶猛野兽，帝星辰也不示弱，步伐迈开，腰板挺直，九转雷神诀瞬间运转。

　　雷龙三式瞬间施展，雷龙拳化作黑色的暴雨，向那紫色的气焰爆射而去，只不过另帝星辰意外的是，那看似如烟一般飘渺的紫色气焰，却并不脆弱，反而如同铜墙铁壁。

　　任凭帝星辰这雷龙拳的威势再强，却也在穿越几层紫色气焰之后，不得不渐渐变缓，最终被其抵挡而下，化成碎片，消失不见。最主要的是，雷龙拳被挡而下，但却未能抵挡那紫色气焰的攻势，此时此刻，那紫色气焰已是带着那强大的威势，自正面向帝星辰猛扑而来。


第1173章 血龙的要求

　　它从天而降，既像势不可挡的瀑布，又像攻无不破的洪流，那等威势，那等力量，唯有身临其境的帝星辰才懂，不过帝星辰并不在意。

　　“哼。”

　　不过帝星辰也不是吃素的，他冷哼一声，不急不慌，就在那紫色气焰将要落下之际，逆央八步猛然运转而出，便轻易的闪躲开来，毕竟逆央八步这种神奇的身法即使如今的帝星辰也没办法研究透彻，但并不影响逆央八步的威力。

　　“唰唰唰。”

　　但是令帝星辰想不到的是，几乎在他逃避的同时，那紫色气焰也是分裂开来，竟然化作无数只紫色的气焰大手，抓向帝星辰，并且就连速度，也是提升了数倍不止，那火焰就跟长了眼睛一样，追着帝星辰走。

　　“轰轰轰”那气焰大手，威力极强，每轰落一下，都会在这特殊质地的地表之上，留下一道深邃的绝坑。

　　尘土飞扬，石屑舞动，帝星辰如同一道灵猴般，在这无数只紫色的大手之间跳窜，尽管以他的速度，那紫色大手也无法奈何于他，但帝星辰却绝对陷入了被动的局面。

　　帝星辰躲避之余，定目观望，发现那上官天，只是站在原地，连动都未曾动过半步，正用那轻蔑的目光看着自己，仿佛帝星辰已是砧板上的鱼肉，正在任其宰割。

　　“妈的，小爷不发威，你真当小爷是病猫啊。”

　　这一刻，帝星辰突然止住了逃窜的步伐，意念转动之间，双眼浮现道道紫色的雷电，与此同时其周围的空间，也是一阵蠕动，细小的黑色雷霆涌动而出，化为一道巨龙。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　而就在这时，那数道紫色大手，已是自四面八方的围攻而来，几乎封闭了帝星辰的所有退路，开始连绵不绝的在帝星辰身上炸响，强大的冲击力，使得紫色气焰与碎石交杂在一起，连这墓地都是摇了再摇，颤了再颤。

　　只不过，在这等攻击下，上官天却是不喜反急，一双浓眉不由微微皱起，双眼更是变得凝重起来。

　　“嘿，这才有点意思。”帝星辰嘿嘿一笑，被激起了层层战意，他不退反进，凭借着精神力的感应，逆央八步的身法，手握弑神枪与上官天交战在了一处。

　　“唰唰唰。”

　　剑影纷飞，光芒四射，每次交锋，都会当其一道能量涟漪，在那树林中卷席肆虐，但二人却如同没事人一样，施展着让人眼花缭乱的武技，时而攻，时而防，看的上官涯都是胆战心惊。

　　“好惊彩的枪法，大哥的剑法也就不说了，想不到那帝星辰在枪术方面也有这么高的造诣，而且竟然能够以半步神玄的修为，与神玄四重天的大哥战到这种程度。”上官涯看的目瞪口呆，要不是这小子得罪了他，说不定上官涯就要把帝星辰招纳到上官家族了。

　　“够了，老子和你玩够了，接下来就让你见识一下我的绝技，致命一剑。”

　　突然，上官涯一声大喝，而后剑势刚起，整个人却消失不见，只不过当其消失的瞬间，一股强大的剑气，却在帝星辰的周围凝聚，此时四周都变得昏暗起来。

　　“这，这可是大哥的成名绝技，致命一剑，居然被帝星辰逼了出来，不过看样子是要结束了，一切都结束了，致命一剑一出，帝星辰必死无疑。”

　　此武技，并非白虎宗的武技，也不是上官天所在家族的武技，而是上官天所独有的武技，一种非常强大的武技。

　　对于此武技传言众多，有人说，这是上官天在某处遗迹所得，也有人说，这是上官天得到了某位高人的传承。

　　这致命一剑，威力相当惊人，虽然也是天级低级武技，但实际上威力堪比天级高级武技，出招只有一势，天昏地暗间，一点寒芒掠过时，就是对手死去之时。

　　并且有一种传言，那就是与上官天交手时，千万不能让上官天使出此招，因为只要上官天使出此招，对手就必然倒在他的剑下，哪怕是实力在上官天之上者，也无法抗衡。眼下，上官天此招一出，上官涯觉得帝星辰已是必死无疑。

　　“噗嗤。”

　　终于，在那一片混沌的昏暗之中，一道寒芒以半月的弧度划空而过，一片鲜血也是随之纷飞而起，而这一刻，那昏暗的密林中，也终于恢复了先前的模样。

　　“天哪，这……”

　　只不过，当上官涯看清那两人战斗的地方的一幕之际，却无一不是神情大变，目瞪口呆，惊讶得合不拢嘴，甚至连舌头都颤抖了起来。因为此时此刻，帝星辰仍站原地上，莫说鲜血模糊，身上根本就没有一丝伤痕，脸上也是没有半点尘土，那叫一个从容，那叫一个不迫，那叫一个淡定，那叫一个自若，那就是一种真正的洒脱啊。

　　但是再观上官天，竟然已双膝躯起，跪倒在地，两道鲜红的血液，正在他的双膝处急速流出，交织在一起，绘成一幅美丽的鲜血画卷。

　　“这……”

　　这一刻，上官涯再也没有原先的淡定了，因为他想过帝星辰被自己大哥揉捏的各种凄惨的画面，却根本没有想到结局会是这样一种画面，神玄四重天的上官天，竟然败在了帝星辰的枪下，并且是败的如此的彻底。

　　“大哥！”这时候上官涯冲了过来，把上官天扶了起来，冷冷的看了帝星辰一眼道：“帝星辰，我们上官家族是不会放过你的，你给我等着吧！”

　　“哦！不放过我，那你们两个先留下吧！”帝星辰冷笑一声，弑神枪再次朝着两人刺去。

　　“晚了，刚刚我就已经发动了我的传送符了，所以你还是等待着上官家族的报复吧！”

　　帝星辰的弑神枪一枪刺空后，也没有把上官天和上官涯放在心上，毕竟自己的实力，即使遇到神玄五重天的强者都是不惧的，再说连赤城城主都是神玄五重天的修为，一个上官家族的族长修为估计已经神玄五重天吧！不然这赤城早就易主了。

　　“小子，看来这段时间你成长了不少嘛！”一个怪异的声音突然在四周响起。

　　“谁？别鬼鬼祟祟，给我出来！”帝星辰一阵心惊，因为他发现自己的精神力居然没有把对方查探出来，那么只能说对方的修为远高于自己。

　　“小子，别找了，这才多久不见，居然连血爷的声音都忘了，你这小子真该死啊！血爷为了你可是消耗了不少灵魂力量，这个时候总算是舒醒了，不过这灵魂力量还是太弱了！”

　　“原来是血红战龙！龙哥，你终于醒了呀！我还以为你跑哪去呢！”帝星辰见血龙醒了，心里也异常高兴，心里想着，是不是要带血龙去召唤峡谷把修罗剑给弄出来了。

　　“叫血爷，老子虽然醒了，不过虚的很，你小子得帮我去弄点补药，这里应该是白虎皇朝吧！想当年白虎帝那小家伙老是找龙爷挑战，被龙爷整的死去活来，来了他的地方，正好你去帮我弄点灵药！”

　　“什么药！”帝星辰诧异的看着血龙。

　　“具体的我也不太清楚，不过你可以去问一下别人，他们这里似乎有个什么阵法师公会，不过以你小子的精神力，阵法那样的不是轻轻松松搞定，在加上你的阵法千道，年轻一辈，你应该不惧谁了吧！”血龙很是淡定地说道。

　　“话是这么说，可阵法千道那东西太过深奥，我也没办法一下子搞懂，血爷是不是得弄点简单的阵法入门之道给我啊！”帝星辰知道这血龙要自己帮忙，不敲诈一番怎么可能，于是乎就向血龙要阵法入门的心得了。

　　“你小子还是个人精，谁叫血爷有求与你，便给你点好处吧！”

　　紧接着帝星辰的脑海中便是出现了一本阵法入门之地的秘技，似乎叫什么结界之术！

　　此刻的帝星辰，正坐在原地，在脑海中翻看着那本结界之术，看到精彩的部分帝星辰还时不时的点头。

　　结界之力，之所以唯有拥有精神力玄修才能使用，那是因为常人根本无法接触。阵法师以自己为导体，沟通天地元素，将结界之力引入己身，再施展而出。

　　而想要沟通天地元素，就必须运用自己的精神力，在自己的精神世界构建一座阵法空间。

　　只要构建出阵法空间，就可以在外面运用阵法之力，所以帝星辰要做的便是凝聚自己的精神力，构建出这道阵法空间。

　　这是一种非常高超的手段，要对精神力有足够掌控力，并且需要耗费很多精神力，是一个艰巨的任务。

　　就像是盖一座房子，精神力便是原料，而精神力掌握的强弱，则决定着这个房子的品质。

　　可是，当帝星辰刚刚掌握这种手段，进入自己的精神世界，想要构建自己的阵法空间之际。

　　却惊愕的发现，在他的精神世界中，竟然早就有了一座阵法空间。

　　“这是怎么回事？”此刻的帝星辰，已经进入了自己的精神世界。


第1174章 阵法师等级

　　这是一个浩瀚无垠的世界，像是身处在星空之中，只是周围萦绕的光芒并非繁星，而是一缕缕飘荡的气体，气体中透露出几分凉意。

　　帝星辰可以踏空而行，在这个世界任意游走，想到达哪个角落都可以，一切尽在他的掌控中。

　　而眼下，在帝星辰的不远处，却出现了一道巨大的宫殿，非常的漂亮，五光十色，光芒闪耀，仿佛水晶打造而成。

　　形状也很古怪，无法形容，但却是异常的壮观，坐落在这浩瀚的精神世界中，延伸而上看不到尽头，像是通往了另一个世界，不过不知道空间的另外一头在哪。

　　帝星辰相信，这一定就是那传说中的阵法空间，但是他却想不通，自己的精神世界，怎么会有这么恢宏的阵法空间？而且怎么才能够更好的运营这个空间也是帝星辰所不知道的。

　　这样的阵法空间，要消耗多少精神力才能搭建而成，要有多么完美的掌控力，才能创造而出，至少他根本就做不到。

　　“小子，我看你精神脑海似乎发生了什么震荡，你的结界之术参悟的如何了？”

　　帝星辰呵呵一笑，只见其意念一动，气体四溢，四道结界之力浮现而出，将自己笼罩其中。做完这些后，帝星辰笑道：“龙哥，你看小爷我，参悟的如何？”

　　“卧槽，你这小子真的太变态了，这才多久，你竟已经如此熟练的掌握了结界之术？”此时此刻，看着那围绕在帝星辰四周的结界，血龙吃惊不已，尽管血龙只是一个灵魂体，但是帝星辰还是能够感受到它的那吃惊以及喜悦的样子。

　　“嘿……”

　　帝星辰嘿嘿一笑，并没有正面回答，但也默认了血龙的话，毕竟此刻他这熟练的结界之术手法，已经摆在了血龙的面前。

　　“小子，你能控制这结界变化么？”突然，血龙再次开口道。

　　“龙哥想让它怎么变化？”帝星辰问道。“形态上的变化。”血龙说道。

　　“嗡嗡”血龙话音刚落，那四周的结界便消散，而后又是几道结界浮现而出，这一次，结界没有将帝星辰封锁，而是出现在了帝星辰的手中。

　　半透明的结界，起初只有掌心大小，在帝星辰的手中盘旋，但是随着帝星辰的控制，开始渐渐脱离手中，随后急速扩大，时而方形，时而圆形，甚至偶尔来个五角星，当真是随心而动，只有想不到的，没有帝星辰做不到的。“小子，你如今可以熟练的掌握阵法罗盘？”血龙再次问道。

　　帝星辰点了点头，随后便拿出阵法罗盘，指出上面各个位面所代表着什么，不同的符号暗示着什么，看过阵法千道的他对这阵法罗盘早就了如指掌。

　　而后，血龙又问了帝星辰一些问题，这些都是他送给帝星辰那本书上所记载的知识，就算有些问题不在，他也能够轻易的回答出来，并且对其涵义，分析的极为透彻。

　　“好，好，好！”

　　在一番考核之后，血龙没有过多的表示，却连说三个好字，但这简单的三个字，足以说明他此刻的震撼心情。

　　“小子，你可以去参加阵法师大会了，顺带给龙爷弄得修复精神力的灵药来！”血龙笑着说道。

　　“嗯嗯！不过我可不知道在哪去参加阵法师大会！”帝星辰无奈地说道。

　　“你不会去问呀！刚还夸你聪明，怎么突然之间就变得这么蠢了！”

　　“额！那我不还得回赤城去问问我们家飞凤啊！”帝星辰抓了抓头，似乎在做一个艰难的决定。

　　“飞凤，你们白虎皇朝哪里有恢复灵魂力量的灵果！”帝星辰最后无奈的回来找云飞凤了。见到云飞凤，帝星辰也有些不好意思，毕竟是夺了别人的第一次。

　　“据我所知，有一种奇特的果实，叫做灵果，那灵果对精神力玄修有一定的功效，能够增强结界之力的质量，增强精神力的强度，但是对精神力更有巨大的功效，能够恢复它们的精神力。”

　　“精神力受伤，只要有一颗灵果，可以让精神力损伤的人恢复，并且精神力比以往还要充沛。”云飞凤讲述道。

　　“灵果？哪里有这种东西，在哪里能够买到？”帝星辰大喜，拨云见日，他终于找到血龙需要的灵果了。

　　“灵果那么珍贵的东西，又岂是能够买到的？不过据我所知，在我白虎皇朝，倒是有一个地方，具有灵果。”云飞凤说道。

　　“在哪里？”帝星辰追问道。

　　“云州！”

　　“云州？”

　　“没错，云州是我白虎皇朝的九州之一。”“在那里有一座阵法师公会，阵法师公会可以说是白虎皇朝，最强阵法师的集结地，在那里阵法师能够得到更多的益处。”

　　“而阵法师公会之中，便种植了一种特殊的果实，那便是灵果。”云飞凤说道。

　　“云州？飞凤，那里距离这朱城有多远？”帝星辰急切的追问着，对于这朱城他已经有些概念，但是对于整个白虎皇朝，他还是充满未知。

　　“云州就在朱城邻边，虽然路途不近，但是往返的话，半个月的时间倒也足够了。”云飞凤笑了笑，而后对帝星辰问道：“你对那灵果还真上心。”

　　“当然上心了，你不是说，那灵果对阵法结界的质量，和精神力都有所提升么？”帝星辰笑着说道。

　　“恩，那是当然，不过话又回来，以你如今的实力，是可以去阵法师公会考取相应的阵法师等级了。”云飞凤道。

　　毕竟云飞凤和帝星辰相处了那么久，帝星辰的一些手段她还是知道的，帝星辰的精神力那么强大，对于阵法之道也有研究，考取一个阵法师等级阵还是很容易的。

　　“阵法师等级分哪些？”帝星辰疑惑的问道。

　　“这个我也不知道，我带你去找黑伯吧！他对这方面的研究非常的多！”云飞凤笑了笑。

　　“嗯嗯！找一个会阵法的人也好，这样交流起来更容易一些。”帝星辰跟着云飞凤朝着一个小院走去。

　　“黑伯飞凤来看您老人家了！”帝星辰被云飞凤带进一个小院子里，院子非常的朴素，到处都是花花草草，不过看得帝星辰却是一惊，因为他发现这些花花草草并非普通的花花草草，而是众多花草构造成了一个大阵，一般人估计是进不了这个大阵。

　　“你这丫头，有什么事情就说吧！”眼前一个男子笑看着云飞凤，眼中满是慈祥之色。

　　看到这个老人，帝星辰也是行了一礼，这个黑伯修为虽然不高，但是他身上一种无形的压力，让得帝星辰心中一惊，帝星辰感觉出来了那是精神力。

　　“小伙子，你很不错呀！精神力居然这般强大！”黑伯朝着帝星辰点了点头。

　　“黑伯，你就给他介绍一下阵法师公会，还有什么灵果，阵法师等级之类的吧！”云飞凤摇着黑伯的手臂撒娇道。这一幕看得帝星辰眼前一亮，想不到一直比较冰冷冷的云飞凤还有这样的一幕，然到是因为自己让她从女孩变成了女人之后的改变！不过帝星辰没有去想那么多，看着黑伯。

　　“其实阵法师的等级是看他们的衣服而定的。”

　　黑伯突然冒出这么一句话来。

　　“衣服？那您穿的这件白袍就是代表一个等级吗？这东西究竟有什么用途？”帝星辰疑惑道。

　　“哈哈，这你就不懂了，这是阵法师的一个身份和实力的象征，要想获得这种认可，就必须拿自己的实力去考取。”

　　“而根据阵法师的强弱，阵法师的等级共分为三种，白袍，灰袍，还有蓝袍。”

　　“白袍最容易考取，以你现在所掌握的手段，考取白袍，成为一位白袍阵法师应该不难。”

　　“相比于白袍，灰袍就很难考取了，这对结界之力的本质就有要求，在我朱城之内，灰袍阵法师不超过两人。”

　　“一位是第一宗门，白虎宗的供奉阵法师，另一位便是麒麟王府供奉的阵法师。”黑伯凝重地说道，提到这两位的时候，话语中不免有些敬重之意。

　　“什么？灰袍阵法师不超过两人，并且都是如此了得的身份？”帝星辰心中大吃一惊。

　　“至于那蓝袍阵法师，就简直如同一种传说，在我云州外根本没人达到，就算其他几州也没有这样的人物，唯有云州之内，有几个这样传奇般的阵法师。”黑伯继续讲述道。

　　“那云州怎么汇集着那么多强大的阵法师？莫非有什么特殊之处？”帝星辰喃喃自语道。

　　“你说的没错，云州可以说是阵法师的圣土，那里有星空大陆最强大的两个阵法师势力，一方是阵法师公会，集结着星空大陆最强大的阵法师，所有阵法师身份的考核，都要在那里进行。”

　　“另一方便是灵氏族人，灵氏族人不如阵法公会那般庞大，但每名族人都天生具有精神力，是一个了不得的高贵种族。”


第1175章 到达云州

　　“相传，他们才是云州的主人，不过因为族人太过稀少，所以统治权才渐渐被阵法公会所有，不过这仍是一个不可小窥的势力，二者共同享用着云州这个圣土，而且每年都有一些比试，现在自然是公会厉害一些，所以话语权也在公会手中。”黑伯说道。

　　“原来是这样，看来天下真的很大，世间竟然有这么特殊的种族，每名族人都天生具有精神力。”

　　帝星辰暗自惊叹，精神力者万中无一，在他云州之中，每名具有精神力者，都被视为天才。

　　但是想不到，就在他们的邻州之中，会有那么一个厉害的种族，每名族人都具有精神力，这是一种什么概念，这会是一个何其强大的种族？如果成长出一批高手出来，那威力，一个云州怎么可能够！

　　“呵，你说的没错，天下之大，强者无数，具有特殊血脉的种族有很多，除了云州的灵氏族人外，在我星空大陆内，还有更强大的种族。”黑伯说道。

　　“更强大的种族，那是什么种族？”帝星辰很是好奇，灵氏族人，就已经够让人吃惊，比这种族还厉害的种族，会是什么样？

　　“那便是我白虎皇朝的霸主，白虎家族就是一个特殊的种族。”

　　“他们之所以自称为白虎皇族，那是因为，白虎皇族的每个人，都具有强大的血脉之力，白虎可是四大神兽之一，拥有白虎血脉便是拥有常人没有的可怕战力，这也是为何白虎皇族，能久经不衰，始终称霸我白虎皇朝的原因。”黑伯讲述道。

　　“白虎皇朝，原来是特殊的种族，难怪！”帝星辰再次得到了一个惊人的消息。

　　“算一算时日，那阵法公会每月一次的阵法师白袍考核，也快到了，回去准备一下，明日清晨，我便带你去云州。”黑伯说道。“真的？”

　　听得此话，帝星辰不但没有一丝惊讶，反而是狂喜万分，因为就算黑伯不说，他也正想去那云州走上一趟。

　　帝星辰为的可不是那什么阵法师的白袍考核，因为要论身份的话，他如今的乾坤袋内，可是有着一件阵法师灰袍，这灰袍绝对比白袍珍贵，从身份上更吓人。

　　而那云州所吸引帝星辰的，自然便是灵果，那能够修复精神力的奇物。

　　“这还有假，快去吧，虽说你如今已经初步掌握阵法之道，但是那阵法师的白袍考核，也不是那么简单的，这与你以往经历的考核完全不同，你最好还是做好心理准备，以免吃瘪受挫。”黑伯打击道。

　　“嘿嘿，那就多谢黑伯了。”

　　云飞凤也是激动地说道：“还是你老人家给力！”

　　“你这丫头，老头子我拿你是一点办法都没有呀！”帝星辰也知道这黑伯对自己这么好，也是应该云飞凤的缘故。

　　帝星辰乐颠的离开了，在得知可以帮血龙恢复的方法后，那悬着的心也总算放了下来。毕竟血龙恢复以后，自己就可以去召唤峡谷取修罗剑了。第二天清晨，天刚微微亮，帝星辰便如约来到了黑伯的住处，这一回云飞凤并没有来，黑伯见自己的阵法居然没有迷惑到帝星辰，对帝星辰的兴趣似乎更大了。

　　“小子，该出发了。”就在这时，黑伯冲着帝星辰摆了摆手。

　　“黑伯。”

　　帝星辰在众目睽睽之下，走到了黑伯的身旁，心中同样兴奋不已。

　　“原来是帝星辰，天哪，是他要陪同黑伯出门吗？”

　　“竟然能够享受如此待遇，看来这帝星辰还真是受黑伯的喜欢啊。”

　　见到帝星辰站在黑伯身边之后，围观之人皆是面露羡慕之色，羡慕帝星辰能够得到黑伯的欣赏。但是相比于男的单纯的羡慕，许多女弟子则是更多的展现出了爱慕。

　　帝星辰的天赋已经展现，如今又得到了黑伯的欣赏。

　　所以如今的帝星辰，自然成为了无数女弟子，心目中的择偶标准，哪怕帝星辰还是一个少年，但也无法阻挡那些女弟子，荡漾的春心。“帝星辰。”一道熟悉的声音响起，云飞燕自人群之中走了出来，她来到帝星辰身前，乖巧的道：“你要出门么？”

　　“恩，我随黑伯去趟云州，参加阵法师的白袍考核。”帝星辰对云飞燕也不隐瞒。“参加阵法师的考核，恭喜你要成为一名阵法师了。”云飞燕甜美地笑道。

　　“嘿，这还是未知数。”帝星辰谦虚的挠了挠头，但是脸上却挂着势在必得的自信笑容。“那要去多久？”云飞燕再次问道。

　　“一个月吧。”帝星辰回答道。

　　“那么久！”云飞燕脸上有些变化。

　　“怎么了？”帝星辰看出了端倪。

　　“没事，为你高兴。”云飞燕甜甜一笑，但却掩饰不了她心中的忧虑，不过她也不再说话，而是转身便钻进了人群。

　　“飞燕！”帝星辰一愣神的功夫，云飞燕已经不见了，帝星辰冲出人群，四下观望，却也没有找到云飞燕的身影。

　　不过另外一道身影，却出现在了帝星辰的视线内，是云飞燕的姐姐云飞凤，正站在不远处看着帝星辰。

　　看到云飞凤之前怪异的情绪，帝星辰下意识的便知道，肯定是发生了什么事。

　　“飞凤，发生什么事了？”帝星辰带着云飞凤走到了一个安静的地方，这才开口问道。“你知道，飞燕有一个未婚夫么？”云飞凤不答反问道。

　　“上官家的上官涯，他怎么了？”帝星辰问道。

　　“看来你也不是什么都不知道嘛。”云飞凤笑了笑，笑的很怪异，又开口道：“上官涯与飞燕的婚事提前了，就在一个月后！”

　　“一个月后？这是你父亲的意思？”帝星辰脸色有些难看。

　　“不，这件事不是我父亲的意思，但是他却也很无力，这件事说来话长，这可以说是一场逼婚。”云飞凤说道。

　　“逼婚？笑话，堂堂赤城城主，被一个城内的家族逼婚么？”帝星辰显然不信。

　　“不要小看上官家，他本来就有争夺赤城掌控权的资格，并且上官家找到了一个靠山，眼下的形势对我云家很不利。”云飞凤说道。“靠山？什么靠山！”帝星辰问道。

　　“你就不要问这些了，总之这不是你能管得了的，我只问你一件事，你能带飞燕走么？”云飞凤那双美眸，紧紧的盯着帝星辰。

　　“不能！”帝星辰坚决地回道，没有一点犹豫。

　　“你……”听得帝星辰此话，云飞凤绝美的脸颊，被帝星辰气的有些苍白。

　　帝星辰也没有解释什么，只是转身向广场的方向走去。

　　“帝星辰，我真看错了你，飞燕更看错了你！”身后传来云飞凤责骂的声音。

　　帝星辰止住步伐，回头道：“我为什么要带飞燕走？私奔？逃跑？为什么要跑？我们做错了什么？还是我们怕什么？”

　　“……”云飞凤不知如何回答，她有些不明白帝星辰的意思。

　　“这件事，我帝星辰不会逃避，一个月后白虎山脉，不见不散。”

　　帝星辰丢下这句话，便走开了，只留下云飞凤思索着这句话，但却百思不得其解。

　　“飞凤是个不错的小丫头，天赋也不弱，长得更是没话说，你得好好把握住呀！”回到广场处，黑伯笑着说道。

　　“多谢黑伯好意，小子还不想太早成亲。”帝星辰笑着回道。

　　“你这小子，出发吧！”黑伯翻身一纵，掠到了一头白头雕的身上，帝星辰也同样骑在了另外一只白头雕的身上。

　　两只白头雕同时展翅，那巨大的翅膀长达数米，双翅煽动，掀起阵阵狂风。

　　赤城所谓的天才其实都是平庸之辈，真正能称得上天才的不超过十人，因为赤城的天才，在其他几州眼中，也并不算什么。

　　事实上赤城本就不强，在九州之中，本排在末流，是其他几大州眼中的不入流。在云州境内，又飞行了两日之后，帝星辰终于来到了那所谓的阵法师公会，从上向下观望，能够看见阵法师公会坐落在一座平原之上。是一个超大的城池，大到城池之中覆盖了山川，河流，以及丛林，简直就如同一座王国，大到超乎帝星辰的想象。

　　由此也可以看出，这阵法师公会，是多么强大的势力，难怪可以成为云州的霸主。而最主要的是，在赤城境内，被视为珍宝的阵法师，在这里却满地都是，就算如黑伯这样的白袍界灵师，也绝对算不上什么人物。

　　在这里，只有灰袍阵法师，才能让人高看，因为白袍阵法师，就如同白菜一样多，随处可见。

　　“这就是所谓的，天外有天，人外有人么？”

　　帝星辰与黑伯，并没有直接进入阵法师公会，因为阵法师公会，不是所有人都能随便去的，哪怕阵法师也不行，于是他们来到阵法师公会外的一座城池，这里是专门接待他们这样外来阵法师的。


第1176章 阵法师公会

　　在这里，如同黑伯一样，穿着阵法师白袍的人大有人在，只不过他们大多都将那高高的帽檐摘下，露出了本来的面容，似乎这里还有什么要求需要去遵守。“不用大惊小怪，这里汇集了整个九州大陆最顶尖的阵法师，阵法师多是自然的，而且这里也是有很多规矩的，你跟着我就好。”

　　“况且，云州是被誉为九州之中，最富饶的一州，和这里比，赤城还真有点穷乡僻壤的味道。”

　　一路走来，帝星辰见到了好多与他年龄相差不多的年轻人，并且每个都具备精神力，可见都是来参加这所谓的白袍考核的。

　　“阵法师考核，不是很严格，只要通过第一个关卡，就能够拿到阵法师白袍。”“阵法师白袍由特殊材料打造，穿在身上，只要你不散发气息，是没人能够察觉你的修为的。”

　　“最主要的是，阵法师白袍是个身份象征，你日后若是穿着这件白袍回到赤城，相信再也没有人敢轻看于你，甚至很多势力都会与你结交，拉拢你去做客卿。”

　　“不过当然了，布置结界是个体力活，布置阵法更是个体力活，布置笼罩一座势力的大阵，那是一个浩大的工程。”

　　“外人只看到了我们阵法师的光鲜，却根本不知道，我们阵法师所付出的辛苦。”帮帝星辰拿到参加考核的资格令牌后，黑伯对帝星辰嘱咐着。

　　“黑伯，莫非除了第一个关卡，还有第二个关卡么？”帝星辰好奇的问道。

　　“当然，第一个关卡，可以获得阵法师白袍，但是这样的阵法师白袍，虽然可以获得，但还是要付出相应的报酬去买的。”黑伯回道。

　　“要买的么？那么一件阵法师白袍大概要多少钱？”帝星辰追问道。

　　“一件阵法师白袍，要一百玄晶石，并且这还是要通过第一个关卡之后，否则就算你想买，也买不到。”黑伯说道。

　　“这么贵？”帝星辰吃惊不已，一百玄晶石，那对他来说绝对是一个大数目。

　　不过帝星辰相信自己通过第一关还是没问题的，帝星辰又好奇地问道：“黑伯，那你可知道，阵法师灰袍能卖什么价格么？”

　　“阵法师灰袍，灰袍考核我未参加过，那不是一般的阵法师可以参加的，况且阵法师灰袍是阵法师的至高荣耀，怎么可能会变卖。”黑伯摇了摇头。

　　“那如果是有人要卖呢？如果有人多出了一件界灵灰袍，要变卖的话，能卖出什么价格？”帝星辰很是好奇，因为他的手中就有这么一件灰袍啊。

　　“这个很难说，毕竟阵法师灰袍，对常人来说没有太大作用，就算要买，也是阵法师来买。”

　　“不过按照灰袍考核的难度来看，阵法师灰袍的价格，以玄晶石为单位来计算更为合理，大概一千玄晶石吧。”黑伯说道。

　　“一千玄晶石！”帝星辰狂喜无比，那可绝对是一个天大的数字。

　　如果一颗极品玄灵石相当一颗玄晶石的话，那一千颗玄晶石，也就相当于一百万颗极品玄灵石，一百万颗极品玄灵石啊。

　　“一千颗玄晶石，那可不是一个小数目，就算是我，一百颗玄晶石就已经是我的全部家当了。”

　　“一千颗玄晶石，呵，能拿出这种数目的阵法师，恐怕也不屑于花钱购买阵法师灰袍，而是会依靠自己的实力去获取，因为他们应该具备这种实力。”

　　就在帝星辰想入非非，计划着怎么变卖那阵法师灰袍之际，黑伯却泼了帝星辰一头冷水。

　　不过仔细想想倒也是，一千颗玄晶石那的确是一个天大的数目，放在任何人身上都是，能拥有那么多财富的人，若不是背景了得，就是有着过人实力。

　　“那么黑伯，通过了第一个关卡之后，是不是还有第二个关卡？”帝星辰再次问道。

　　“没错，是有第二个关卡，第二个关卡通过后，不但可以免费获得阵法师白袍，还会得到一定的奖励。”

　　“不过，那不是一般人能通过的，黑伯我当年，就是拜在了那第二个关卡。”黑伯摇头道。

　　“哟呵，我没看错吧，这好像是黑老头啊！”而就在这时，一道怪异的声音突然响起。侧目望去，只见一位身披白袍，身材矮小的老头，正向帝星辰二人走来，并且他走路一瘸一拐的，原来是个瘸子。

　　而在这个瘸腿老人的身后，还跟着一位少年，年龄比帝星辰要大，大概二十四五岁的模样，满脸的高傲之色，看着帝星辰的目光中充满鄙视，就好像他比别人多长了几条腿似的。“原来是七星老人，真是好久不见了。”见到这位瘸腿老人，黑伯的脸色并不好看。“哈哈，还真是你啊，黑老头，听说你去赤城做客卿长老了是么？”七星老人讽刺地笑道。

　　黑伯默认的笑了笑，却不曾想那七星老人越来越过分，大声说道：“哎呀呀呀，怎么说你也是一位阵法师，怎么卑贱到这种程度，竟去一个小小的城池做客卿。”

　　“可能是本事不过关，宗门不愿意收吧。”就在这时，七星老人身后的少年说话了。

　　“你敢再说一句，信不信我废了你！”见状，帝星辰不答应了，指着那少年冷声呵斥道。“哟呵，这是哪来的小兔崽子，这么没礼貌，黑老头，这不会是你弟子吧？”七星老人扫了一眼帝星辰，眼中同样充满各种看不起。“七星，说话注意点，当年我的确是败在了你手上，但不代表我就怕了你。”黑伯的脸色，也终于阴沉下来。

　　“黑老头，你这是什么态度，莫非你还想再败在我手上一次？”七星老人冷笑道。

　　“不妨试试！”黑伯气息运转，周遭的空气都是为之一动。

　　“哎，咱们两个有什么好比的，不如来点有趣的，让你我的弟子比试一番如何？”

　　然而七星老人，却将目光锁定在了帝星辰的身上，嘴角挂着一抹不符合他这年纪的卑鄙笑容。

　　因为他已经看出，帝星辰是一名半步神玄的修武者，这般修为，他的弟子完全可以虐死帝星辰，并且是毫无压力那种。

　　黑伯没有回答，毕竟帝星辰不是他的弟子，他也不好要求什么，自己来这也是因为云飞凤那丫头的要求，这时候，黑伯看向了帝星辰，因为那七星老人的弟子，可是有着神玄二重天的修为。

　　虽然修为比丁仇差一点，但毕竟他是一位阵法师，并且是一等宗门的核心弟子，自然不是丁仇能够比拟的，所以黑伯将选择权交给了帝星辰。

　　“黑伯，让小子替您教训一下这个无知的东西。”帝星辰说道。

　　“那好，星辰，你就与他切磋一番吧。”黑伯满意的点了点头，他就喜欢帝星辰这股天不怕地不怕的劲。

　　“切磋？拳脚无眼，伤筋断骨什么的，可别埋怨了谁。”七星老人对自己的弟子很有信心。

　　“看来你已经看到你的弟子，伤筋断骨的下场了。”黑伯也对帝星辰信心十足，毕竟帝星辰的事迹在赤城也传遍了。

　　“哼，那我倒是要看看，你这弟子是否有这个能耐，阳仔，去给他一些苦头尝尝。”七星老人冷哼道。

　　“遵命。”那被称为阳仔的少年，率先走到了一处空旷的地带，傲气的对帝星辰够了勾手，示意帝星辰过去。

　　“嗡”而就在帝星辰刚刚过去之际，那七星老人却是意念一动，竟然施展出一层强悍的结界，将帝星辰与阳仔笼罩其中。

　　“七星，你这是做什么？”见状，黑伯怒喝道。

　　“哎，黑老头你急什么，这里可是阵法公会的地盘，老夫布置结界，只是怕两个娃娃，弄坏了这里的东西。”

　　七星老人狡辩着，但目光分明在对阳仔使眼色，而那阳仔也是心领神会的笑了笑，看向帝星辰的目光变得更加阴狠起来。

　　“黑伯，那瘸子说的对，还是不要弄坏阵法公会的设施为好。”

　　“以防万一，黑伯你也设层结界吧，我担心那瘸子的结界不成，被我弄坏掉。”

　　帝星辰大声说道，而他这开口闭口的瘸子，则使得那七星老人眼眉倒竖，气的呲牙咧嘴，不过想到他的弟子，很快就会替他痛扁帝星辰后，还是将怒火压了下来。

　　“恩，那就依你！”对帝星辰有了些了解的黑伯，自然明白了帝星辰的话中之意，也不怠慢，竟然连续布置三重结界，将帝星辰二人从脚下到头顶，包的那叫一个严实，虽然他们想杀出去很难，但是别人想攻进去，也同样很难。

　　“来吧！狗仔，让小爷看看你的花拳绣腿！”帝星辰对阳仔比划了个手势。

　　“我去你娘的狗仔！”被帝星辰这样叫，那阳仔大怒，一拳轰出，玄气凝聚，正面向帝星辰袭来。

　　只不过，面对他的攻击，帝星辰寸步未移，连眼睛都不眨一下，意念一动结界之力涌现而出，在其身前一米处，形成一道结界墙。


第1177章 教训阳仔

　　“砰”轰鸣响彻，涟漪炸开，但帝星辰却是未损分毫，他布置的结界，轻易的抵挡住了那阳仔的攻击。

　　“好精妙的手法，这小子有前途。”此处本是城池，路人非常之多，见到有两个小辈切磋比试，自然使得许多人好事者驻足观看。

　　而看到帝星辰如此年纪，便能够如此自如的运用结界之力，便迎来了许多人的赞叹声音。

　　“阳仔，不要留情，给我狠狠的打！”见围观者夸赞帝星辰，七星老人脸上有些挂不住，竟不顾场合的大喊起来。

　　“臭小子，我看你接下来怎么挡我的招式！”阳仔将腿分开，站成马步，双拳紧握间，一股强横的玄气便在其周身涌动，强横的冲击力，若不是有结界束缚，绝对可以掀起飞沙走石。

　　蓄力，这不是简单的蓄力，而是在酝酿一种强悍的武技，至于是何种强悍的武技，程度绝对不会低于地级。

　　“喝啊～～～”突然，阳仔暴喝一声，他出手了，出手的同时还大喊了一句：“天狗流星拳！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～～”

　　此拳一出，惊天动地，最主要是那如群狗发狂般的咆哮声，实在让人惊叹不已，原来这就是天狗流星拳的奥义，用野狗狼嚎般的噪音攻击你。

　　虽说，此拳发出的狗叫声，已是可以堪称具有极强杀伤力，让人防不胜防，但其实最强的杀伤力，还是在于此拳的本质。

　　那就是如同流星一般，向帝星辰飞掠而去，那种气势，那种力道，不容小窥，就算是一座小山，一座宫殿，都会在这流星拳下，灰飞烟灭。

　　只不过，他的对手是帝星辰，帝星辰依然不闪不躲，只凭借着那挡在身前的结界，抵挡阳仔这一强悍攻击。

　　“轰轰轰轰轰”每道拳影接触结界之后，都会如同烟花一般，绚丽的在结界之上炸开。只不过任凭涟漪不断扩散，拳影不断袭来，但却无法撼动那结界分毫，莫说击破，连到细小的裂痕，都没有轰出来。

　　“不简单哪，那小子的武技至少是地级高级并且起码发挥出了九成威力。”

　　“可就是这样的武技，竟无法撼动那少年的结界，可见此子的结界质量是何其之高。”围观群众再次惊叹，因为帝星辰的表现实在抢眼。

　　“这算什么，我弟子的结界质量，绝对远胜于他，不能说那小子强，只能说他的对手太弱了。”不过也有不识趣的，说出了实话。听着周围那完全偏向于帝星辰的议论声，甚至贬低自己弟子的声音，七星老人气的来回转圈圈。

　　不过他却不敢发飙，因为这里不是他们的宗门，而是阵法师公会，这里高人无数，他可不敢轻易得罪谁。

　　无奈之下，七星老人只能冲自己的弟子发火，咆哮道：“阳仔你这废物，想什么呢？神玄二重天打不过一个区区半步神玄吗？老子教你的东西，你都当屁放了不成？”

　　“狗仔，你师尊发火了，还不使出绝活？”帝星辰站在结界后面，那叫一个轻松自在。“你他娘的，看老子不撕烂你的嘴。”阳仔彻底怒了，干脆收手，也不动用武技了，而是大步前迈，想要与帝星辰近身肉搏。

　　“去。”

　　“嗖。”

　　可就在这时，只见帝星辰左手一握，一杆黑色的弑神枪便出现手中，挥舞着手中的弑神枪，大五行枪术施展开来，一枪对着那阳仔便过去。

　　“嗡”弑神枪之中，蕴含着极强的玄气，呼啸而过，连空气都被炸响了，几乎可以洞穿一切。

　　“哼，区区这等地级武技，也想伤我！”见帝星辰出手，阳仔也是不惧，停在原地，双臂舞动布置出了一道结界墙，横在了自己的身前。

　　“砰。”

　　弑神枪轰来，涟漪四射，被结界抵挡了下来，只不过再观那结界，却已是伤痕累累，裂痕重重，就像是一个被大石头，砸了一下的镜子。

　　“哎，差远了，这小子的结界质量，远不如那位少年。”见状，围观路人，皆是叹息摇头，暗示阳仔的结界之术不过关。

　　“嘿，再接我一枪。”帝星辰很是得意，抬手又是一枪刺去。

　　“砰”又是一道炸响，这次硬生生的将那道结界轰碎，并向阳仔刺去。

　　“嗡”阳仔大吃一惊，慌忙倒退之际，赶忙再度布置结界，总算挡住了帝星辰的这道攻击，只是那结界，同样是出现了道道裂痕。“有点意思，但是接下来，你还挡的住么？”

　　《无名枪决》之枪如雨下，只听“唰唰唰”的一阵破风之音，那恐怖的枪雨，已是密密麻麻的向阳仔压迫而去。

　　“怎么可能，这小子明明只是半步神玄，怎能施展出如此威势的武技。”

　　阳仔慌了，不是他不想还手，而是他没有手段还手，这种情况之下，他唯一能做的，便是不断的布置结界，以抵挡帝星辰的攻击。可是就算结界无限，但精神力也并非无穷，在帝星辰那狂风暴雨般的攻势下，阳仔很快便疲软力竭了，只能勉强支撑。

　　虽然他眼下勉强支撑不住了，可帝星辰的攻势却越来越强，眼见已无法抵挡，阳仔大声呼喊道：“师尊救我！”

　　“这个废物！”神玄二重天的阵法师，被半步神玄的修为之人打成这个样子，这可将七星老人气坏了，但是别看他嘴上叫骂，手上却并不迟疑，作为师尊的，怎么也不会眼睁睁的见着弟子死去。

　　“哎，七星，弟子切磋，你这是要干嘛？”可是七星老人刚刚抬手，黑伯的手掌，便握住了他的手腕，止住了他的攻势。

　　“黑老头，给老子滚开！”七星老人大臂一挥，便想将黑伯甩开，可是奈何黑伯的手臂，稳如磐石，仿若一把铁钳，牢牢的锁住了他的手腕，七星老人根本无法撼动。

　　“不要脸的东西，给我滚一边，安静的看着。”黑伯冷哼一声，猛然一甩，那七星老人便被他甩了个狗呛屎，狼狈的趴在了地上。“你……你……你竟然踏入了神玄五重天！”七星老人吃惊不已，万万也想不到，当年的手下败将，如今竟然超越了他，成为了一位神玄五重天的高手。

　　这让七星老人难以接受，身为一等宗门的客卿长老，他所得到供奉是很丰厚的，在那等供奉下，他的修为也是突飞猛进，如今也是一位神玄四重天巅峰的高手。

　　可是他却无论如何也想不到，那只在二等城池当客卿的黑伯，竟然已是神玄五重天，这实在太不合常理了。

　　“星辰，差不多就行了，留他一条狗命！”黑伯也不理会七星老人，而是冲着结界内的帝星辰呼喊道。

　　“好的”帝星辰早已将阳仔的结界瓦解，本来他是想下杀手的，但是听到黑伯的话后，便将那足以将阳仔射出筛子的枪如雨下全部化解。

　　“给我起来。”

　　虽然饶了阳仔一命，但帝星辰却没打算就此放过他，来到阳仔身前，一把将那面色苍白，筋疲力尽的阳仔给拽了起来。

　　“你……你想干嘛！”

　　“我乃一等宗门，华阳宗的核心弟子，你敢杀我，华阳宗不会放过你。”阳仔早就没了之前的高傲，眼中充满了恐惧。

　　“去你妈的！”帝星辰懒得听他废话，一拳落在了阳仔的嘴上，一拳落下，满地大牙，阳仔的满口牙都被帝星辰打碎了。

　　“唔”阳仔捂着鲜血直流的嘴，看着满地的碎牙，欲哭无泪，满嘴牙都没了，这日后回到华阳宗，叫他怎么见人？

　　“滚到一边嚎去！”

　　看着那呜呜直哭的阳仔，帝星辰抬腿又是一脚，将阳仔踹到了角落之中，指着他道：“以后说话注意点，不是谁都能被你说的。”“哈哈，算了星辰，野狗一条，咬人是正常的，打一顿就算了，何必和他一般见识。”看到帝星辰旗开得胜，黑伯心情大好，那叫一个舒坦，解开结界之后，便拽着帝星辰前往了考核的地方。

　　“星辰，刚刚干的漂亮，黑伯当年丢的面子，算是被你小子给找回来了。”来到考核的地方，黑伯还不忘夸赞帝星辰，他真的是特开心。

　　“黑伯，您的实力远胜于他，我知道您不跟他一般见识，只是不想欺负残疾人罢了。”帝星辰笑嘻嘻的道。

　　“你这小子，就是会说话，不过当年黑伯我的确是败了。”

　　“败了就是败了，而且还是败在这白袍考核之中，若不是当年他阻拦于我，也许黑伯我也能看看第二关究竟是什么样的。”提起当年之事，黑伯有些遗憾。

　　“黑伯放心，您老未能完成的心愿，小子我帮您完成，我会通过第二关，凭借自己的本事拿到那阵法师白袍。”帝星辰自信满满。

　　走到门口，黑伯就停了下来。因为阵法师公会，不允许闲杂人等进入，所以帝星辰要参加白袍考核，也唯有自行而入。


第1178章 修罗鬼塔

　　拿着资格令牌，帝星辰走入了阵法师公会，踏入了那浩瀚如同王国一般的巨型城池，经过层层检查，帝星辰来到了一座巨大的宫殿内。这当真是一座巨大无比的宫殿，大殿内的柱子粗到十个人围成一圈都抱不下，高达数百米，快要通天了，这哪里是一座宫殿，简直像一座城池，太他妈大了。

　　大殿的四周，站着阵法师公会的人，每位都是白袍界灵师，气息无法看透，但却绝对都是高手，手臂上那阵法师公会的标志，更是夺人双目。

　　而在大殿的中心，也是人山人海，起码有千余人，都是年轻的小辈，年龄最大者也不超过三十岁，当真是人才济济，并且修为也皆是不弱。

　　在这里，这座大殿内，与帝星辰年龄相仿的同代中人，却有千余名具有精神力者，这种场面的确令人赞叹。

　　不过仔细想想倒也能理解，毕竟这是汇集了星空大陆各地的人才，赤城具有精神力的缺乏，不代表其他地方也是如此。

　　“快看，是阵法公会的天才们。”突然有人惊呼一声，随后所有人的目光都是投了过去。

　　只见几十名少年少女，正缓步而来，他们每个人都着金色的长袍，很是耀眼，而且在他们的左臂上，都挂着阵法师公会的标志。男的眉清目秀皆英俊非凡，女的甜美可人皆花枝招展，并且每个人都具有高贵的气质，修为最弱也是神玄一重天，最强的一位已是神玄四重天。

　　而这些人们的议论声中，帝星辰也是得知这群人的来历，乃是阵法师公会的小辈天才们，他们的天赋不是表现在修武上，而是在结界之力的领悟上，据说他们中的人，都已经可以布置一些大阵了，是当之无愧的阵法师天才。

　　“这些天才，前几次考核一个都看不到，想不到这次考核竟然全部出现了，难道今天是什么特殊的日子？”有人惊呼之余不忘猜测。“是啊，就连顾博都出现了，这可是如今阵法师公会，年轻一代的第一人，年仅二十六岁，已是神玄四重天，据说结界之术上的造诣，更是无人能及。”

　　更多的人，将目光凝聚在了，那群天才最前头的青年身上，这名青年长得如女子一般清秀，脸上挂着可亲的笑容，没有一点架子。“顾博，你终于参加这白袍考核了么？”而就在这时，一道响亮的声音突然响起，定目望去，只见一群身穿黑衣的少年少女，也是走入了大殿。

　　这群少男少女，也有大概近百人，并且也皆是人中龙凤，不但人数上不输于阵法师公会的天才们，就连修为上也是不比对方弱。尤其为首的那位少年，竟与那顾博一样，也是一位神玄四重天，甚至二者的年龄也是相近，似乎都是二十六岁。

　　只不过这群少年少女，比之阵法师公会的天才们，可就形成了鲜明的对比，脸上没有一丝笑容，乃是满脸的傲气。

　　“竟然是灵氏族人的天才们，他们也来参加白袍考核了么，今天究竟是什么日子。”“那位，莫非那位就是灵氏族人，小辈之中的第一人，灵不凡？”

　　这群少年少女的出现，再次掀起一场轩然大波，原来他们就是那古老的天才家族，灵氏族人。

　　“灵不凡，一百年前我阵法师公会前辈，与你灵氏族人，在那扭曲丛林比拼结界之术，不分胜负。”

　　“如今，你我各方小辈再聚此处，也当真是缘分。”顾博笑着说道。

　　“少来这套，当年若不是那神秘人前来搅局，我灵氏族人早就赢了你们阵法师公会。”“今日聚在此处不是缘分，而是两方小辈之间的比拼，你我心里都有数，就别装算了。”灵不凡冷哼道。

　　“姓灵的你狂什么狂，今日就在修罗鬼塔压住你，让你等连第四层都上不去。”阵法师公会的一名少年不爽的喝道。

　　“第四层？你上的去么？”灵不凡冷笑道。“我……”而那少年脸色一变，有些哑口无言。

　　“废物就闭嘴吧，跟我提第四层，你能上到第三层就是运气。”灵不凡满脸的不屑。“我的确上不到第四层，但是顾博绝对可以，他会在第四层压死你。”那位少年反驳道。“顾博？我相信顾博可以，不过可惜，我的目标是第五层，顾博，你敢跟上来么？”灵不凡问道。

　　“那就第五层不见不散。”顾博微微一笑，也不再与其废话，率领着阵法师公会的众位天才，走向了一座豪华的房间，那是休息的地方，只不过却不是所有人都能进去的。

　　而见天才们走来，阵法师公会的人，更是对顾博他们点头哈腰，可见他们不仅天赋不错，身份也是了得，不然这些高手，怎么可能会对他们如此客气。

　　“我们走。”灵不凡也是拿出一块特殊的令牌，走向了殿内的一座豪华的休息房间，对于这群人，阵法师公会的人同样不敢怠慢。“原来今日，是一百年前，阵法公会与灵氏族人大战的日子么？难怪，难怪这么多天才，都会聚集在今日。”

　　“看来今日有一场好戏了，不过可惜，我等恐怕很难到达那修罗鬼塔。”在这些天才走后，人群再次议论起来。

　　“这位大哥，那扭曲丛林是什么？修罗鬼塔是怎么回事？他们说的第几层又是怎么回事？”帝星辰好奇的问道。

　　“这你都不知道？第一次来云州吧。”那青年诧异的打量着帝星辰。

　　“是啊，我是从赤城过来的。”帝星辰笑的人畜无害。

　　“赤城，那还算近的，不过毕竟不是云州本地的，不了解这些也难怪。”

　　“我跟你说，这白袍考核分三个关卡，第一关是结界控制，考验的是对结界的掌控能力，这一关只要掌握结界之术，通过不难。”“难的是第二关，扭曲丛林，那扭曲丛林是一座巨大的阵法，里面倒是没有什么机关，但是迷雾重重，考验的是阵法师的观察力。”“只要能够通过扭曲丛林，便能够免费获得阵法白袍，并且作为奖励，每个人都能得到一颗灵果种子。”

　　“灵果种子？”

　　“没错，就是灵果种子，这灵果种子可是好东西，能够让结界之力变得更纯，让精神力变得更强，治愈精神力的灵药。”

　　“不过毕竟只是种子，蕴含的灵力有限，所以如果有人愿意，可以踏入第三关，那便是修罗鬼塔！”

　　“修罗鬼塔内，蕴含灵压，灵压能让灵果种子极速生长。”

　　“据说到达第二层，灵果种子就会发芽，第三层会长枝叶，第四层会开花，第五层会结果，第六层能让灵果成熟。”

　　“不过那灵压对人体有害，必须以精神力抵挡，这对精神力的要求极高，不是精神力的多少，而是本质，本身的意志。”

　　“那灵压可以说是对阵法师，本身天赋的一种考验，所以至今为止还没有人能够登上第六层，能够踏上第五层的已是真正的天才。”那人对帝星辰讲述道。

　　“这可真是太好了。”

　　帝星辰内心狂喜，想不到这考核的第二关奖励，就是他想要的灵果种子，并且只要登上那修罗鬼塔，还可以让种子生长。

　　只要是踏入第六层，就能让种子成熟为果实，那也就是说，血龙那家伙就可以恢复了，召唤峡谷也可以一闯了，这叫他如何能不兴奋。

　　只不过那修罗鬼塔的名字，却让帝星辰产生了一些想法，这修罗二字，不会跟修罗剑有什么关系吧。

　　“修罗鬼塔，好怪异的名字！”帝星辰一副不解的嘀咕着。

　　“这修罗鬼塔可不简单，据说已有上万年的历史，其中蕴含着宝藏，阵法师公会之所以建在这里，为的就是将这修罗鬼塔占为己有。”“为了这修罗鬼塔，阵法师公会与灵氏族人，没少发生冲突。”

　　“最近的一次，便是一百年前，那时的阵法师公会与灵氏族人，皆是出现了一位千年难得一遇的天才人物。”

　　“在两位天才人物的带领下，阵法师公会与灵氏族人，皆是成就了前所未有的鼎盛时期，那时的云州，被称为九州最强。”

　　“有一日，那位灵氏族人的天才，率领所有灵氏族人，来到了阵法师公会，誓要夺回修罗鬼塔。”

　　“两方不甘示弱，大战一触即发，当时如果交战在一起，绝对会让整个云州沦陷，因为那时的阵法师公会和灵氏族人，的确太强大了。”

　　“不过为了避免不必要的死伤，阵法师公会的天才提出，与灵氏族人的天才进行结界之术的比拼，胜者便可占据修罗鬼塔。”

　　“当时比拼的地点，就是扭曲丛林，据说那一日二人将结界之术，运用到了极致，当真是拼的天昏地暗，日月无光啊。”那位讲起当年的往事，手舞足蹈比比划划，就仿佛他亲眼看到了一般。


第1179章 通过第一关

　　“那么，最终谁赢了？”帝星辰很好奇，两位天才究竟谁胜谁负。

　　“哎，都败了！”那位摇头叹息一声，满脸的惋惜。

　　“都败了？两败俱伤？还是平手？”帝星辰追问道。

　　“是都被人击败了。”那位说道。

　　“都被击败了？不是说那两位是当时最厉害的两位天才么，怎么可能被人击败？”帝星辰也是感到吃惊。

　　按照这少年所说，那两位天才都是非常了得的存在，怎么可能被人击败，那击败他们的人，又是多强？

　　“的确是被击败了，被一位非云州的阵法师击败了，并且那位阵法师的年龄，比之阵法公会与灵氏族人的天才还要小，是天才中的天才。”少年讲述道。

　　“竟然这么厉害，那么那位叫做什么？可有人知道究竟来自哪里？”帝星辰对那位的身份，顿时好奇起来，能够凭借一己之力，击败两位绝顶天才，那位当真厉害。

　　“没人知道他叫什么，也没人知道他来自哪里，只知道他修为了得，结界之术更是用的出神入化。”

　　“不过他有一个特点，那就是长了一对尖尖的耳朵，并且眼瞳是红色的，还有一口尖利牙齿。”

　　“因为长得独特，所以有人怀疑他是一只妖兽，但是妖兽修炼结界之术，这是一种禁忌，所以更多的人觉得，他只是长得比较怪异罢了。”

　　“这么厉害的人物，不可能默默无名，如果他还在世，应该已是名震天下的大人物，怎么可能没人知道他叫什么？”帝星辰很是费解。

　　“你说的没错，当年他一举击败，阵法师公会与灵氏族人的两位绝顶天才，赢得修罗鬼塔的掌控权，本就轰动了整个九州，连白虎皇朝的人都想拉拢于他，与其交好。”

　　“不过可惜，就在他击败两位天才不久后，便彻底消失了，再也没有出现过，所以自然没人知道他的姓名，非常的神秘。”

　　“至于那两位天才，也因为被人击败，而陷入了颓废，各自闭关，至今未曾出世，但是以他二人当年的天赋，想必如今应该更为了得。”

　　“也正是因为这两位的存在，所以才少有人敢来犯我云州，因为人们都觉得，如果这两位出世，那么九州之中，云州绝对还能够排到第一。”

　　“那么这两位天才叫做什么？”

　　“灵氏族人那位，叫做灵世。”

　　“阵法师公会那位，叫做顾天辰。”

　　“不过这两位如今就算在世，也都是寿限将至的老人了，不知道还能不能见到他们两位的风采。”

　　“哎，实在太可惜了，两位千年难得一遇的天才啊，就这么被那位给毁了。”身为云州的人，这位少年显然对那两位天才的颓废，感到很是可惜。

　　“是可惜了，不过我觉得更可惜的，是那位将他们两个击败的神秘人，毕竟以他的实力，本不该默默无闻的。”帝星辰说道。

　　而在此处等了足足两个时辰之后，这场所谓的阵法师白袍考核，也终于开始了，在这浩瀚的宫殿内，有着无数道门，在阵法师公会人的安排下，帝星辰他们三人一组，走进了一个房间。

　　进入房间后，是一座四四方方的殿堂，殿堂的另一端有一道门，那门前有一个人，是一位身披灰色长袍的中年男子，显然是一位灰袍阵法师。

　　而在这殿堂的中心，有着三个人形雕像，皆是玄铁打造而成，并且其中布置了一层简单的阵法，比普通的玄铁要坚固的多。

　　“打碎那雕像，以招数为单位，越快打碎者，得分越高。”中年男子平淡的开口了。

　　“我先来，对付这种东西，我只要十招。”帝星辰左面的少年走了出去。他长得很健壮，足有两米高，那胳膊上的肌肉，比帝星辰的大腿还粗，但看外表就如同一个成年大汉。他来到一座雕像前，先是活动了一下身体，骨骼不断发出嘎巴嘎巴的脆响声，这才猛然用力，神玄二重天的气息施展而出，而后那如沙包大的拳头，便连续轰出。

　　“铛铛铛铛。”

　　拳头落在雕像上，发出钢铁交织的声音，甚至擦出道道火花，而就在第十拳落下之际，那雕像竟真的出现一道裂痕，并且裂痕急速蔓延，最终化作两半，散落在地。

　　这一刻，这位健硕的少年，转过身来冲着帝星辰以及帝星辰右侧的少女得意一笑。

　　其实，他主要是对着那少女笑，虽然那少女长得谈不上什么大美女，但也有算有点姿色，尤其是胸前那傲人的一团，显然很符合这壮硕少年的口味。

　　健硕少年冲着少女，露出两排皎洁的白牙，甚至还以那健硕的肌肉，摆了几个霸气的动作，奈何少女根本不看他一眼，不过他也不失落，而是继续做着勾引的动作。

　　“勉强合格。”

　　可当其身后，传来这样的评价后，那健硕的少年的面容却顿时僵硬，嘴角一阵抽搐。

　　“哼，废物。”

　　久久未语的少女，撇了那健硕少年一眼，便与其擦肩而过，来到那玄铁雕像之前，猛然抬腿，发起攻势，神玄三重天的修为，已是展露无遗。

　　“嗖嗖”少女的腿法非常了得，速度之快，生出道道残影，力道之强，掀起阵阵狂风，这不是简单的腿法，而是一种武技，一种强悍的腿法武技，绝对不低于地级。

　　“轰”就在少女第五脚踢出之际，一声轰鸣响起，那座玄铁雕像竟被少女踢得四分五裂，散落在地。

　　“看到没有，换做是本小姐我，只要五招”少女得意的撇了一眼健硕少年。而那健硕少年，此刻则是满脸的难看，因为少女无论是修为，还是手段上的确比他强，就算被讽刺，他也是哑口无言，谁让他刚刚在人家面前卖弄本事来着。

　　“恩，还算不错，合格。”阵法师公会的那位，也是满意的点了点头。

　　而这一刻，在场的四个人中，其中三位都下意识的将目光投向了帝星辰，尤其是那位健硕少年，看向帝星辰的目光中，充满了期待。

　　在少女出手之后，他觉得自己颜面无存，但是却知道自己能在帝星辰的身上，找回脸面，因为他能够感觉到，帝星辰的修为，不过是区区半步神玄。

　　眼下的测试，又与阵法之术无关，而是单纯的修为测试，所以健硕少年觉得，有帝星辰在，他就不会最丢人，就不会是垫底。

　　在三人的注视下，帝星辰挺胸抬头，不急不缓的来到了那玄铁雕像之前，只见其先将五指摊开，而后又紧紧握起，对着那玄铁雕像抬手便是一拳。

　　帝星辰这一拳的速度，出奇的快，当真是如同闪电一般，只听“轰”的一声，那坚固无比的玄铁雕像，便在帝星辰这一拳之下化成了粉碎，不是四分五裂，而是真真正正的粉身碎骨。

　　“一招，他竟然只用了一招！”望着那散落在地的雕像碎片，在场的三人皆是大吃一惊，那少女惊讶的小嘴微微张起，一双眼眸紧紧的盯着帝星辰，透露着说不出的震撼。

　　就连那位阵法师公会的长老，也是目光闪烁，良久之后才算缓和，微微点头，满意地笑道：“不错，是个难得的好苗子。”

　　“怎么可能，这家伙明明只是半步神玄，竟然可以不动用武技，如此轻描淡写的将那玄铁雕像打成粉碎。”

　　但是眼下，表情最过精彩的，还是那位健硕少年，他无论如何也想不到，在他眼里弱到如渣一般的帝星辰，竟然强悍到了这种程度。

　　这样的一击，恐怕就算是神玄四重天的强者，也未必能能够做到，可是只有半步神玄的帝星辰却做到了，这说明了什么？只要还算有些智商的人，都能够想到其中的厉害性。

　　在进行了武力测试之后，又开始对阵法之术进行了测试，主要就是对结界的掌控力，以及结界的坚固度，还有精神力的敏感性。

　　起初，那健硕少年，对帝星辰抱以怀疑态度，觉得帝星辰的武力很强，强的超乎常理，所以他怀疑帝星辰定是把大部分时间，全都投入到了修武之上，在阵法之术上，可能下的功夫少，未必有他与那少女厉害。

　　可是当帝星辰展现出他在阵法之术上的手段后，无论是那少年，还是少女，甚至是那位阵法师公会的阵法师，皆是目瞪口呆，彻底被帝星辰的实力征服了。最终，三人都成功通过了测试，通过了这白袍考核的第一关，可以拿到新的令牌离开此处，去购买阵法师白袍。

　　不过，在考核结束之后。那位阵法师公会的阵法师，却留下了帝星辰的名字，并且给帝星辰评价为，难得一见的人才。

　　“帝星辰兄弟，你这实力真不是盖的，我真是佩服的五体投地。”

　　“帝星辰兄弟，以你的实力，肯定是要挑战第二关的吧，不如我们同行如何？”

　　通过第一关后，三人走出了那座大殿，而无论是健硕少年，还是那位性感少女，都开始与帝星辰套关系，尤其是那性感少女，更想与帝星辰同行。


第1180章 相见即是缘分

　　毕竟第二关是扭曲丛林，那里不仅对阵法师的各方面能力要求很高，对武力上也有一定的要求，因为在扭曲丛林里，最危险的不是机关和阵法而是人，所以无论怎么看，与帝星辰同行，都会让他们更容易通关。

　　“那就同行吧。”帝星辰微笑着点了点头。

　　“太好了，能与帝星辰兄弟同行，这第二关不足为惧！”健硕少年，开心的大笑起来。

　　“谁说要带你了。”可那少女却是狠狠的瞪了少年一眼，像这种考核，每个人都会更多的顾自己，不会无缘无故的带累赘，而在少女的眼中，这位健硕少年就是一个累赘。

　　“我……”健硕少年想似乎说什么，但最终还是咽了回去，脸上涌现出失望之色。

　　“相遇是缘，我们三人一起吧。”可就在这时，帝星辰却无所谓的开口了。

　　“帝星辰兄弟，你真是好人，放心，我绝对不会拖后腿的。”听得帝星辰此话，健硕少年大喜，满脸都是感动之色，感动之余还不忘记拍着胸脯保证着。

　　而在帝星辰说话后，尽管那少女很不情愿，但也没有多说什么，毕竟就连她也是想依仗着帝星辰的实力，来通过这扭曲丛林，连依仗者都开口了，她有什么权利拒绝。

　　就这样，三人在走出大殿后，没有拿着通过第一关的那道令牌，去购买阵法师白袍，而是继续深入，踏入了扭曲丛林。这扭曲丛林，是一座庞大的阵法，乃是阵法师公会在此创建之初所布，经过历代阵法师公会的强者不断改造，这扭曲丛林的阵法，绝非是普通修武者能够破解的。

　　就算是阵法师，进入其中也很可能会踏入迷途，若没有人指引，便终生无法离开此处，活活饿死在其中。

　　扭曲丛林虽名为丛林，但实际上这里面，并不只有树木，还有石雕，铁柱，但无论是什么，都被附加了结界，没有神玄三重天的修为，别想击毁这其中的一草一木，就算是神玄三重天的高手，也要看具体的修为和本事。

　　帝星辰三人行走在其中，依仗着帝星辰的精神力，以及对阵法罗盘的观察力，阵法倒是未能阻止帝星辰三人的步伐。

　　只不过刚刚进入不久，帝星辰便看到了一个熟面孔，那同样来自外地，七星老人的弟子，被帝星辰把牙全部打碎了的阳仔。

　　并且，在阳仔的身边，还多出了四个人，这四个人身穿一等宗门弟子的服侍，修为也不弱，三位是神玄三重天，另外一位居然是神玄四重天，并且从他的服侍上帝星辰能够看出，这几位是白虎宗的核心弟子。

　　“帝……帝星辰！”见到帝星辰后，阳仔惊愕无比，没有了牙齿的他，先是怪叫一声，而后便是满面的恐惧，可见帝星辰给他留下了不小的阴影。

　　“帝星辰阳仔莫非这就是将你打成这副德行的小子”听得阳仔此话，另外四人将目光投向帝星辰，轻蔑的打量起来。

　　可以看出他们已经听说了帝星辰与阳仔的事，只不过他们却对帝星辰的修为表示怀疑，毕竟阳仔乃是一位神玄二重天的修为，而帝星辰却只是区区半步神玄而已。

　　“柳表我们快走。”阳仔转身便要离去，并且还去拽那神玄四重天的白虎宗弟子。

　　“哎，阳仔你这是干嘛，莫非你真怕了这小子不成”可那柳表却甩开了阳仔的手，较感兴趣的看着帝星辰。

　　“阳仔别怕，兄弟几个为你报仇。”另外三人，已是分散开来，合力布置了一道强悍的结界，将帝星辰三人的退路封锁。

　　“帝星辰，大事不妙，对方都好强！”面对这种情况，那性感少女脸色变得紧张起来，对方没有掩饰气息，对结界的掌控也是了得，让她没了底气。

　　而那健硕少年，更是满面的恐惧与悔恨，恐惧自然是因为柳表阳仔等人的气势所吓得。悔恨则是后悔自己，贪图便宜，想依仗帝星辰的手段通过这扭曲丛林，却不曾想帝星辰有这样的大敌，还刚巧相遇在此处，将他牵连其中。这扭曲丛林相对封闭，仇人见面，杀死对方的事，并不少见，几乎没人会追究，而这也是扭曲丛林最危险的地方。

　　“帝星辰，念在我们同样来自赤城的份上，我给你一个机会，跪地认错，自碎门牙，我放你一马。”柳表站在不远处，像是一位君王，在俯视卑微的平民，只不过他嘴上虽说给帝星辰一个机会，但目光中却透露出冰冷的杀意。

　　“那好，今日我们兄弟几人，就合力废掉这小子。”而见柳表等人执意如此，那阳仔也不再逃避，同样露出森森杀光。

　　“狗仔人缘还不错，竟有这么几个狐朋狗友，不过我看他们帮不了你，反而是要坑了你。”

　　帝星辰微微一笑，随后大袖猛然一挥，一道无形的飓风便以其为中心扩散开来，竟瞬间将那三人布置的结界粉碎瓦解。

　　“这……”这一刻，在场之人皆是大惊，不过最为吃惊的还在后面，因为就在那结界粉碎之后，又有一道强悍的结界凝聚而出，将阳仔等人已是尽数封锁在了其中。

　　这道结界的强悍程度，明显超过先前那道数倍不止，而之所以能够让他们如此吃惊，那是因为这道结界，是帝星辰所布置的，并且连手都未曾动过一下，完全是依仗精神力对结界之力的掌控。

　　“想要让我自碎门牙，你们有这个本事么”帝星辰意念转动，便将其神玄一重天的修为，毫无保留的扩散而出，但是那种强大的威压，却足以让在这结界内的每个人颤抖，就连那先前还气势逼人的柳表，此刻也无法淡定了。

　　“虚张声势而已，当真以为我会被你的障眼之法骗过。”

　　柳表不相信帝星辰真的这么强，抬手一掌，玄气涌动，那等威势让性感少女与健硕少年，不由眉头紧皱，躲向了帝星辰的身后，因为这等攻击，根本不是他们能够抵挡的。

　　只不过，这在少年与少女眼里，及其强悍的攻击，在帝星辰看来却不值一提，帝星辰连动都未动，只依靠自己这神玄一重天的威压，便将那柳表的攻击瓦解。

　　“一群废物，只有这种实力，也想为他人出头”“给我跪下！”帝星辰冷哼一声，威压便加深一层，无形的气息在这结界空间内涌动，狂暴的力量连空气都发出诡异的声鸣，帝星辰终于展现了自己的真实实力。

　　在如此强悍的威压之下，柳表等人皆是没了先前的气势，“噗通”一声跪倒在地，根本无法抵挡这股压力，倒是那阳仔仍站在原地，从此可以看出，这柳表等人的修为，还远不如那阳仔。“帝星辰，你……”

　　面对这一幕，那健硕少年与性感少女，则是满脸的激动，他们虽然没有受到帝星辰气息的压迫，但却也能够看出，帝星辰是依靠自身的威压，将三位神玄三重天，一位神玄四重天的高手，硬生生的压迫的跪倒在地。

　　“自碎门牙，饶你们一命”帝星辰冷冷的开口道。

　　“休想！”其中一位，怒吼道。

　　“想死”帝星辰微微一笑，随后屈指一弹，一道雷电自指中射出，如同利剑一般，刺入了那人的胸膛。

　　“啊～～”那人惨叫一声，便无力的到趴在了地上，竟然已经没了气息。

　　“帝星辰，你竟敢对我们动杀手，你死定了，我们的宗门不会放过你，不光是你，连你的宗门也将灭亡。”见帝星辰竟真的下了杀手，另外两人又惊又恐。

　　“滋啦啦。”而其话音刚落，两道雷电一闪而过，这两位已是应声倒地。

　　以雷霆手段，将三人解决之后，帝星辰便将那冰冷的目光，投向了柳表以及阳仔。

　　“帝星辰，放过我，放过我，我再也不敢对你师尊不敬！”阳仔吓得泪流满面，竟主动向帝星辰跪地求饶。

　　“帝星辰，我自碎门牙，这就自碎，求你不要杀我。”那柳表更是干脆，竟然抬手对着自己的嘴部连续三拳，将自己的门牙全部打碎，鲜红的血液流了出来，这不是狼狈，简直是悲催。

　　只不过，对于这二人的表现，帝星辰却是面无表情，冷冷的道：“晚了！”

　　“帝星辰，老子今天跟你拼了！”见帝星辰要下杀手，阳仔也不再卑微屈膝，起身便向帝星辰发动了攻势，而那柳表也同样如此。

　　二人都施展出了地级武技，并且灌输了全部的玄气，他们这是拼命一搏，那等威势绝非之前的攻击可比。

　　一面，一只玄气凝结的巨虎，毛发飘动，栩栩如生，咆哮足以震山河，挥爪足以碎山峰，正携带着万兽之王的威势袭来。

　　另一面，玄气化作了数把利剑，也皆非幻型，乃为实体，这样的玄气飞剑，足有上千把，当真是万剑齐发，势不可挡。

　　“好强！”

　　这一刻，健硕少年与性感少女，皆是面容紧绷，眼露惶恐，因为眼下对方的攻势，足以轻易的将他们二人抹杀，且不剩一点残渣。所以，他们只好站在帝星辰的身后，站在这位比他们都要年幼的少年身后，尤其是那性感少女，一双玉手更是紧紧的抓住了帝星辰的衣袍，因为帝星辰是他们眼下，唯一能够依仗的人。


第1181章 教训灵横

　　“呵，还是太弱。”

　　帝星辰的长袍被那强大的威势，吹得猎猎作响，来回舞动。发丝也是如同狂魔乱舞，上下纷飞。

　　可是他却依然站在原地，不闪不躲，且嘴角还挂着淡淡的笑意，静静的等待那攻势到来。

　　“嗡。”

　　就在二者的攻势，将要席卷而至之际，帝星辰的瞳孔猛然一闪，一道晶莹如镜的结界，便横在了他的前方。

　　“轰”猛虎与万剑，一同轰击在那如薄冰一般的结界之上，顿时掀起狂暴的涟漪，那股冲击力，使得帝星辰的脚下都颤了又颤。

　　可是最终，他们还是未能穿过帝星辰的这道防线，当二者的攻势消散之际，帝星辰身前的结界依然完好无损，连道裂痕都没有浮现。

　　“你这家伙，究竟还是不是人，如此修为怎么可能掌握如此手段？”柳表又慌又恐，他还从未见过如此可怕的对手，这简直不能当做人来对待，是活生生的怪物。

　　“不是我帝星辰如何了得，只是你们没有见过真正的强者。”

　　“混账。”

　　见对帝星辰攻击已是无效，阳仔则是向那封锁他们的结界发动攻势，可是却依然无效，这让他暴怒如雷，却又毫无办法。“该结束了。”

　　终于，帝星辰面容转冷，手臂微微抬起间，雷电自其中涌动而出，随后化作两条闪电巨龙，张着血盆大口，带着刺耳的咆哮，向阳仔与柳表飞奔而去。

　　雷龙三式，早已不是帝星辰最强的手段，但是在他如今的修为施展开来，那种威势依然恐怖无匹，这就犹如玄级武技，在一位神玄九重天强者手中，同样可以发挥出骇人威力一样。

　　“帝星辰，我做鬼也不会放过你！”这是阳仔说出的最后一句话，因为当那雷龙落在他身上之后，他连惨叫都没有发出，便硬生生的被炼化，连尸体都没有剩下。

　　将阳仔与柳表斩杀之后，帝星辰又用幽冥绿焰，将其余三人的尸体毁掉，当真是没有留下一点线索。

　　“这件事，希望你们能够保密。”处理完一切之后，帝星辰笑着对少年与少女道。“放心，这件事我们绝对不会透露半字。”

　　少女与少年极力保证道，虽然帝星辰对他们笑的很和善，但是见过帝星辰的手段后，他们在心底深处，已是对帝星辰感到惧怕。

　　何况，这件事本就与他们也有所关联，他们若是传出去，对他们是百害而无一利，所以自然会隐瞒。

　　“好狠的手段，杀人灭迹么。”可就在这时，却突然有一道在不远处声音响起。“什么人？”突如其来的变故，使得帝星辰眉头微皱，他将精神力扩散而出，却在这附近感受不到丝毫气息。

　　“哈哈，害怕了么？放心，对于这种事我们早就见惯了，不会说出去。”那道声音再次响起，在一座高大的石雕后面，走出两道身影。

　　这是两名青年，各个样貌不凡，而他们所穿着的特殊黑衣，正是灵氏族人的服饰。

　　“灵氏族人！”

　　这一刻，不止是帝星辰，健硕少年与性感少女也皆是大吃一惊，因为灵氏族人的名气实在太大，简直代表着阵法师的巅峰，是很多阵法师仰望的对象。

　　“偷偷躲在此处，你们是何居心？”帝星辰目光如炬，凝视着这二人，尽管此刻二人近在眼前，但帝星辰仍然感受不到他们的气息，简直如同空气，这让帝星辰意识到这两位的不简单。

　　“刚巧路过罢了，看到精彩的战斗，所以就停下观看一番。”其中一位偏高的少年淡淡笑道。

　　“精彩的战斗？不过是一群垃圾，狗咬狗罢了。”另外一位偏矮的少年，却是满脸不屑。

　　“垃圾？那你们是什么？”听得偏矮少年的话后，帝星辰的脸色明显不悦起来。

　　“我们？我们是你们永远无法比拟的天梯，对于我们，你们只能仰望。”偏矮少年，满脸的自负，鄙视的看着帝星辰，以及帝星辰身后的健硕少年和性感美女。

　　这一刻，莫说帝星辰，就连那健硕少年与性感少女，也是大为不爽，不过他们却也不敢表现出来，因为对方可是灵氏族人，对方的确拥有狂傲的资本。

　　“唰”突然，帝星辰出手了，没有任何预兆，而是以雷霆的手段，向偏矮少年发动了攻击。

　　“哼。”

　　偏矮少年也不简单，很快发现了帝星辰的动作，冷哼一声，便将神玄三重天的气息施展而出，不但不闪不躲，反而是抬手一掌，向帝星辰拍去。

　　但是却小看了帝星辰，只见帝星辰脚下雷霆闪烁，瞬息便消失不见，再次出现之时，已是那偏矮少年的身后。

　　“小心。”

　　见状，那偏高少年高呼一声，然而却为时已晚，帝星辰一脚踹在了那偏矮少年的腰上，猝不及防之下，偏矮少年直接摔了个狗呛屎。

　　“你他妈……唔。”

　　偏矮少年暴怒无比，张口便骂，可还不待其将话说完，帝星辰的大脚已是从天而降，落在了他的脑袋上，将他的脸狠狠的踩入了泥土之中。

　　“天梯对我帝星辰来说，不是用来仰望，而是用来踩的！”

　　帝星辰以闪电手段，将灵氏族人击倒，并且将其踩在了脚下，这样的举动实在太过大胆。

　　这让健硕少年与性感少女目瞪口呆，那表情要多精彩有多精彩，但更多的却是恐惧，毕竟他们已与帝星辰拴在了一起，帝星辰得罪了灵氏族人，就连他们也要受到牵连。

　　“这位兄弟，不知能否放他一马？”灵氏族人中的那位偏高少年并未出手，而是恭敬的对帝星辰请求道。

　　至于他不出手的原因，也很简单，在见识到帝星辰的实力，又见识到帝星辰的手段后，他与帝星辰动手，无疑是自寻死路。

　　“放他一马，那他会放过我么？”帝星辰冷笑道。

　　“这位兄弟，我灵川向天保证，今日之事绝不计较，若是我弟灵横敢寻你麻烦，不用你出手，我就会替你教训他。”

　　偏高少年举手保证，并且散发出了他的气息，原来这位是一位神玄五重天的高手。

　　帝星辰眉头微皱，他有些为难，起初他是打算将这二人宰掉，顺便抢夺他们身上的东西，因为他们能够逃过帝星辰精神力的感应，肯定是身怀至宝。

　　可是他却在这灵川的眼中看到了诚恳，并且这灵川散发出自己的气息，不是向帝星辰示威，而是表示诚意，让帝星辰了解他的底细。

　　“这位兄弟，先前是我弟出言不逊，这些当做是赔偿。”

　　灵川将自己的储物袋取了下来，并且又将那灵横腰间的储物袋取了下来，从其中取出两个阵法罗盘后，便将两个储物袋递给了帝星辰。

　　帝星辰接过储物袋，通过查探发现，这里面有几十块玄晶石，还有一些疗伤的药物，对于常人来说这里面的东西已是价值不菲，但是对帝星辰来说却不算什么，可是面对如此的灵川，帝星辰还真发不出脾气，因为帝星辰就是吃软不吃硬的主。

　　帝星辰将两个储物袋的东西取出，塞入了自己的空间戒指内，然后将两个空了的储物袋还给了灵川，这才一把将地上的灵横拽起来，道：“你有一个好哥哥。”

　　“我要宰了你！”灵横脱困后，疯了一样的便要出手。

　　“啪”可还不待帝星辰出手，灵川一记响亮的耳光，便落在了灵横的脸上，怒斥道：“还嫌不够丢人么？赶紧给我滚！”

　　话音刚落，灵川对着灵横又是一脚，将他踹出十几米远，灵横虽然很气，但对灵川却不敢不服，爬起身后也没说什么，而是恶狠狠的瞪了一眼帝星辰后，便离开了。

　　“帝星辰兄弟，多谢你给灵川这个面子，咱们这算不打不相识，若他日有缘，我定请你喝酒。”灵川微笑着对着帝星辰拱了拱手，这才向灵横离去的方向追去。

　　“帝星辰兄弟，你闯下大祸了！”在两人消失在他们的视线后，健硕少年满面惊恐。“你真不该放他们走，这简直是放虎归山。”性感少女说的更是直接。

　　“你们如果怕的话，可以现在选择回头，我为你们指出一条回去的路线。”帝星辰笑道。“我们……”

　　这两位沉默了，虽说帝星辰招惹了大敌，让他们很是惧怕，但是通过第二关，对他们的诱惑也是极大，毕竟只要通过第二关，便可以省下购买阵法师白袍的钱，那可是足足一百块玄晶石，对谁来说都不是小数目。

　　“如果不怕的话就继续走，我保你们安全通过这扭曲丛林。”帝星辰说完这句话，便继续向前行去，至于身后那两位也是赶忙跟了上来。

　　放虎归山的道理帝星辰不是不懂，尤其是在见识过，那灵氏族人隐藏气息的手段后，帝星辰一路走来也是小心翼翼。

　　在此之后，的确又遇到过几位灵氏族人，但他们却只是以高傲的神态，打量了帝星辰几人一眼后，便快步离去，像是害怕帝星辰等人跟着他们一样。


第1182章 进入鬼塔

　　经过了足足几个时辰的赶路后，终于在太阳西落之时，走出了扭曲丛林，在扭曲丛林的出口处，他们领取到了阵法师白袍，以及一颗灵果种子，这只是进入扭曲丛林，开始接受考验的开始，不过看着手中的东西似乎没有什么奇特的。

　　“这东西，真的能让血龙恢复灵魂力量么？”

　　看着掌心，那如杏核大小，通体绿色的灵果种子，帝星辰有些怀疑，因为这东西虽然有一些奇异的波动，但是却很弱，帝星辰实在怀疑，怀疑这东西的效果有没有传说中那么神奇。不过看着不远处的出口，想到走出那里就能看到修罗鬼塔，在那鬼塔之中，能让这颗种子变化后，帝星辰便毅然的走了出去。

　　当帝星辰三人走出扭曲丛林之后，他们的目光，都不约而同的被不远处的一座古塔所吸引，这座塔并不高，只有六层，但却非常的具有魅力。

　　古塔外形很独特，像是尖锐的巨齿拔地而起，通体为黑色，但在夕阳的照耀下，却散发出了诡异的红光，仿佛黑色的本质，披上了血红的外衣很是诡异。

　　虽说这样的古塔，多少有些恐怖，但是给人的感觉却很美，而这也就是它的魅力所在，因为它就是传说的修罗鬼塔。

　　只不过此刻的修罗鬼塔是关闭的，所有通过想闯这第三关的人，都在鬼塔外面的一座广场等候着，需要在鬼塔开启后，一同踏入其中。

　　“修罗鬼塔，真想进里面瞧一瞧。”健硕少年的脸上布满了向往之色。

　　“就你？还是算了，你进入其中，单单是第一层的威压，就可以将你碾压致死。”少女不留情面的打击道。

　　对于少女的话，少年也没有反驳，因为少女说的是真的，这修罗鬼塔可不是一般的阵法师能够踏入的，这也是为何，他没有打算进入那修罗鬼塔的原因。

　　“帝星辰兄弟，祝你能够上到第三层，据说第三层能让灵果种子长出枝叶，那个时候的灵果种子，可是非常值钱的。”性感少女，将自己的灵果种子递给了帝星辰。

　　“帝星辰兄弟你一定可以的，我在外面等你，等你成功之后，来这里找我，我请你吃大餐！”

　　健硕少年，也将自己的灵果种子给了帝星辰，并且还递给了帝星辰一个地址，那是他在阵法师公会外休息的地方。

　　虽说这灵果种子，的确价值不菲，但是在帝星辰的帮助下，他们已经免费得到了阵法师白袍，省下了一百块玄晶石，所以对帝星辰感激不尽，自然不会在乎这颗灵果种子。在健硕少年与少女离开后，帝星辰也是进入了一座广场，所有准备踏入修罗鬼塔的人，都在这里等候，等候天黑之际，修罗鬼塔开启之时踏入其中。

　　而就在帝星辰，踏入这座广场的同时，一双杀机毕露的眼睛，却已经悄悄的盯上了帝星辰。

　　这异样的目光，让帝星辰有所察觉，顺着那冰冷的目光看去，果然那之前被他踩在脚下的灵氏族人“灵横”正在远处，恶狠狠的盯着自己。

　　而在灵横的旁边，汇集着几十名灵氏族人，这让帝星辰感到了压力，这些灵氏族人很强，尤其是那位叫做灵不凡的男子，已是一位神玄五重天的高手，和光明圣延那秦长老都有得一拼了。

　　不过好在，灵川始终伴随在灵横身旁，见灵横目光不对，便拉扯了一下灵横，并且对其施以严厉的目光，而在灵川的威胁下，灵横也没有多说什么，而是将目光投向了他处。这一幕，让帝星辰安下心来，可见那灵川还算言而守信，至少他们没有将帝星辰狂踩灵横的事，告诉同族之人，否则以灵氏族人那高傲的性子，此刻恐怕早就来找帝星辰的麻烦了。而除了灵氏族人之外，另外一边还汇集着几十人，那是阵法师公会的天才们，双方对立之势很是明显，可见在这修罗鬼塔之内，定将擦出一些火花。

　　而除了阵法师公会与灵氏族人之外，也有几十名如同帝星辰这样的散人，也就是说参加这白袍考核的人之多，但是最终敢挑战这修罗鬼塔的，却连三百人都没有。

　　“快看是阵法师公会的长老们。”突然，有人惊呼一声，只见自广场的一侧，一大队人马出现了，全部都是阵法师公会的高手，每个都身披阵法师灰袍，而在这些高手的簇拥下，有着三名须发皆白的老者。

　　这几位老者，没有穿代表身份的阵法师灰袍，而是穿着朴素的布衣，虽然须发皆白，但却是面色红润，能够感觉到他们气息悠长，却又根本无法测出深浅，是真正的修武高手，恐怕皆是神玄六七重天的高手。

　　“那……那不是灵氏族人么，他们也来了？”就在这时，广场的另一侧，又出现了一大队身穿黑衣的人马，同样是高手无数，为首的也是三位老者，修为同样深不可测，但是眼神却是异常的高傲，而这正是灵氏族人。

　　“灵氏族人的人马也来了，阵法师公会竟然允许灵氏族人，走进自己的地盘？”

　　“这你就不懂了吧，今天是特殊日子，灵氏族人的优秀后人都到了这里，为了避免后人被欺负，长辈们自然要到场。”

　　“何况，阵法师公会与灵氏族人，早就停战许久，如今乃是同盟势力，灵氏族人当然可以来此。”

　　帝星辰能依稀听到人们的低声议论，也进一步的了解到了，灵氏族人与阵法师公会的关系，虽说二者是敌对，这是人尽皆知的事，但至少表面上，二者还是同盟。

　　也许两方势力的关系，没有人们想的那么敌对，又或许二者真的是水火不容，至于究竟如何，那唯有他们的高层知晓，帝星辰也懒得去想。

　　在这两队人马出现后，都没有进入广场，而是走入了修罗鬼塔对面的一座宫殿，在那里可以看到修罗鬼塔的一切，应该是休息的地方。

　　与此同时，阵法师公会的强者，开始讲述进入修罗鬼塔的注意事项与规则，大概就是若无法承受其中的灵压，就尽快离开修罗鬼塔，不要强撑，否则会丢掉性命。

　　另外，还交给了每人一个护身符，若是无法支撑，又无法自动脱离修罗鬼塔的话，就捏碎那道符，阵法师公会会派人上去解救，当然了，凡是捏碎符者，都视为考核失败，连购买阵法师白袍的资格都将失去。

　　而在规则讲完之后，霞光早已不再，天空与大地尽被黑夜取代，那修罗鬼塔在黑夜之中，更是显得诡异，因为它没有漆黑一片，而是在那黑色的塔中，由内而外，散发出血红的微光，犹如它是由鲜血打造而成，诡异而美丽。“隆隆隆……”

　　在夜色的笼罩下，修罗鬼塔那如恶魔之口般的大门，终于缓缓开启。大门开启后，浮现在人们眼前的，不是修罗鬼塔的内部构造，而是一道血红色的结界入口，那才是修罗鬼塔的真正入口。

　　“冲。”

　　“唰唰唰……”

　　突然，有人高呼一声，紧随其后，阵法师公会的天才，以及灵氏族人的天才们，便不约而同的冲了过去，他们的速度都很快，展现出了不俗的修为。

　　尤其是阵法师公会的顶尖天才顾博，以及灵氏族人的代表天才灵不凡，这两位具有神玄五重天的天才少年，皆是在一瞬间便杀入了修罗鬼塔之中，初步展现出了过人的手段。在这两拨人冲入之后，其他人才敢向修罗鬼塔靠近，帝星辰也并不着急，而是将三颗灵果种子握在手中，跟随着人流，踏入了修罗鬼塔之中。

　　踏入血红色的结界入口，帝星辰最先经历了一阵黑暗，而当其眼前出现光芒之际，一股强大的压力便自四面八方席卷而来。

　　灵压，灵压正在侵蚀着帝星辰的身体，只不过当帝星辰将精神力扩散而出后，却有效的抵挡住了这些灵压，而帝星辰也能够明显感觉到，在这灵压的干扰下，帝星辰手中的灵果种子发生了变化。

　　“啊。”

　　可还不待帝星辰去看那灵果种子究竟怎样，周围便传来了惨叫，有人无法抵挡那灵压的压迫，已是七孔流血，满面痛苦的在地上翻滚。突然，那人将手抓向了前方，原来是他的护身符掉在了不远处，可是此刻的他显然已失去了，去捡起那符的能力。

　　此时此刻，大批的人都在涌入其中，但是对于这样一幕，大多数人却都是冷眼旁观，甚至有些人根本不看他一眼，而是盘坐在地，开始以灵压供养手中的灵果种子。

　　“真是人情冷漠。”帝星辰摇了摇头，来到那人的身前，捡起了那道属于他的符，但并没有还给他，而是将那人背了起来。

　　这一刻，许多人都不解，就连那在帝星辰背上的人，也是呜呜的哼唧着，似乎在抗议帝星辰为什么不帮他捏碎那护身符，救他一命。


第1183章 再遇灵横

　　可是当帝星辰背着他，来到结界入口处，将那符塞入他的手中后，他才恍然大悟，帝星辰不止是在救他，还是在帮他，不想他就这么的牺牲了。

　　真正的帮他，不是帮其捏碎护身符，因为捏碎护身符会让他考核失败，帝星辰是想让他既能脱离危险，又能考核成功，看到帝星辰的心意，那人非常的感动。

　　帝星辰将那人推了出去，这一刻帝星辰能够看到，那人感激的目光，也能感受到周围那诧异的眼神，毕竟背着一个人，在这充满灵压的修罗鬼塔内行走，是一件很耗费体力的事，大部分人都不会这么做，因为两人根本不认识，没必要为对方做这么多。

　　“哟，你倒是满有爱心的嘛。”可就在这时，一道阴阳怪气，却又有些熟悉的声音，突然在帝星辰的身后响起，这道声音中充满着挑衅而且非常的霸道，让的帝星辰眉头一皱。

　　回头观望，帝星辰才注意到这修罗鬼塔的内部很气派，并且很大，而在通往第二层的楼梯处，则是站立着三个人，这三个人的修为倒还好。

　　中间的那人不是别人，正是那灵横，而站在灵横旁边的那两位，也皆是灵氏族人，并且他们此刻皆是散发着神玄四重天的气息，似乎是灵横找来的两个不错的帮手。

　　帝星辰扫向四周，发现这修罗鬼塔的第一层，虽然很多人盘坐其中，但除了灵横三人外，却没有再发现其他灵氏族人，可见这灵横是故意留下来等他的，看来他是想报刚才的仇，不过刚才自己看在他哥哥的面子上已经放过他了，想不到他还是如此的不听劝呀！

　　“是你哥哥让你留下的？”帝星辰心中很不爽，毕竟此刻灵川没在灵横身旁，这让帝星辰觉得，灵川很可能是故意为之，面对这种做作之人，帝星辰怎么可能会有好感。

　　“怎么？还想着让我哥来威胁我？告诉你，你没机会了，因为你登不上那第二层，我哥哥他们已经上去了，所以没办法管住我了，刚才要不是我哥哥阻拦，怎么会让你小子这么好过。”灵横冷笑着盯上帝星辰，目光中杀机毕露，可见他对帝星辰已是恨之入骨。

　　“灵横，你真的是被这么个小子给打败的？这小子才什么修为，你倒是越活越回去了。”其中一位灵氏族人，打量帝星辰后很是疑惑，毕竟帝星辰的修为还是很容易让人怀疑他的实力的。

　　“你们别太小看他，他的确有些手段，不能当做普通的半步神玄来对待。”灵横提醒道。“再怎么了得，也只是半步神玄，灵刚你我一起出手，将这小子解决，好快点上去，别在这里浪费太多时间。”那灵氏族人，看了一眼另外一位神玄四重天的灵氏族人。

　　“恩。”那人点了点头，便将凶狠的目光投向帝星辰，二人这是要对帝星辰出手。

　　“哟，灵氏族人，又在合伙欺负人了么？”可就在这时，突然一道声音响起，定目望去只见在这修罗鬼塔的角落，站着五道身影。这是三男两女，五人的气息皆是不弱，竟全部都是神玄四重天，此刻正笑眯眯的打量着灵横等人，而看那穿着，乃是阵法师公会的天才们。

　　“马强，你们不快点上去，在这里做什么？”见状，那名为灵刚的灵氏族人质问道。“我就知道你灵氏族人，会欺凌他人，而身为阵法师公会的人，我等自然有义务维持一个公平的考核环境。”被称为马强的男子，笑眯眯的道，说话之间还不忘看帝星辰一眼，和善的对帝星辰点了点头。

　　“马强，你当真是要多管闲事？”灵氏族人脸色很是难看。

　　“是又如何。”马强无所谓地笑道。

　　“哼，走着瞧。”灵氏族人冷哼一声，便向上走去，毕竟面对五名神玄四重天的高手，他们也没有底气。而那灵横在不甘的看了帝星辰一眼后，也只好跟了过去。

　　“这位兄弟，谢了。”帝星辰走到马强等人身前，客气的对其拱了拱手，毕竟他们素不相识，对方却肯为自己出头，这让帝星辰很是感激。

　　“这位兄弟客气了，我叫马强，不知道兄弟如何称呼。”那马强很是客气，而其身旁的四位，也皆和善的对帝星辰点了点头。

　　“在下帝星辰。”帝星辰笑着回道，他对阵法师公会的人印象不错，因为从一开始阵法师公会的天才们，就都没有一点架子，对待所有人都很和善可亲。

　　这与灵氏族人的那些天才们，形成了鲜明的对比，尤其是此刻，马强等人出头帮他后，帝星辰对这阵法师公会的人，更是好感倍增。

　　“原来是帝星辰兄弟，帝星辰兄弟的精神力很是了得啊，在这第一层能够面不红气不喘，看来你不会满足在这里，是准备踏入第二层吧？”马强笑问道。

　　“恩。”帝星辰笑着点了点头。

　　“既然如此，与我们同行吧。”马强笑了笑，便率先的向第二层走去。

　　“有劳了。”而帝星辰自然明白马强的意思，马强是害怕灵横等人再为难帝星辰，所以想要保帝星辰踏上第二层。

　　帝星辰跟在马强身后，转身踏上通往第二层的楼梯，在那楼梯的尽头，同样是一个结界入口，在那后面才是真正的第二层。

　　踏入结界入口的瞬间，帝星辰便感觉灵压顿时强了数倍，但对于帝星辰来说，却依然不痛不痒，完全在承受范围之内。而再观其身旁的马强等人，则多少表现出了一些压力，但却也皆能承受。

　　踏入第二层后，又转了几个弯，这才踏入主殿，只不过当帝星辰将目光扫向四周，视线便不由的被一群人所吸引，因为这群人如同之前的灵横他们一样，挡住了通往第三层的去路。

　　是灵氏族人，足有二十五人，其中二十人是神玄三重天，五人是神玄四重天，灵横与刚刚想帮助灵横对付帝星辰的两位，皆在其中，而为首的那位，竟然是灵川。

　　当灵横看见帝星辰后，嘴角不由掀起一抹冷笑，但是灵川却是眉头紧皱，并且对帝星辰使起眼色，好像是在告诉帝星辰，离马强等人远一些。

　　对于灵川的意思，帝星辰能够理解，因为他知道这群灵氏族人，不是在等他，他们要对付的是马强等阵法师公会的人。

　　因为此时此刻，在这些灵氏族人的身前，还有这几个趴在地上的少年少女，全部是阵法师公会的人。

　　“你们这群该死的东西，竟敢在我阵法师公会的地头撒野！”见状，马强等人怒火中烧，大吼起来。

　　“啧啧，这是什么话，明明是他们自己精神力太弱，无法承受这里的灵压，关我们什么事。”灵氏族人冷笑连连。

　　“哼，那我倒要看看，你们能否承受这里的灵压。”马强懒得废话，与其身旁的四位同伴一同出手，施展出各种强悍的武技，便向对面那群灵氏族人攻了过去。

　　“找死，就成全了你们！”灵氏族人也不甘示弱，气势汹汹的便与马强等人交战在了一起。

　　马强等人的修为皆是不弱，毕竟都是神玄四重天，不过可能受到了灵压的影响，都未能发挥出自身的真正水平，再加上灵氏族人在人数上占据了绝对优势，所以他们明显不敌，很快便陷入了劣势。

　　“马强，你们跪地求饶，我们考虑放你们一马，让你们踏上第三层。”灵氏族人中，有人说道。

　　“让我对你们下跪求饶，做梦！”马强冷哼道。

　　“那就别怪我们心狠了，今日，你们就要止步于这第二层。”灵氏族人吼道。

　　“呜哇”而其话音刚落，便突然一声惨叫响起，所有人都看到一道身影飞了出去，最终狠狠的撞在了墙壁之上，口吐鲜血之后，直接昏死了过去。

　　这突如其来的一幕，让很多人感到意外，虽说灵氏族人想将阵法师公会的人，全部留在此处，但却也没有想过他居然将他们重创，毕竟这里还是阵法师公会的地头。

　　然而，当他们看清那重伤之人后，却是面容大变，因为那竟不是阵法师公会的人，而是灵氏族人。

　　“这是怎么回事！”

　　这样一幕，让灵氏族人吃惊不已，就连阵法师公会的马强等人也是目瞪口呆，一时间找不到头绪。

　　“你们说的没错，今日，没人能救得了你们！”而就在这时，一道淡淡的笑声突然响起。定目望去，人们再次大吃一惊，只见帝星辰已是走入了他们的战圈，并且正在揉搓着双手，一副跃跃欲试的模样。

　　“帝星辰兄弟，刚刚是你动的手？”

　　马强吃惊的盯着帝星辰，因为那倒地重伤，已经昏死过去的灵氏族人，可是一位神玄三重天的玄修者，但是所有人都能感受到，帝星辰是半步神玄的修为，不过这是因为帝星辰隐藏了自己修为的缘故，没有神玄六重天是很难放下帝星辰的真实修为的。

　　“马强兄，我与这灵氏族人有些过节，他们交给我对付如何？”帝星辰笑了笑。


第1184章 二层中的王

　　“你，你要自己对付他们？”另外一位阵法师公会的少女，惊的张大了嘴巴。

　　“一群庸才而已，对付他们，我帝星辰一人足矣，你们在旁休息就好。”帝星辰对马强笑着摆了摆手。

　　“你好大的口气。”听得帝星辰此话，一位灵氏族人气的勃然大怒，说话间便要对帝星辰出手。

　　可还不待其动手，便被一只大手拦了下来，原来是灵川，灵川之前在与马强等人交手的时候，可谓异常的凶狠，但是此刻看向帝星辰，却是满面笑颜，很是和气。

　　“帝星辰兄弟，这是我灵氏族人与阵法师公会的私人恩怨，不知你可否不要插手？”灵川对帝星辰笑道。

　　“你们的恩怨我可以不管，但是咱们的恩怨，我总要清算的吧。”帝星辰说话的时候，瞥了一眼灵横，以及刚刚帮灵横出头的两人。“咱们的恩怨？”灵川显示感到不解，但是很快反应过来，看向灵横以及灵刚等二人大吼道：“你这混账，是不是对帝星辰兄弟做了什么？”

　　“我……”灵横低头不语，可见他很是惧怕灵川，事实上在灵川开口的时候，其他灵氏族人也没有人敢冲撞，可见这灵川在灵氏族人之中，还算有着一些地位的。

　　“算了，不必假惺惺的，就算你对我没有敌意，但是不代表他们对我没有敌意，梁子已经结下，不是你能够化解的。”

　　帝星辰看得出来，灵川真的不想与他为敌，但是其他灵氏族人，却并不这么想。

　　“哎～”听得帝星辰此话，灵川无奈的叹息一声，而后道：“帝星辰兄弟，我灵川当真不想与你动手，但是我也是有任务在身，务必将阵法师公会的一些人留在这第二层，眼下，只能得罪了。”

　　话音刚落，灵川便出手了，神玄五重天的威压释放而出，层层玄气便在周遭的空气怒吼，这灵川比之那马强还要强上几分，实力不容小窥。

　　“动手”而就在灵川出手的同时，灵横，灵刚等灵氏族人一同出手，各自施展出强横的武技，向帝星辰围攻而去。

　　数道强横的武技在半空中撕裂咆哮，玄气的威势充斥了整座主殿，这样的攻击，单单是威势便足以将人碾压致死。

　　“来的正好。”

　　不过面对众人的攻势，帝星辰却丝毫不惧，因为在这灵压的威压下，灵川等人显然都受到了影响，无法发挥出真正的实力。

　　而帝星辰却没有受到什么影响，可以发挥出自己的真实水平，哪怕灵氏族人中，有五位神玄四重天，二十位神玄三重天，帝星辰也是丝毫不惧。

　　“唰唰”帝星辰逆央八步运转，便如同鬼魅般的消失在原地，再次出现之时，已是进入了灵氏族人之中。

　　帝星辰的速度实在太快，许多人都是反映不急，他一个跨步来到灵横身前，探出右手便抓住了灵横的衣襟，对着其脸部“砰砰砰”的连续数拳。

　　“呜啊～～～”

　　数拳过后，那灵横满面鲜血，鼻子也歪了，门牙也碎了，整个脸都变形了，眼泪和血水混成一片，失声哀嚎起来。

　　“你这是找死！”见同族之人，被打的如此之惨，灵氏族人当真是动了杀念，出手变得异常狠辣，这简直是要夺取帝星辰的性命。“想杀我，你们还不配！”帝星辰大手一挥，便将灵横丢了出去，狠狠的撞到了墙壁之上，一声巨响之下，还能听到咔嚓咔嚓的声音，以及那灵横痛苦的哀嚎，显然是他身上的骨头，被撞断了数根。

　　在将灵横丢出之后，帝星辰逆央八步运转，轻松的便躲过了灵氏族人的致命攻击，他这一次冲向了一位神玄四重天的高手，是灵刚，之前在第一层，想要对付帝星辰的那位。“小子，你别太嚣张！”见识到帝星辰的手段后，这灵刚也没了先前的底气，毕竟在这修罗鬼塔，他受到了精神力的压制，根本没有办法完全发挥自己神玄四重天的修为，不然一个区区帝星辰，他还不至于被对付的这么艰难。

　　他没有与帝星辰硬碰硬，而是赶忙在其四周凝聚一道结界，将自己笼罩在其中，以抵挡帝星辰的攻势。

　　“砰”可是当帝星辰的大手抓来，那结界却根本无法阻挡，在帝星辰的掌前如同玻璃一般，化成了粉碎。

　　在将结界拍碎之后，帝星辰的手掌便一把抓住了那灵刚的衣襟，灵刚本想反抗，但奈何帝星辰的威压已是将其笼罩。

　　最让他无力的是，帝星辰那区区神玄一重天的威压，竟如同不可破的牢笼，将他牢牢封锁在其中，根本无法反抗。

　　最终，他只能任由帝星辰将他高高抛弃，又狠狠的摔落在地，听着自己后背传来的喀嚓之音，感受着自己颈椎骨断裂的痛楚。

　　“踏”将那灵刚狠狠的摔在地上后，帝星辰又抬腿落脚，踩在了他的胸膛之上，将他的胸骨踩碎开来，而后扫向四周道：“一群废物，放马过来！”

　　“你这混账，我要活剥了你的皮！”又有一位神玄四重天的高手冲了过去，施展出了一道地级武技。

　　武技一出，玄气凝聚，形成两道惨白的旋风，夹带着可怕的威势，以及隆隆的咆哮声，卷向了帝星辰。

　　而这次帝星辰不闪不躲，抬手一掌，竟然硬生生的接下了那人的地级武技，而后身形一纵，便来到那人身旁，将其按倒在地，狠狠的在其身上踩了数脚，将他踩得血肉横飞，惨叫不断，比那灵刚和灵横还要惨。

　　“天哪，这小子是哪里来的，怎么这么强悍。”

　　起初，阵法师公会的人本来还要出手帮忙，可是见到这一幕幕之后，早已是目瞪口呆。

　　因为凡是明眼之人，都能够看出帝星辰的强大，尽管对方人数众多，尽管对方修为不弱，但他们与帝星辰的实力却是相差巨大。帝星辰这完全将他们玩弄于股掌之中，对付他们简直可以说是不费吹灰之力，这种超人的战力超乎人们的想象，但此刻却正在真实的发生着。

　　“了不起，不仅是战力过人，精神力也是非凡，灵川等灵氏族人，全部受到了灵压的束缚，无法发挥出自己的真实实力。”

　　“但是这位帝星辰兄弟却不同，他好像丝毫不受灵压影响，能够发挥出他的全部实力，这样强悍的精神力，简直能够与顾博相媲美，看这样子，恐怕他踏入第四层也完全不是问题。”马强说道。

　　“什么？踏入第四层？能够与顾博媲美？这家伙真的这么强么？”而听得马强这样一说，阵法师公会的人们更是吃惊无比。

　　“呜啊”而就在这时，帝星辰大臂一挥，玄气形成一道狂暴的飓风，直接将数位灵氏族人掀翻在地，直接昏死过去。

　　“不止，他的这般手段，恐怕就连第五层也能够踏上去！”

　　“此子太厉害了，如此年纪便尚可如此，若是再成长几年，不知道会到达何种境地，幸亏我等于他交好，如若不然很可能会是日后的大敌。”

　　马强凝重的对其身旁的几位说着，因为在他心中一定有了一个想法，那就是一定要与帝星辰交好，因为他觉得，这帝星辰的天赋，恐怕比他们这一代的天才顾博还要厉害，是一个不可多得的人才，必须拉拢到阵法师公会，为他们所用。

　　“呃啊～～～”与此同时，帝星辰已是放开手脚，在几名神玄四重天的灵氏族人，惨遭毒手之后，神玄三重天的灵氏族人，更是如同砧板上的鱼肉，任由帝星辰宰割。

　　先前还想对帝星辰如何的灵氏族人，终于认识到了事情的严重性，帝星辰哪里是个能任由他们拿捏的软柿子，简直就是一个疯狂的变态，不但具有对抗他们这些人的能力，并且下手异常狠辣，就差置他们于死地了。

　　这次，他们真的踢到了一块铁板，而且不是一块普通的铁板，乃是一块非常的硬铁板，天不怕地不怕，做事不计较后果，但却着实有着一定实力的铁板。

　　在这种情况下，灵氏族人先前的杀气早已不再，取而代之的是无尽的恐惧，有人想要逃跑，想跑去第三层拉拢援兵，然而帝星辰根本不给予他们这个机会，强大的结界笼罩而下，所有人都化作了笼中之鸟，因为没有人能够撼动帝星辰所布置的结界。

　　这一刻，在这修罗鬼塔的第二层中，帝星辰就是主宰，没有人能够与他抗衡。

　　“该死，敢这么对待我们，你最好不要离开这里，否则只要你出去，我灵氏族人的长老，就会取走你的性命，不止是你，就连……呜哇！”

　　一位被帝星辰踩在脚下的灵氏族人，恶狠狠的威胁着帝星辰，可还不待其将话说完，帝星辰便让他彻底的闭上了嘴。

　　眼下，二十五位灵氏族人，其中二十四位已是陷入了昏死状态，轻则伤筋断骨，重则满身鲜血，皆是身受重创。


第1185章 第三层

　　“帝星辰兄弟，你这次真是惹下大祸了，我灵氏族人的前辈们，不会放过你的。”

　　灵川没有再与帝星辰交手，在帝星辰躲开他攻击的那一刻，他就已经知道，他们根本不是帝星辰的对手，而是始终站在一旁，看着帝星辰狂扁他的同族。

　　“以你灵氏族人的行事风格，的确不会放过帝星辰兄弟，但是在这云州境内，我阵法师公会却保定了帝星辰。”就在这时，马强等人走了过来。

　　“你们保的住他么？”灵川问道。

　　“你们可以试试”马强自信满满。

　　“那就好。”灵川点了点头，又看向帝星辰道：“帝星辰兄弟，不管日后你与我灵氏族人如何，我灵川都不想与你为敌，希望有一日恩怨能够化解，我们还能做朋友。”

　　“你动手吧！”灵川闭上了双眼，他直接放弃了抵抗，而是任由帝星辰处置。

　　“如果愿意，你可以跟上来。”不过，帝星辰却并没有对灵川动手，因为他能看出，这灵川与其他灵氏族人的确不同，虽然灵川对阵法师公会的人并不友善，但是对他的确并没有过恶意。

　　在帝星辰走后，阵法师公会的人本想对灵川动手，毕竟界川将他们的一些人，已经打昏了过去，不过却被马强拦了下来。

　　马强面带微笑，走到灵川身旁，趴在其耳边低声说道：“灵川，你眼光很独道，能看出帝星辰兄弟是个人才。”

　　“不过可惜，你们灵氏族人的风格，注定难以与外族之人交好，这个大敌你们结下了，而这个人才，我们却结交了，这也是为何我阵法师公会，能够越来越强大，而你灵氏族人却越来越没落的原因。”

　　说完这些，马强便向帝星辰追了上去，其他四位则留了下来，将那些受伤的人送了出去。

　　灵川也没有再向第三层走去，而是如同阵法师公会的人一样，将那些被帝星辰重创的族人送了出去。

　　当这些伤员，被送出修罗鬼塔之后，引起了轩然大波，阵法师公会以及灵氏族人的高层，都是勃然大怒差点大打出手。

　　因为马强和灵川都没有说明，是帝星辰将灵氏族人重创的事，所以灵氏族人都以为，是阵法师公会的人下的毒手。

　　不过因为阵法师公会也有人受伤，双方都没理，再加上这毕竟是阵法师公会的地头，所以灵氏族人也没有太过纠缠，最终还是平息了下来。

　　将所有受伤的族人，自修罗鬼塔救出后，灵川也没有再走进修罗鬼塔，而是站在族内长老的身后，瞩目着修罗鬼塔。

　　夜幕之下的修罗鬼塔很美丽，并且很奇特，当有生命踏入后，便会绽放一点蓝色的光芒，这种蓝色的光芒在第一层最多，第二层此刻也出现了一些，并且还在极具增加。

　　而第三层，则是比第二层的人还要多，因为阵法师公会的天才，以及灵氏族人的天才，此刻全部汇集在第三层，当然，除了这些天才外，也几乎没人能够踏入第三层。

　　不过灵川心中知道，还有一个人能够踏入那里，并且那个人，很可能会改变些什么，他灵氏族人与阵法师公会的斗争天平，会因为帝星辰发生倾斜。

　　从第一层通往第二层，只需要走过那道楼梯即可，但是从第二层通往第三层，却要通过许多小的管卡，这让帝星辰与马强耗费了一些时间。

　　不过最终，二人还是成功的来到了第三层的入口，只不过当他们穿越那道结界之后，马强便面容大变，气息顿时变得低迷，向地上栽倒了下去。

　　见状，帝星辰赶忙将其搀扶住，紧张地问道：“怎么了？这里的灵压你无法承受么？”帝星辰感到吃惊，虽说这第三层的灵压，又强大了许多，但他却依然可以承受，按理来说以马强的精神力，就算有压力，也不至于被压迫到这般田地。

　　“快，快带我离开，我抵挡不住这里的压力。”马强很是艰难的说出了这句话，而帝星辰也不废话，赶忙搀扶着他回到了通道之中。“马强兄，好些没？”

　　此刻的马强面容依然苍白，但那种强大的压迫感已是不在，所以已经能够从容的活动，正在大口大口的喘着粗气。

　　“帝星辰兄弟，第三层的灵压不对劲，肯定出现了什么变故，恐怕多半是灵氏族人使用了特殊手段。”

　　“帝星辰兄弟，当我求你，你快去第三层看看，如果灵氏族人要对我阵法师公会的人不利，请你务必救他们一命，帮他们一把。”突然，马强一把抓住了帝星辰的手，满脸紧张的请求道。

　　“马强兄你放心，若真的是有什么变故，我帝星辰会尽力保护你阵法师公会的人。”看到马强那紧张的样子，帝星辰也意识到了事情的不对，转身便向第三层冲去。

　　并不是帝星辰愿意做老好人，而是他如今彻底得罪了灵氏族人，就必须与阵法师公会的人交好，他给阵法师公会的人留下的印象越好，那么阵法师公会保护他的力度就会越大，搞不好对他日后的发展，也会有很大的帮助。帝星辰重新返回了第三层，转了几个弯后，终于来到了主殿，而惊人的一幕也浮现在了他的眼前。

　　在那恢宏的主殿之中，分为两拨人马，一波是灵氏族人的天才们，他们站在原地，虽然有些人的脸色也很是难看，但却尚可承受，并没有受到太大的影响，更别提像马强那般了。而在他们的对面，便是阵法师公会的人，可是眼下，几乎所有阵法师公会的人，全都趴在了地上，满脸的痛苦之色，仿佛正在承受着巨大的压力，如同马强的状况一样。

　　“灵不凡，你好卑鄙，竟然引动这第三层的无形阵法，来压制我们。”

　　阵法师公会的顶级天才顾博，是唯一一个能够站在原地的，不过他的脸上上也是汗雨如下，可以看出他就算能够抵挡那种压迫，但也是非常吃力。

　　“顾博，别这样说，什么叫做卑鄙？这叫做手段，只能说你们阵法师公会霸占这修罗鬼塔这么久，但却还不够了解它。”

　　“我灵氏族人都能够引动这里的无形阵法，那是多亏了先辈们的探索，要怪只能怪你们阵法师公会的人，太过无能。”灵不凡冷笑道，话语中尽是嘲讽之意。

　　“哼，当真以为只有你灵氏族人了解这修罗鬼塔？我就让你见识一下，你们所不了解的阵法。”顾博脸色突然大变，双掌叠加，打出了一道奇特的手印，一股奇异的波动更是以他为中心扩散开来，融入这修罗鬼塔之中。

　　“隆隆……”这一刻，修罗鬼塔的第三层，传来阵阵轰鸣，脚下也算不由得微微颤动，一股强大的力量正被释放而出。

　　“快，去阻止他！”见状，灵不凡意识到大事不妙，说话间便要出手。

　　“喝啊！”

　　可是为时已晚，只见顾博猛然抬起双手，一股强大的力量便瞬息笼罩了第三层，先前还从容自若的灵氏族人，顿时面容大变，如同阵法师公会的人们一般，无力的趴在了地上。就连那灵不凡也算顿时承受了巨大的压力，赶忙盘坐在地上，打出奇特的手印，而后恶狠狠的看向顾博道：“你这混账，引动了什么？”

　　见灵氏族人对自己，已经无法造成威胁，顾博也是赶忙盘膝而坐，双手打出手印，来更好的抗衡那种压迫，道：“我知道你们身上带了某种宝物，那宝物可以在你们引动这第三层的无形大阵后，能让你们不受大阵的压迫。”“但是你们却不知道，经过这么多年的探索，我们已经在这修罗鬼塔内，发现了一座更为强大的无形大阵。”

　　“这座无形大阵，没有宝物能够抗衡，除非自身的实力够强，否则休想抵过这座大阵的压迫，本来我不想引动这座大阵的，因为对你对我都没好处。”

　　“但我想不到你们会如此卑鄙，为了打压我们考核成绩，竟然做出这种事，如今我引动了这座大阵，根本无法关闭，我们都将被止步于第三层，而这一切，都是被你们逼的。”顾博很是愤怒地说道。

　　“看来是我低估了你，不过无妨，最多都止步于这第三层而已。”灵不凡说道。

　　“谁说你们都会止步于这第三层？”可就在这时，帝星辰的淡淡的声音却突然响起。

　　“是谁？”这样的变故，让灵不凡等灵氏族人，以及顾博等阵法师公会的天才，皆是大惊。

　　他们将目光投向入口处，发现帝星辰正缓缓走出，那步履轻松的模样，那从容不迫的神态，就犹如丝毫感受不到那无形阵法的压迫，更别说这第三层的灵压了。

　　“你是什么人？”见到帝星辰，所有人都大吃一惊。

　　因为这第三层的灵压很强，并且开启了双重的无形大阵，神玄三重天与神玄四重天，皆被压迫的趴在地上，难以起身。

　　就连顾博和灵不凡，这两位绝顶天才，都受到了极大的影响，无法前往通向第四关的通道，只能待在此处，可是帝星辰却能够不受影响，实在太过让人震惊。


第1186章 追入第四层

　　但震惊的同时，所有人都是如临大敌，毕竟眼下他们大多自身难保，勉强在这里支撑，这个时候出现帝星辰这么个家伙，对他们都有很大的威胁。

　　“我是你们的朋友，受马强之托，来帮你们。”似是感受到了众人的惧怕，帝星辰和善的对着顾博等人笑了笑。

　　具有精神力的人洞察力都不会弱，尤其是在场的各位，精神力都很强，所以他们能在帝星辰的话语中感觉到，帝星辰并不像是撒谎，而像是真心来帮他们的。

　　这一刻，阵法师公会的人如释重负，都不由得长舒了一口气，而当帝星辰说出下句话的时候，他们则是顿时狂喜。

　　帝星辰看向灵不凡等灵氏族人，道：“而你们，是我的敌人，恐怕不能让你们通过考核了。”

　　“放屁，你以为你是什么东西！”

　　灵氏族人之中，一位神玄四重天的玄修，费力的想从地上爬起，这是要对帝星辰动手。“呜哇。”

　　然而已是自身难保的他，却被帝星辰抬腿一脚，给踢出数米之远，直接撞在墙壁之上，昏死了过去。

　　“混账，你究竟是什么人，胆敢对我灵氏族人动手！”

　　见状，那灵不凡脸色徒然大变，他并没有出手，因为他能够从先前帝星辰的一脚之中看出，帝星辰的实力绝对不容小窥，至少以现在的他来说，未必是帝星辰的对手。

　　“我是终结你们此次考核的人。”帝星辰微微一笑，并没有再对其他人动手，而是将其中一人手中的护身符抢了过来，紧随其后又将手伸向附近的灵氏族人。

　　此刻灵氏族人皆是手无缚鸡之力，面对帝星辰的抢夺毫无办法，最终只能眼睁睁的让帝星辰，将他们身上的护身符抢夺而去。“你想做什么？”灵不凡慌了，看着帝星辰手中，握着的大把护身符，他有一种不好的预感。“没什么，送你们一程。”帝星辰嘿嘿一笑，单手猛然用力，那手中的几十道护身符便被捏成了粉碎，与此同时一种奇异的波动，也是传递了出去。

　　“你这混账！”这一刻，灵不凡勃然大怒，他再也无法淡定了，站起身来，神玄五重天巅峰的气息便释放而出，向帝星辰压迫而去。

　　“恩，还差你一个！”然而帝星辰，却根本不将他这股压迫放在眼中，而是张开双手向那灵不凡的护身符抓去。

　　只要护身符捏碎，就等于他们放弃了考核，考核结果失败，这对灵氏族人，才是最大的耻辱。

　　但是那灵不凡也的确有些手段，一击未果，马上发动数道攻击，并且一击比一击猛，一击比一击凶，可见这位灵氏族人的顶级天才，的确有着过人的手段。

　　但是任凭那灵不凡的攻势再如何凶猛，在帝星辰面前却皆是不足为惧，帝星辰根本不用施展弑神枪，举手投足间，便可轻描淡写的化解。

　　“这家伙，竟真的能够不受这无形大阵，以及第三层灵压的束缚？他究竟是什么人？”顾博静静的观察着这一切，神情非常复杂，因为他发现了帝星辰的不凡之处，而这种不凡是连他也无法比拟，望尘莫及的。

　　所以他很吃惊，吃惊天下间怎么会有这样厉害的人物，他也很好奇，好奇这样的人物究竟是来自何处。

　　“够了，该让你趴下了！”

　　突然，帝星辰失去了耐心，逆央八步运转，便瞬息掠到了灵不凡的身后，探出手掌，向那灵不凡腰间的护身符抓去。

　　“嗡。”

　　可帝星辰还未触碰到那灵不凡，却突然发现一道强横的结界挡住了他的手掌，这道结界很是强横，并且是覆盖在灵不凡的身躯之上，已将他整个人包裹在了其中。

　　“有点意思。”

　　帝星辰第一次遇到能够挡下他攻击的结界，不过他也不惧怕，单手一握，弑神枪便出现在手掌中，帝星辰瞬间施展了大五行枪术，向那灵不凡挥舞了下去。

　　“砰”弑神枪与结界交织，顿时传来一声巨响，虽然帝星辰未能将那结界攻破，但强大的冲力却将灵不凡轰出数十米。

　　“该死的混账东西，有种你就跟上来，小爷定然废了你。”灵不凡稳住身形，被气的咬牙切齿，竟向那通往第四层的通道冲了过去。“这位兄弟，不要过去，那覆盖他身上的结界，是一种特殊的宝物释放而出，非常的了得。”

　　“到了第四层，没有了无形大阵的压力，那宝物的结界之力会更强，而灵不凡的修为也能够得以发挥，在那里你未必是他对手。”顾博看出了灵不凡的意图，赶忙劝阻帝星辰。

　　“多谢好意，但是这第四层我是必须要去的。”帝星辰淡然一笑，便向那灵不凡追击而去。

　　“你们支撑住，公会的人马上会来救你们。”顾博扫了一眼那趴在地上的阵法师公会天才们，咬了咬牙，也是身形一纵，向通往第四层的通道冲了进去。

　　而就在他们三人离开不久，便冲进来十几名灰袍阵法师，这些全部都是阵法师公会的人。当他们进入这里之后，也皆是眉头紧皱，对于这无形大阵的压迫有些吃不消。

　　“快，快去第四层，那里有一个混账小子，是他们将我们的护身符捏碎的，快去将他抓下来。”

　　“没错，他破坏考核规则，必须施以严惩。”这一刻，灵氏族人们，开始大声的呼喊起来，诉说冤屈。

　　“没有这回事，是他们无法抵挡这无形大阵的威压，自己捏碎了护身符”但是阵法师公会人却是赶忙开口反驳。

　　“你放屁！”见状，灵氏族人气的快要吐血。

　　而看了看自家的天才们，又看了看那些灵氏族人们，一位看似首领的灰袍阵法师，指着那些灵氏族人，道：“将这些弃权之人，给我带下去！”

　　界灵鬼塔，红光涌动，但徘徊在，第一二三层的那些幽幽蓝光，却更引人瞩目，因为那代表了参加考核的人数。

　　只不过，考核已经进行了一段时间，但至今为止，那第四层却是没有出现蓝光，这说明至今为止还没有人能踏上第四层，这让阵法师公会的三位长老，以及灵氏族人的三位长老，皆是眉头紧皱。

　　“塔内究竟发生了什么？”

　　这是两伙人共同的猜测，猜测之时还不由苦大仇深的对视一眼，仿佛在说，你方后辈若敢对我方后辈如何，我定然不会放过你一般。“快看，第四层有人上去了。”突然，有人高呼一声。

　　他这一喊不要紧，所有人都是神情大变，赶忙将目光锁定在了第四层，当看到那正在第四层移动的蓝光后，两伙势力的长老，都不由得长舒了一口气。

　　这修罗鬼塔虽然灵压很强，但是身为他们的小辈，如果连第四层都上不去，的确会成为人们的笑柄，如今终于有人登上了第四层，他们自然感到安逸。

　　不过安逸的同时，他们却也好奇，如今第四层只有一个人，那么他究竟是阵法师公会的顾博，还是灵氏族人的灵不凡？这才是最大的问题。

　　“快看，又有人上去了。”突然，又有人高呼一声。

　　果不其然，又有一道蓝光出现在了第四层，这一刻，无论是灵氏族人，还是阵法师公会的人，皆是大喜，就连那六位实力深不可测的长老，也在脸上涌现出淡淡的笑意。

　　这次参加考核的人中，能够登上第四层的只有两个人，一个是顾博，一个是灵不凡，如今出现两道蓝光，人们自然会联想到他们两位。

　　而这说明无论是阵法师公会的小辈，还是灵氏族人的小辈，都有人踏上了这第四层，至少颜面上他们没有丢人，没有低人一等，所以两方才会都很安逸。

　　“天哪，又有人上去了！”可就在这时，又有人惊呼起来。

　　因为在那第四层，的确又出现了一道蓝色幽光，这一刻灵氏族人与阵法师公会的人们，皆是眼前一亮。

　　“竟又有人登了上去，这会是谁？”无论是灵氏族人的那三位长老，还是阵法师公会的那三位长老，都在猜测那第三人究竟是谁，毕竟在他们印象之中，这批参加考核的小辈中，能够登上第四层的唯有灵不凡与顾博，着实想不到第三个人。

　　“臭小子，你倒真的敢跟上来。”

　　与此同时，在修罗鬼塔的第四层，灵不凡正与帝星辰和顾博对峙，此刻的他整个人焕然一新，与先前在第三层的气势完全不同。那神玄五重天巅峰的气息，得以真正的发挥，玄气萦绕在其周边，不断的涌动，连空气都发出阵阵嘶鸣。

　　“你好像搞错状况了，不是我要跟上来，而是你逃上来的，怎么，不逃了？是上不去那第五层吧？”帝星辰冷笑道。

　　“伶牙俐齿的兔崽子，等下就要你好看。”“顾博，这是我与此子的个人恩怨，你能否不要插手？”灵不凡没有直接动手，而是将目光看向了顾博，虽然到了第四层，他的修为不再被压制，但是顾博却也同样如此。


第1187章 对战灵不凡

　　“灵不凡，这帝星辰兄弟乃是我阵法师公会的朋友，你要对付他，就是要对付我。”“这不是个人恩怨，而是我阵法师公会与你灵氏族人的恩怨，你想让我袖手旁观，觉得可能么？”顾博淡淡地笑道。

　　“你……”灵不凡很是愤怒，如果只对付帝星辰一个，他还有些把握，但是若对付帝星辰加上顾博，他可就着实没了底气。

　　“顾博兄，你不必出手，我倒是想看看，这灵氏族人的天才，究竟有着怎样的手段。”然而帝星辰却对顾博摆了摆手，示意顾博不要出手，随后单掌一握，一杆长枪便出现掌中，身形一纵，便向那灵不凡飞掠而去。“有点胆识。”见帝星辰迎面攻来，灵不凡也是不闪不躲，手中的空间戒指光芒一闪，一把蓝色的长剑便出现手中。

　　这把剑非常漂亮，如同寒冰打造而成，晶莹透彻有着点点光芒，却又散发坚不可摧之感，剑锋四下，萦绕淡淡气体，还未靠近，便能够到那刺骨寒气，乃是一件由寒铁打造的特殊兵刃，是在黑金刃之上的寒铁剑。

　　“唰唰。”

　　此剑是宝物，那灵不凡的剑法也非常了得，施展的是一种地级武技，剑锋调转神出鬼没，那寒铁剑在其手中，得以了真正的发挥，不断对帝星辰发动凌厉的攻势。

　　“嗖嗖”不过帝星辰却也毫不示弱，一点寒芒先到，随后枪出如龙，此时此刻那漆黑色的长枪，就是一条诡异的暗龙，攻则刚猛，扫则如风，攻势比那灵不凡还要强势。“铛铛铛铛。”

　　二者交战在一出，没有人防御，发动的都是最凶猛的攻击，在这种对攻之下，帝星辰却明显占据了优势，其中好几次将那弑神枪，扎向了灵不凡的身躯。

　　可是奈何，灵不凡的身上有强横的结界护体，那结界乃是一种特殊的宝物散发而出，非常的了得，所以帝星辰就算可以打到灵不凡，却也无法伤到灵不凡。

　　这让灵不凡占据了极大的优势，也就等于他可以不怕帝星辰的攻势，但却可以玩了命一般的攻向帝星辰，因为他不会受伤，但只要他能够打到帝星辰，帝星辰却会败在他的手上。“臭小子，你敢破坏这考核的规矩，强踢我灵氏族人出局，就算你离开此塔也难逃一死，就让我灵不凡在此送你一程吧。”

　　灵不凡攻势越来越猛，手中的寒铁剑也是越来越刁钻，再加上他施展出了一种，玄妙的身法武技，在速度上也丝毫不比帝星辰弱，一时间竟然从劣势转变成了优势。

　　“这家伙当真厉害，掌握的武技和宝物都太过玄妙，若不是这第四层的灵压，对他的实力还有很大的压制，恐怕以我神玄一重天的修为，还真不是他的对手。”

　　帝星辰认识到了灵不凡的强横，据帝星辰估计，眼下也绝对不是灵不凡的真实实力，在这灵压的压迫下，灵不凡恐怕最多只是发挥出了神玄五重天初期的实力，而帝星辰却是奇特的未受影响，发挥出了百分百的实力。所以帝星辰觉得，若是他们二人离开此处，正常交战，就算他运用无名枪决的力量，也未必是这灵不凡的对手。

　　毕竟对方可是具有很多的宝物在身，如今只拿出了寒铁剑，还有那不知在何处，却能释放出结界的宝贝。而除了这些，帝星辰不知道这灵不凡究竟还有何种宝物。

　　一时间，帝星辰对灵不凡的攻击也成了消耗战，毕竟帝星辰的无名枪决在攻势上占稳不占优，帝星辰有时候也会羡慕这些大家族，他们随手就是高级灵宝，自己宝物虽多，但是却全是自己拼命换来的。

　　所以帝星辰多少有些羡慕，这些牛逼家族出生的人，毕竟对于他们来说，家族底蕴雄厚，其中资源无数，只要他们能够展现出不俗的天赋，获得族内长辈的青睐，获得一些宝物和资源，是再轻松不过的事情。

　　“唰”突然，一道蓝光自帝星辰的左臂一闪而过，帝星辰猝不及防之间，竟中了一剑。“可恶。”感觉到左臂传来的火辣感觉，帝星辰知道自己受伤了，虽然不是很严重，只是皮外伤，但还是受伤了。

　　“哼，这只是刚刚开始，你马上就会倒在我的剑下。”一招得逞，那灵不凡更是来了劲，再次疯狂的向帝星辰攻杀而来。

　　“真以为你能胜我？”

　　身中一剑，帝星辰也是大怒，只见其脚下玄气调转，竟然出现了一道漆黑色的光芒，而当这光芒出现之后，帝星辰便瞬间消失，再次出现之时，已是灵不凡的身后。

　　“这家伙，好快的速度！”

　　“那是什么武技，竟然如此玄妙！”

　　这一刻，无论是那与帝星辰交战的灵不凡，还是一旁观战的顾博，都是眼前一亮，神情大变。

　　因为他们都能看出，帝星辰施展的是一种玄妙的武技，比之前，明显速度更快，而且快了几倍不止。

　　如果说，先前帝星辰施展的已是难得一见的玄妙身法武技，那么此刻，帝星辰施展的就是非常罕见的身法武技，如果说先前帝星辰施展的，是地级身法武技，那么现在帝星辰施展的，就是天级身法武技，并且是很厉害的那种。

　　“帝星辰竟然掌握天级武技，他究竟是来自何处？”

　　顾博心惊不已，天级武技就算放在他阵法师公会，也不是人人都能够修炼的，并且修炼难度极高，可是帝星辰此刻施展的却明显是天级武技，这证明了两点。第一，帝星辰能够有天级武技进行修炼，说明他背景很深，否则不可能修炼到这么高超的武技。第二，帝星辰能够修炼到天级武技是一方面，但是他能够掌握天级武技，却不是常人能够做到的，这更说明了帝星辰的了得。这两点都足以让顾博与灵不凡震惊，再加上见识到，帝星辰能够不受无形大阵影响，不受灵压影响，并且能以神玄一重天大战神玄五重天巅峰而不败之后。

　　他们两个都认识到了一个事实，那就是帝星辰是天才，一个真正的天才，比他们两个的天赋都要高的天才。

　　帝星辰所表现出的一切，都让二人内心震撼着，但若是让他们知道，帝星辰施展的并非天级身法武技，而是上古时期的逆天武技之后，不知他们又会是何种表情。

　　“我就不信，攻不破你那护身结界。”帝星辰避开灵不凡的攻势后，弑神枪不断挥舞。

　　“冰封三尺。”

　　弑神九殇的冰封三尺被帝星辰施展了出来。

　　“唰唰唰”帝星辰右手如电，不断虚拉，数道寒气，便如暴雨一般，密密麻麻的向灵不凡压迫而去。

　　“呼！”寒气呼啸而过，灵不凡瞬间就被寒冰给冰封了起来，就在帝星辰准备一枪结束了灵不凡之时。

　　“铛铛铛铛”灵不凡挥动手中的寒铁剑，冰封的寒冰瞬间分裂，帝星辰的攻击虽强，但奈何他根本挡不下，好在有护体结界，否则早就变成了筛子。

　　“没用的，我这护体结界，乃是我灵氏族人的镇族之宝，我大哥借给我的奇兵。”

　　“有它护我身，别说是你，就算是神玄六重天的人，也休想伤我分毫。”灵不凡得意地说道。

　　“镇族之宝，莫非是那一件奇兵，荆棘铠甲”听得灵不凡此话，顾博大吃一惊，因为他知道灵不凡的大哥是何等人物。

　　如果说灵不凡是灵氏族人小辈中的一位天才，那么灵不凡的大哥，则是小辈中的第一天才，是灵氏族人最优秀的天才，灵氏族人年轻一代的代表人物。

　　十七岁就踏入玄尊，二十三岁，已是踏入神玄，如今二十八岁，已是神玄六重天巅峰的存在，能与老辈人物争锋，就连阵法师公会的顶尖强者，对灵不凡的大哥也很是惧怕。

　　而正因为灵不凡大哥的过人天赋，所以早已被内定为灵氏族人的未来族长，得到了灵氏族人中的镇族之宝，一件奇兵，荆棘铠甲。只是想不到，灵不凡的大哥，竟然将这件奇兵借给了灵不凡，有这件奇兵在身，就连神玄六重天的强者，都无法伤到灵不凡，又何况是帝星辰。

　　“帝星辰兄弟，不要再与他纠缠，那荆棘铠甲乃是一件天级防御灵宝，不是你能够打破的。”意识到不对，顾博赶忙提醒道。

　　“哼，不可破？我倒要看看，它究竟是不是真的不可破！”

　　而听得顾博这样一说，更是激起了帝星辰的倔强，他意念转动间，口中不断默念着咒语，整个人的气势变得完全不同。

　　“呼呼”突然一声寒风凭空响起，一股威压从天而降，强大的冲力连这第四层都是一阵摇晃。

　　“这，这股气势是怎么回事？”

　　这样的变化，使得顾博面容大变，他能够感受到，这股气势是自帝星辰体内传出，可是这样的气势，他只在神玄六重天强者的身上感到过，帝星辰只是神玄一重天，怎么能够散发出这样的气势？


第1188章 灵不凡败

　　“吼”就在这时，帝星辰猛然探出了手指，紧随其后一股无法形容的强大气息，便自帝星辰的手指并发而出，这股气息不可谓不恐怖呀。

　　一股呼啸的寒风极速的旋转了起来，那股寒风中还带着几缕冰丝，只见帝星辰吼了一声，“弑神九殇第四式——寒极阴风！”

　　“虚张声势。”灵不凡挥舞着手中的寒铁剑，向那股迎面而来的气息挥砍而去，想要依仗自己这坚不可摧的寒铁剑，挡下帝星辰的攻势，毕竟帝星辰的修为放在那里，而且这种声势越发的让灵不凡觉得帝星辰在虚张声势。“铛”然而当那气息与寒铁剑交织之际，只见火花四射，随后传来一声刺耳的声响，灵不凡那坚不可摧的寒铁剑，竟然化作两断。而最为可怕的是，那股气息在将寒铁剑冲断之后，并没有停留下来，而是狠狠的落在了灵不凡的护身结界之上，那结界的威力似乎并不能抵挡住帝星辰的攻击。

　　“砰”一声巨响传来，灵不凡便倒飞而去，狠狠的撞在了那修罗鬼塔的墙壁之上，强大的冲击力使得这第四层都晃了一晃，就连塔外也能清晰的看到，修罗鬼塔在微微的颤动，灵不凡自己都不敢相信这一幕居然是真的，自己居然败在了帝星辰的手中，还是败的这么惨烈。

　　“长老大人！”这一刻，无论是灵氏族人的强者，还是阵法师公会的强者，都不由得将目光投向了那六位长老。

　　因为这样的颤动，是从未发生过的，但是所有人都能下意识的联想到，定然是那修罗鬼塔内发生了什么，只要想到那其中，有着他们的天才，所有人都想马上冲进去一探究竟，眼下只等待着六位长老下令，只要他们下令，马上就会有一群人冲进去了。

　　然而，连手下都意识到了不对，那分别代表灵氏族人，阵法师公会的六位长老，又且会看不出不对？

　　但是看着第四层变动的蓝光，他们就能够看出是两个人在交战，一个人在旁观，而刚刚的震动，很可能是因为那两个人的交战产生的，可是又是怎样的攻击，能够使得这修罗鬼塔都为之一颤？

　　斟酌许久，两方的代表长老彼此相看一眼，都没有下达冲进修罗鬼塔的命令，而是摆了摆手，示意手下强者淡定下来。

　　而与此同时，在那修罗鬼塔的第四层，顾博仍站在原处，但是此刻的他却是目瞪口呆，满脸吃惊的盯着那坐在墙角的灵不凡，深深的被先前的一幕震慑到了。

　　此刻灵不凡的护体结界还在，并且化作了血红之色，还蒸发着层层热气，犹如变异了一般，甚至能够看到道道纹路，那是一个铠甲的模样，是一道结界铠甲守护住了灵不凡。

　　只不过，就算那护体结界依在，这件奇兵，挡下了帝星辰的“弑神九殇第四式——寒极阴风”，可是此刻的灵不凡却也并不好过。他面色苍白，气息也是有些虚弱，嘴角一抹鲜血正在缓缓流出，目光之中充斥震惊与惶恐，呆呆的盯着帝星辰道：“你究竟是什么人？怎么可能这么强？”

　　“我是终结你此次考核的人。”帝星辰面带微笑，向那灵不凡缓缓走去。

　　他的弑神九殇第四式——寒极阴风，虽然未能击破那灵不凡身上的奇兵，但却依然可以让他受当创伤，所以只要帝星辰继续发动攻击，同样能够取走那灵不凡的性命。

　　“你想怎样？你敢对我如何，我灵氏族人一定不会放过你，我大哥不会放过你。”

　　灵不凡也是有些怕了，眼前的少年实在太过可怕，展现了种种他未见过的手段，尤其是先前的攻击，就连这件灵氏族人的至宝，荆棘铠甲都无法保他。

　　身上的疼痛告诉他，他不想再承受一次先前那样的可怕攻击了，他真怕他身上的荆棘铠甲保不住他，就这样死在这里。

　　“就算我不对你如何，你灵氏族人会放过我么？”帝星辰依然向前走去。

　　“帝星辰兄弟，放他一马吧。”就在这时，顾博开口了，并且对以帝星辰施以眼色，暗示帝星辰不要再对灵不凡出手。

　　帝星辰自然心领神会，所以并没有再出手，而是指着灵不凡道：“老实待在第四层，敢上第五层来，我就让你下不去。”

　　说完这句话，帝星辰便向第五层走去，而顾博也是跟了过去，至于那灵不凡并没有再反驳，见识过帝星辰的疯狂后，他已经知道，帝星辰就是个疯子，在这修罗鬼塔内，他必须小心这个疯子。

　　帝星辰的精神力很强，并且体制很特殊，在这修罗鬼塔内能够感受到灵压的强弱，但却并不受什么影响，简直是自如行走。

　　至于那顾博也很不简单，第四层的灵压虽然可以压制他，但却依然在他承受范围之内，所以第五层也是他的目标。

　　通往第五层的通道内，有很多小关卡，这比第四层的通道要难，但是对于帝星辰和顾博来说，却都可以化解。

　　“帝星辰兄弟，你刚刚施展的是什么手段，竟然能将那灵宝逼出原形。”顾博好奇的问道，他依然念念不忘，帝星辰先前所展现出的威势，那简直是一种寒冷到了极致的攻击手段。“我也不知道是什么，偶然之下习得的。”帝星辰淡淡一笑，他对顾博虽然印象不错，但却不熟，自然不会将弑神九殇这件事说出来，秘技，这可是会引火上身的东西。

　　“对了，你说灵不凡身上那灵宝是什么东西？”帝星辰问道。

　　“帝星辰兄弟不知道灵氏家族的灵宝？”见帝星辰这样问，顾博也是有些吃惊。

　　帝星辰笑着摇了摇头，因为他确实不知道灵不凡身上的灵宝为何物，只是刚刚看顾博的表情他能够意识到，这似乎是一件不得了的东西。

　　“乃是一种至宝，可以用无价来形容，因为它其中蕴含着极其强大的阵法，能够发挥出极强的威力。”

　　帝星辰有些羡慕这种防御型灵宝，因为连他的弑神九殇第四式寒极阴风，都无法攻破灵不凡身上的荆棘铠甲，可见那防御灵宝，有多了得。

　　“防御灵宝非常珍贵，灵氏族人只有那一件防御灵宝，乃是他们的镇族之宝。”

　　“灵不凡修为不够，只能以那灵宝自保，但若是在他大哥的手中，那荆棘铠甲，就不是简单的护体工具，而是一件杀伤力十足的凶器。”

　　“灵不凡的大哥很厉害，乃是灵氏族人未来的族长，修为已至神玄六重天巅峰，有望在近一年内冲击神玄七重天，连我阵法师公会的长老，对他都很是忌惮。”

　　“另外灵不凡的大哥，肯将镇族之宝借给灵不凡，可以看出他对灵不凡还是很溺爱的，所以你最好不要伤害灵不凡。”顾博继续提醒道。

　　“多谢你的提醒。”帝星辰终于知道为何刚刚，顾博会对他施以那样的眼神，因为这灵不凡的背景还真是有些可怕。

　　“不过你放心，你这次出手是为我阵法师公会，我阵法师公会一定会全力保你。”顾博信誓旦旦的保证道。

　　“呵……”帝星辰微微一笑，没有回答。而是继续向前走去，这通往第五层的通道，与其他通道不同，还未抵达就已能够感受到灵压在增强。

　　而当二人穿越那进入第五层的结界入口，真正的踏入第五层之后，顾博顿时面容大变，连呼吸也是变得困难起来。

　　“顾博兄，你没事吧？”见状，帝星辰赶忙搀扶住了顾博。

　　“帝星辰兄弟，你太厉害了，竟然在这第五层，也能够如此轻松。”顾博先是长舒了一口气，而后看一眼那面容依旧的帝星辰，不由摇头叹息，道：“帝星辰兄，我资质有限，这第五层已是我的尽头，不能陪你继续攀登了。”

　　“顾博兄，那你多多保重！”帝星辰也不废话，搀扶着顾博坐下后，便继续向第六层走去。

　　“帝星辰兄，我阵法师公会能踏入第五层者，其实数不胜数，但是那第六层，却已有一百年无人踏上了。”

　　“那第六层的灵压，究竟有多强没人知道，但是通往第六层的关卡，却是一重比一重难，曾让很多前辈吃了大亏，甚至丢掉性命。”“你的精神力很强，但是你还是要小心，我希望你能够成功，成为百年后踏上第六层的第一人。”顾博满脸的期待，因为帝星辰是他所见过，最有希望踏上第六层的人。

　　“顾博兄放心，我帝星辰会尽力而为，但绝不会逞强。”帝星辰笑了笑，便向第六层的方向走去。

　　“有两个人一同踏上了第五层，一定是顾博和灵不凡，一定是他们两个。”与此同时，在修罗鬼塔外，已是一片欢腾。

　　无论是灵氏族人还是阵法师公会的人，都很开心，因为那两道幽幽蓝光告诉他们，有两个人踏上了第五层，而他们能够猜想到，这两位一定分别是他们的天才，顾博和灵不凡。“快看，有一个人消失了，去了哪里？不会是无法承受第五层的灵压，回到第四层了吧？”


第1189章 第六层之人

　　“不可能，他移动的方向不是第四层的方向，那是……第六层，是有人要挑战第六层，是谁？难道他真的有自信能够通过第六层。”

　　“天哪，终于有人挑战第六层了么？挑战那百年无人登顶的第六层？”

　　“究竟是谁？是灵不凡还是顾博？他们两个能够成功吗？”

　　这一刻，人群之中一片惊呼，两方强者都无法淡定了，就连那六位长老也是目光紧锁那第六层，毕竟这第六层已经很久无人问津了，不知道此人能不能成功。

　　不过很快的，这种惊呼就渐渐平息，到得最后整个广场都是一片寂静，因为那蓝光消失的越久，越说明那挑战第六层的人越厉害，他没有退缩回来，而是正在继续登顶，登入那第六层。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，安静的能听到人们的心跳声，紧凑的呼吸声，所有人都目不转睛的盯着第六层。

　　他们很期待，期待有人能够踏上第六层，因为自从百年之前，灵氏族人与阵法师公会那两位绝顶天才，登上第六层后，就再也没有后人，能够成功的登上第六层。

　　那第六层，成为了一个神话，成为了无人可以打破的神话，无论是灵氏族人还是阵法师公会，都很希望有这么一个人能够打破这个神话。

　　“快看，那是蓝光，第六层出现了蓝光，他成功了，他成功登上了第六层，他真的登上去了。”突然，有人惊呼一声，兴奋的手舞足蹈。

　　“天哪，他竟然成功了，有人成功登顶了！”

　　“那究竟是谁？是我阵法师公会的顾博？还是灵氏族人的灵不凡？”

　　紧随其后，惊呼一片，整个广场内外彻底沸腾了，人们都开心的不知如何是好，甚至阵法师公会与灵氏族人，都在相互拥抱，这一刻他们居然忘记了仇恨，忘记了之前还在争夺。

　　就连宫殿之上的六位长老，也是激动的浑身颤动，脸上洋溢着说不出的喜悦之色。

　　“百年了，百年之久，终于有人登上去了么。”

　　阵法师公会的长老，以那颤抖的声音说着，因为这代表着，又有一位绝顶天才诞生了，能够登上第六层的人，就一定是位绝顶天才，就算在修武上不是，但在阵法之术上，一定有着这样的造诣。

　　“李长老，你觉得如今那踏上第六层的，是你阵法师公会的顾博，还是我灵氏族人的灵不凡？”突然，灵氏族人的一位长老笑问道。“呵，无论是谁，都说明出现了一位难得的天才，一位了不起的阵法师，很可能将在今日诞生，这对我云州来说是件好事。”阵法师公会的那位李长老笑着回道。

　　“的确，这对我云州的确是件好事，但是对你阵法师公会却不是什么好事。”那位长老笑了笑。

　　“你这是什么意思？”听得此话，阵法师公会的三位长老，皆是极为不悦。

　　“因为，那登顶的人，不会是你阵法师公会的顾博，一定是我灵氏族人的灵不凡。”那位长老满脸的自信。

　　“哼，真是狂妄自大，灵不凡的资质的确不错，但我阵法师公会的顾博也不比他差，你凭什么下这样的决断？”李长老冷哼一声，极为不满。

　　“凭什么？就凭灵不凡穿了我族的镇族之宝，荆棘铠甲”那位长老冷笑道。

　　“什么？荆棘铠甲，灵不凡居然穿了它？”而这一刻，阵法师公会的长老们，皆是大吃一惊，紧随其后，在他们的脸上又皆是浮现出失望之色。

　　荆棘铠甲是件灵宝，是灵氏族人从祖上传下来的，对于这件灵宝的确具有无尽的功能，说不定真的可以帮助灵不凡减轻灵压的力度，通往第六层，而这样的灵宝却是他在阵法师公会，所没有的。

　　只不过，当两大势力，在争论那第六层究竟是谁的时候，帝星辰却已盘坐而下，笑看着手心那三颗，正在变化的灵果种子。

　　灵果种子需要以灵压来喂养，虽然在每层都会有所变化，但是却需要一定的时间，此刻帝星辰手中的三颗种子，变化的速度非常之快，已经长出枝叶开了花，之所以会生长的如此之快，那是因为帝星辰所在的，正是这修罗鬼塔的最顶端，第六层。

　　“果然，这里的灵压，能够更快的滋养灵果种子生长，看来让血龙灵魂恢复有望了。”帝星辰盘坐在第六层，看着掌心那正在变化的灵果种子，心里异常欢喜。

　　因为此刻的灵果种子，与开始之时，已经有了巨大的差别，帝星辰能够感觉到其中蕴含的灵力，有多么强大，并且还在极具增加。看见了希望，帝星辰也就有了奔头，只不过想将这三颗灵果种子，滋养成成熟的灵果，可是需要耗费不短的时间。

　　在修罗鬼塔之中，虽然以攀登的层数，来评判每个人精神力的强弱，天赋的高低，但是在修罗鬼塔的支撑的长短，也是一种评判方法。

　　考核的当晚，就有很多人支撑不住，自第一层跑了出来，手中的灵果种子没有一丝变化。

　　而在第一天过后，几乎第一层和第二层的人全都离开了，这些人手中的灵果种子，大多数都发了嫩芽，有的还长出了枝叶，这样的灵果种子，价格提升了许多，当然，更多的是证明了他们的能力。

　　到了第二天，连第三层的人也全都下来了，而当第三层这些阵法师公会的人下来之后，便马上被叫到了宫殿之内。

　　因为无论是灵氏族人，还是阵法师公会的长老，他们都很想知道，那第三名踏上第四层的究竟是谁。

　　“你是说，那踏上第四层的第三人，既不是我阵法师公会的人，也不是灵氏族人？而是一个外人？”阵法师公会的李长老，得到这个答案后很是吃惊。

　　“那么你们可知道，此子究竟来自何处，又姓甚名谁？”李长老继续问道。

　　“他叫做帝星辰，虽然不知道他来自何处，但是对我阵法师公会的人很是照顾。”

　　“在第三层的时候，灵氏族人引动无形大阵，想要打压我们，阻止我们继续向上攀登，若不是帝星辰帮助，我们恐怕很难活着出来。”一名少女凌厉的回答着，说话之间还恶狠狠的，看了一眼灵氏族人的三位长老。

　　“胡说，如今身受重伤的可是我灵氏族人，你们竟然还敢诬蔑他们。”可还不待那李长老说话，灵氏族人的长老便勃然大怒。

　　“事实究竟是怎样，待考核结束之后，我阵法师公会自然会调查清楚，不过眼下我倒是更关心，如今塔内的三人，究竟能坚持多久，他们是否有人，能捧下一颗成熟的灵果。”李长老说话之间，将目光投向了修罗鬼塔。

　　“哼。”灵氏族人的长老们，冷哼一声也不再多言，毕竟眼下他们最关心的是，如今塔内的三位究竟能坚持多久，而那在第四层的究竟是谁，第五层的又是谁，登顶的那位是谁。就在第三天的时候，那第四层的蓝光开始移动，片刻过后，那平静了足足一日的修罗鬼塔入口，终于蠕动起来。

　　这一刻，所有人的目光都集中在那里，人们都觉得，这待在第四层足足三日的，很可能就是那位帝星辰。

　　虽然这位并非阵法师公会之人，也非灵氏族人之人，但人们仍然很想见识一下帝星辰的真容，毕竟能踏上第四层者，皆可列入天才之列。

　　“嗡。”只不过，当那结界蠕动过后，一道身影踏出之时，所有人都不由大吃一惊，尤其是灵氏族人那三位长老，更是目瞪口呆，满脸的吃惊。

　　因为此时此刻，站在修罗鬼塔之外的，并非帝星辰，也并非顾博，而是灵氏族人自信满满，确定已经登顶的灵不凡。

　　“怎么会这样，是我族的灵不凡少爷，灵不凡少爷有荆棘铠甲在身，怎么可能只攀登到第四层？”灵氏族人面如死灰，有些无法接受这一事实。

　　而灵不凡也是脸色难看，什么也没有说便快步离去，因为他总不能告诉人们，他是被帝星辰威胁，只能停留在第四层的，毕竟这种事说出去，不止丢了他的人，更丢了灵氏族人的脸。

　　“三位长老，看来你们的镇族之宝，并没有发挥作用啊，哈哈。”阵法师公会的长老们心情大好。

　　“你们……”灵氏族人的长老，被气的面容铁青，本想反驳什么，但最终却没有说出话来，毕竟他们之前的确将大话说的太足，现在被打脸也是没办法躲了，想不到居然不是他们灵族之人。

　　眼下，相比于灵氏族人的低落，阵法师公会的人们则是心情大好，既然灵不凡已经出局，那么他们都觉得，那登顶的很有可能是他们阵法师公会的顾博。

　　只不过，在第三日的下午，那第五层的蓝点移动消失，最终自修罗鬼塔走出后，阵法师公会的人却也满面的复杂，就连灵氏族人也是吃惊不已。


第1190章 灵果成熟

　　因为顾博的出现，告诉了所有人答案，那登顶的人，既不是灵氏族人，也非阵法师公会，而是一位叫做帝星辰的少年，但是之前好像根本没有人在意帝星辰，先不说他的修为，就算是精神力，他们也不觉得这个年轻人会比自己强。

　　“他竟真的成功了！想不到他如此厉害。”

　　顾博站在塔下，向上观望，看着那第六层的蓝光，心中翻江倒海，尽管见识过帝星辰的不凡，但是当帝星辰真的成功登顶后，他还是会有着说不出的激动。

　　“顾博。”突然，一道声音在身后响起，顾博回头观望不由吃了一惊，竟是阵法师公会的顶尖强者，李长老。

　　“李长老，您怎么下来了？”顾博吃惊的问道。

　　“呵，你见过那帝星辰了？”李长老笑问道。

　　“他的确很了得，能在第五层之时，不受灵压影响，只是我想不到，他真的能够登顶。”顾博回道。

　　“恩，是很了得，恐怕又是一位了不起的人物！”李长老点了点头，随后意味深长的看向了第六层，眼神中的招揽之意显露无遗。

　　“李长老，只是那帝星辰与灵氏族人有所过节，不难保证他们会对他动手……”

　　“不用说了，这帝星辰无论如何，我阵法师公会都保定了，这样的人物必须拉拢到我阵法师公会之中，到时候我们阵法师公会将出现一方巨擎。”李长老摆了摆手，便向宫殿的方向走去，而顾博的脸上也终于浮现出安心的笑容。

　　与此同时，身在第六层的帝星辰已是站起身来，看着掌心那三颗幽绿色的灵果，心中是说不出的激动，他能够感受到那三颗灵果所蕴含的灵力是多么强盛，如果这灵力真的有用，就一定能让血龙的精神力恢复到一个不错的状态。

　　“这种感觉。”可是突然间，帝星辰却是神情大变，他察觉到了什么，感觉到了一丝不对。

　　他赶忙站起身来，取出阵法师罗盘，在将精神力灌输其中后，阵法师罗盘的所有指针，竟全部指向了上方。

　　而帝星辰以精神力仔细观察后，不由眼前一亮，吃惊的道：“难道还有第七层？”

　　帝星辰狂喜不已，他能够感觉到，在他的头顶之上有着一道结界入口，并且只要它适当的破解，也许能够将这道隐藏的结界入口开启。“奇怪，这里已是顶层，怎么会出现结界入口，究竟是这修罗鬼塔本就有第七层，还是说那是通往它处的结界通道？”

　　帝星辰狂喜之余，也陷入了沉思，他觉得此刻出现在他头顶上的结界入口不简单，因为他进入此处已有三日，可是始终未曾感应到过这结界入口。

　　所以可以说是，那结界入口自动让帝星辰感应到的，而并非帝星辰通过自身的能力感应到的，这让他不得不怀疑，那结界入口的危险性。

　　“管他呢！先帮血龙恢复一些灵魂力量，在问问他吧！”帝星辰摇了摇头，手中的一颗灵果便是向着胸口处的通灵宝玉飞去，精神力也开始去沟通血龙。

　　不过，紧接着，通灵宝玉中，一个血红色身影一闪而过，灵果也是突然不见了。

　　“龙哥，怎么样？”帝星辰紧张的问道。

　　“不错，龙爷爷的灵魂力量总算是恢复了一些了，不像之前那么虚弱了！”血龙显然很兴奋。

　　“恢复了一些就好！你听过修罗鬼塔么？”帝星辰紧张的问道。

　　“修罗鬼塔？你听说了修罗鬼塔？”听得修罗鬼塔四个字，血龙也是神情一变。

　　“不是听说，而是我们如今，就在这修罗鬼塔之中！”帝星辰回道。

　　“真的？让龙爷爷看看！”听得此话，血龙顿时狂喜，兴奋的都跳了起来。

　　而帝星辰也不怠慢，意念一动，便将意识投到了修罗鬼塔之内，将目光扫向四周，血龙此刻也感受到了身处的环境。

　　“哈哈，太好了，真的是修罗鬼塔，帝星辰这是哪里，还是星空大陆么？”从血龙的声音中，能够听出他越来越兴奋。

　　“是星空大陆的云州，龙哥，这修罗鬼塔究竟有什么特殊的？”帝星辰也跟着激动了起来，他能感觉到，血龙很可能知道这修罗鬼塔是何物。

　　“想不到星空大陆，竟然有修罗鬼塔，看来这是个不简单的地方，至少有极其厉害的阵法师来过此处，才会留下这样了不得的东西。”

　　“帝星辰，你想知道，这修罗鬼塔是干什么用的么？这修罗鬼塔是一座封印大阵。”“但是它封印的，不是什么可怕的怪物，而是极其珍贵的至宝！”血龙解释道。

　　“至宝，在哪里？”帝星辰激动的问道。“这是第几层？”

　　“第六层！”

　　“不对，修罗鬼塔不可能只有六层，修罗鬼塔最少也要七层，向上看，那里一定有结界入口。”

　　“没错，上面的确有个结界入口，那这样说来，这修罗鬼塔真的有第七层了？”

　　“当然，如果我没猜错，封印在这修罗鬼塔内的至宝，就在那上面！”

　　“至宝，会是什么样的至宝？”帝星辰狂喜不已，这修罗鬼塔很是不凡，那么这里面封印的至宝，也肯定并不简单，所以帝星辰对那第七层可谓是期待至极。

　　“小子，看来龙爷爷不在这段日子，你收获不小嘛。”血龙笑了笑，而后道：“这里面究竟封印着什么，我也无法确定，但这修罗鬼塔里面封印的，肯定是宝贝，即使是天级以上的鸿蒙灵宝也不是没有可能。”

　　“但无论是什么，进去看看便知，听从龙爷爷号令，布置开启阵法，进那第七层瞧瞧！”“遵命！”

　　在血龙的指挥下，帝星辰开始布置开启阵法，开启阵法顾名思义，就是开启各种封印，或隐藏结界的阵法。

　　“这结界弄的还真厉害，也就是你，否则就算是蓝袍阵法师师，也根本无法开启这道结界，恐怕就连感应，也是感应不到。”血龙一边指挥帝星辰，一边得意地说道。

　　“血龙，那我们能够成功开启么？”听得连蓝袍阵法师都无法开启，帝星辰顿时没了底气。

　　“你，当然可以了，别忘了这里可是修罗鬼塔，这里的所有力量，都来自修罗灵界。”

　　“你小子修炼过修罗密典，就等于是半个修罗灵界的人，无论是这里的灵压，还是阵法，都不会对你进行压迫。”血龙解释道。“修罗灵界？”帝星辰吃惊之余也是感到不解。“你这笨蛋，你以为灵界就真的只是一个世界，其实灵界分为七个世界，被称为七灵界。”

　　“七灵界之中，分别居住着不同种类，掌握不同能力的界灵，而很不客气的说，修罗灵界便是这七灵界之中最强的。更何况，冥界的冥皇你都见过了，还不知道这个世界并不是你想的那么简单吗？”

　　“嗡”而就在二人闲聊之间，下方的开启阵法，突然涌现出一道光柱，冲向了修罗鬼塔的顶部，并且一道结界入口，出现在了其中。“哈哈，成功了，小子快进去，让龙爷爷一看究竟是灵宝！”血龙显然恢复了精神力，心情很好，兴奋的说着，然而帝星辰早已动身，身形一纵跃入了那结界之中。

　　“怎么回事，那修罗鬼塔的顶端，怎么绽放出了如此耀眼的光芒？”

　　与此同时，修罗鬼塔外却是一片沸腾，所有人都能看到，修罗鬼塔的顶端，绽放出了耀眼的红色光芒，将这方天地照的如同白昼。“这种景象，一百年前也出现过！”阵法师公会的李长老，吃惊不已。

　　因为他曾听一位老前辈说过，在一百年前，阵法师公会与灵氏族人的两位绝顶天才，被击败不久的一个夜里，修罗鬼塔突然发生了变故，而那场变故便如同眼下的景象，极为相似，可谓是如出一辙。

　　“快看，第六层的蓝光消失了，莫非修罗鬼塔真的发生了什么变故？”突然又有人惊呼。

　　此时此刻，所有人都是好奇无比，可是他们却又无能为力，因为那第六层是在坐的所有人都无法踏入的，对他们来说只能等，等待帝星辰出来后，再去询问事实。

　　在外面混乱一片之际，帝星辰已是成功的进入了第七层，此处与之前的六层，完全不同，四周的墙壁皆是半透明的结界，且结界之上布满奇特的符纹，每道结界带给帝星辰的感觉，都是坚不可摧，是他无法撼动的。

　　这结界形成了一条路，引导帝星辰向前行去，不过很快，帝星辰便走到了尽头，尽头处仍是一道结界，只不过这道结界显然更为强悍，并且形态诡异，像是一座牢笼。

　　“啊”突然，响起一道刺耳的尖叫，这声音实在太过诡异，吓得帝星辰不由向后倒退数步。

　　而与此同时，帝星辰能够看到一道身影，如闪电一般的来到了那结界之前，看到帝星辰后激动的手舞足蹈，蹦蹦跳跳，还大喊道：“太好了，太好了，足足百年，终于有人来到了此处。”


第1191章 第七层的宝物

　　看着眼前这位，帝星辰满面的震惊，因为眼前这位长得很是奇特，耳朵尖尖的，像是某种动物，一双眼珠更是血红之色，并且满嘴尖牙利齿，多少有些吓人，不过帝星辰倒是发现此人的不简单。

　　尽管从形态上来看，他是一个人类，可是他的面孔却有些像是一个怪物，但是帝星辰之所以震惊，并非是被他的外貌所吓到。而是这样的容貌，不正是那百年之前，击败阵法师公会，与灵氏族人两名绝顶天才的，那位神秘人么。

　　“哈哈，小子，你叫什么名字？”就在这时，那位神秘人满面欢喜的，指着帝星辰询问起来，似乎对帝星辰非常的感兴趣。

　　“帝星辰，这是一只妖兽，修为深不可测，掌握着极强的阵法之术，很可能是一位紫袍阵法师，千万不要大意。”可还不待帝星辰回答，血龙的声音便在脑海响起，谨慎的提醒道，能够让的血龙出言提醒之人，自是不简单。“真的是妖兽，妖兽也能做阵法师么？想不到妖兽也能如此变态。”帝星辰很是吃惊。

　　“妖兽和人类一样，普通的妖兽的确不具备精神力，但有一些妖兽具有特殊血脉，或者食用过特殊的东西，是会产生精神力，特别是有些智慧不比人类差的妖兽，在这方面更是变态，自然也可以成为阵法师的。”

　　“如今那被关押在结界中的，定然是一只妖兽，并且是一种特殊血脉的妖兽，极为聪慧的妖兽，不然不能将结界之术修炼到这种地步。”“你看，在那结界之中，有很多破解符咒，那是很高深的符咒，至少紫袍阵法师才能凝聚而出，它很可能是为了夺取这里的至宝才被关押的，并且施展过强大的手段，想要离开此处，但却未能成功。”

　　“所以你一定要小心，这里的至宝不是那么好拿的，如果不行，就先离开这里吧。”血龙继续提醒道。

　　“喂！小子，怎么不说话？不会是被本大爷吓傻了吧？嘿嘿……”那尖牙利齿的妖兽，对帝星辰笑嘻嘻的道。

　　帝星辰没有理它，而是仔细的向四周打量一圈后，便转身离开。

　　虽然眼前有一个大人物，虽然知道这里有至宝，但是帝星辰也清楚，这一切多与他无关了。

　　因为连如此厉害的人物，都被关在了此处，帝星辰知道他还没有资格，来拿这里的东西。

　　“喂！小子别走，别走，陪本大爷说会话！”见帝星辰要走，那妖兽明显慌乱起来，可是帝星辰依然不理它，而是继续向外走，因为血龙一直在提醒帝星辰，不要理它，它一定会想方设法，让帝星辰帮它脱离此处，但它若出来，说不定会对帝星辰不利。

　　“小子，想不想在两年之内，成为一名蓝袍阵法师？本大爷能够帮你！”突然，帝星辰的身后传来这样的声音。

　　“踏”而听到这句话后，帝星辰则是止住了步伐，因为蓝袍阵法师，这对帝星辰的诱惑实在太大了，于是问道：“两年之内，让我成为蓝袍阵法师？你确定你能做到？”

　　“你这小子，一定不知道本大爷是谁，算了，和你说太多也没用，总之本大爷掌握一种方法，能够让人的精神力急剧增强，短世间内沟通蓝色结界之力，成为一代蓝袍阵法师。而你小子很幸运，因为本大爷现在，准备将这一方法传授给你。”妖兽信誓旦旦地说道。

　　“你我非亲非故，你为何要将这种手段传授于我？况且，我凭什么信你？”帝星辰小心谨慎，因为它知道在那结界内关押的，是一个多么了不起的存在。

　　“本大爷绝不骗人，你不用怕，本大爷不会害你，本大爷只是不想让我的手段失传于世间罢了。”

　　“当然了，你若是能够成为一名蓝袍阵法师，我希望你能够帮助本大爷，里应外合，将这道封锁我的结界打开，让我重获自由，妖兽见帝星辰如此谨慎，也不再拐弯抹角，而是说出了自己的处境，以及目的。”

　　“那好，你将方法告诉我吧！”帝星辰想了想，还是开口问道。

　　“小子，本大爷将方法告诉你后，你不会弃本大爷而不顾吧？”妖兽眯起双眼，透露出一抹精明。

　　“你还有别的选择么？”帝星辰淡淡的笑了，他虽然知道眼前这位，可是百年之前，打败两位绝顶天才的超级大人物，但是此刻他却并惧怕对方。

　　帝星辰也没有表现出毕恭毕敬，因为他占据了绝对的主动权，唯有掌控好这主动权，从气势上压过对方，才能从对方身上获得好处。“哈哈，好小子，有点胆识，竟敢这么对本大爷说话，不过本大爷欣赏你。”

　　“这方法，就是以特殊的工具，锤炼你的精神力，至于这工具的方位，我可以告诉你，不过我希望你在成功之后，回来帮我，我出去后，会给你更大的好处。”

　　说完这些，妖兽大臂一挥，紫色的结界之力便涌现而出，一道符咒凝聚而成的结界地图，凝聚在其身前，而帝星辰也不怠慢，而是赶忙将那副地图记在脑海之中。

　　“前辈，若你所说是真，晚辈定会回来帮您，那时候您也不必在给晚辈什么好处，就当是晚辈对你的报答！”将那地图清晰的印记在脑海后，帝星辰才放下高姿态，屈身对着那妖兽施以大礼。

　　“你小子能踏入此处，说明你小子有些能耐，本大爷在这里等着你。”妖兽似乎很是相信帝星辰。

　　“前辈，其实晚辈很好奇，这里究竟藏着怎样的宝贝？”思索一番后，帝星辰开口问道。

　　“呵，宝贝肯定是好宝贝，不过我还没见到，你小子还是别惦记了，看看我，你就知道那东西不是那么好拿的了。”

　　“若不是本大爷聪明过人，准备了足够我使用两百年的食物，恐怕早就被活活的饿死在了这里。”妖兽笑道。

　　听得此话，帝星辰感到震惊，一是震惊这修罗鬼塔的厉害，二是佩服这妖兽的能耐，居然准备了两百年的食物，可见它事先，便预料到它会有今天。

　　之后，帝星辰也没多问什么，而是转身走下了修罗鬼塔，只不过当他踏出修罗鬼塔之后，却是被眼前的一幕所惊呆了。

　　帝星辰想象过很多种，走出修罗鬼塔后的情景，想到过人们对他视而不见，也想到过灵氏族人对他剑拔弩张，还想到过阵法师公会对他伸出橄榄枝。

　　但却从来没有想到，当他走出修罗鬼塔后，会有整个广场的人站在这里，并且无论是阵法师公会的人，还是灵氏族人，都对他投以一种，崇拜的目光！

　　“他就是那帝星辰？”

　　“年龄怎么这么小？他真的等到了第六层？”

　　人群之中不断发出惊呼，因为帝星辰打破了一个神话，成外百年后第一个登顶修罗鬼塔的人，这让许多人都对其产生崇拜之情。哪怕如今的帝星辰还很弱，但是他的天赋，却注定要成为一位大人物，而如今身在此处的所有人，都是见证这位大人物诞生的一员，他们因此感到荣幸，因此感到自豪。

　　尤其是帝星辰那年轻的外表，让人们知道他的年纪很小，潜力无限，所以更是感到吃惊，因为这更说明了帝星辰的厉害，更让他们发自肺腑的觉得，帝星辰日后的成就将不可限量。

　　“呼～”

　　忽然间，那浩瀚人海之中，闪现出一条道路，灵氏族人的一些强者，在三位长老的带领下，气势冲冲的向帝星辰走了过来。

　　而在那三位长老的身后，还跟着灵横灵刚等几位，在修罗鬼塔内，被帝星辰狂揍灵氏族人小辈，虽然他们的气息恢复了许多，但身上还能看见，帝星辰留下的伤痕。

　　“灵横灵刚，在修罗鬼塔内，对你们出手，可是他？”灵氏族人的长老指着帝星辰问道。

　　“回长老，他就是口出狂言，不将我灵氏族人放在眼中的帝星辰！”灵横回道，恶狠狠的目光还在帝星辰身上扫动。

　　“将他给我抓起来！”灵氏族人长老冷声喝道，话音刚落其身后的数名强者，便向帝星辰冲了过去，竟全部都是神玄五重天的高手，那等气息汇集在一处，压迫而来，如同一座无形的大山，就连帝星辰也是眉头紧皱。

　　“小子，要龙爷爷将力量借给你吗？”见情况不妙，血龙想将自己的力量借给帝星辰，让帝星辰突破重围。

　　“不必！”不过帝星辰却是选择拒绝，不但不闪不躲，还待在原地，静候那灵氏族人的攻击到来。

　　对于帝星辰的举动，血龙起初还感到意外，但很快，血龙便是意识到了帝星辰的意图。

　　“呜哇！”突然，一阵金色的狂风掀起，那数名神玄五重天的灵氏族人，竟被吹的人仰马翻，如同稻草人一般，飞了出去。

　　而与此同时，三道苍老的身影，也是无声无息的出现在了帝星辰的身前，为首的正是阵法师公会的李长老。


第1192章 加入公会

　　“姓李的，给我让开，这是我灵氏族人与此子的私怨，你阵法师公会不要插手！”见状，灵氏族人的长老脸色大变，指着李长老极为不悦的喝斥道。

　　“放肆，这里是我阵法师公会，还轮不到你灵氏族人在此撒野！”而李长老也是面容转冷，大袖一挥，自那广场之外，便有数千人冲了出来，将灵氏族人团团包围。

　　“姓李的，你可真是长了能耐，竟然为这么一个外人，与我灵氏族人剑拔弩张，你这是违反同盟的条约，破坏我灵氏族人与你阵法师公会的和谐关系，这个责任你背的起么？”灵氏族人的长老质问道。

　　“哼，别以为我们不知道，你灵氏族人在修罗鬼塔内干的好事，就算是违反同盟条约，也是你灵氏族人在先。”

　　“今日，我还真就把话放在这里了，帝星辰我阵法师公会是保定了，你们谁敢对帝星辰动手，就别怪我对你们不客气！”李长老目光如炬，语气更是强硬至极。

　　“好，姓李的，我倒是要看看，这个责任你能否背得起。”

　　见状，尽管灵氏族人很是不爽，但也没有多说什么，而是率领着大军转身离去，毕竟这里是阵法师公会的地盘，况且此次考核，他们也的确没理。

　　“放心，就算你灵氏族人不来找我，我阵法师公会也会去找你们讨个公道。”李长老也是不依不饶。

　　在灵氏族人离开后，这场白袍考核也终于落幕，只不过成为此次考核焦点的帝星辰，却并没有离开，而是被阵法师公会邀请到，一座非常豪华的宫殿之中，并且已经准备好了上好酒宴，来款待帝星辰，而招待帝星辰的人，乃是与帝星辰同辈的顾博。

　　“顾博兄，这……”看着眼前那丰盛的酒宴，帝星辰感觉有些过意不去，阵法师公会不但帮他挡下了灵氏族人的刁难，如今还这样招待于他，让他实在有些过意不去。

　　“帝星辰兄弟，不必客气，你值得我阵法师公会这般款待！”顾博对帝星辰笑了笑。见状，帝星辰已是明白了阵法师公会的意思，他们这明显是看中了自己的潜力，想要拉拢帝星辰加入阵法师公会，这对帝星辰来说是件好事，所以帝星辰也不再推脱。

　　但是如今考核已经结束，所有参加考核的人都已离开阵法师公会，而黑伯还在外面等候自己，帝星辰很怕这位老人为自己担心，于是道：“顾博兄，我黑伯，还在阵法师公会之外，我想……”

　　“帝星辰兄放心，我们已经派人去邀请你黑伯了，你们很快就会团聚。”顾博笑了笑，便拉着帝星辰入座。

　　与此同时，在阵法师公会外，那座专门供外来者休息的城池之中，黑伯正站在城门口焦急的等待着。

　　“你们听说没，这次考核有一个叫做帝星辰的年轻人，登上了修罗鬼塔的第六层，拿下了一颗成熟的灵果。”

　　“听说了，我还知道那帝星辰，年龄只有二十一岁，却已是神玄一重天，战力更是惊人，据说连神玄五重天的都不是他的对手。”“没错，灵氏族人的小辈们，被其横扫，就连那灵不凡都败在了帝星辰的手中。”

　　“数名？连灵氏族人都被他打败了？那他也未免太过大胆了吧？以灵氏族人的心胸，绝对不会放过他。”

　　“这你就不懂了吧，帝星辰的天赋百年未现，是注定要成为一代人物的天才，阵法师公会已放话，力保帝星辰，如今他正被邀请在阵法师公会中做客，灵氏族人也不敢动他的。”在黑伯等待帝星辰归来之时，其旁边的几位白袍阵法师正在交头接耳的闲聊，而那一口一个的帝星辰，可是听得的黑伯心惊肉跳，于是他凑上前去，客气地问道：“几位老兄，你们说的那帝星辰，可是来自赤城？”

　　“赤城？虽然不知道那帝星辰是来自哪里的，但那么厉害的天才，肯定不会是来自赤城吧。”

　　“就是，赤城那种地方，怎么可能出现帝星辰这样的天才。”几人看了一眼黑伯，随后皆是摇了摇头。

　　“那么，那帝星辰可是身穿一件墨色长袍，面容白皙，浓眉大眼，鼻梁挺拔。”

　　“且擅长使用一杆黑色长枪。”黑伯继续问道。

　　“这长相我们也不太清楚，不过好像还真使用一杆长枪，而且枪法着实了得，听说他还擅长一种厉害的身法武技，速度奇快无比。”其中一位答道。

　　听得此话，黑伯狂喜，以拳拍手道：“那肯定就是他！”

　　“恩？这位老兄，听你这口气，你好像认识那帝星辰？”见状，几位疑惑道。

　　看着几位那好奇的模样，黑伯昂挺胸，拍着胸脯道：“实不相瞒，那帝星辰正是老夫的晚辈。”

　　“哈哈哈哈”然而黑伯此话一出，却换来那几位的捧腹大笑，且笑的前俯后仰，就如同听到了世间最好听的笑话一般。

　　见状，黑伯的脸色有些难看，但却又不知如何辩解，虽然他在赤城之内，算是一个厉害人物，但在这里，其实真的算不上什么。别人不说，就说此刻与他交谈着几位，全部都是神玄六重天的高手，在这里他已找不到任何优越感，因为在这里的同代中人，几乎很少有比他弱的。

　　“看，是阵法师公会的人！”可就在这时，突然有人指着不远处惊呼起来。

　　定目望去，果然见到阵法师公会上百人组成的队伍，正踏步而来，这一刻，就连黑伯也流露出敬畏之色。

　　身为一名阵法师，哪一个不想加入阵法师公会，成为这庞然大物的一员，可是阵法师公会的要求很严格，并非具有一定的修为，就能加入的，他要求的是阵法师方面的天赋，并且要签下特殊的契约。

　　这契约，就等于是个卖身契，不止卖了自己，还卖了世代子孙，世世代代为阵法师公会效力，有很大的束缚。

　　所以这个契约，让很多有机会成为阵法师公会一员，却又让喜欢自由的人望而却步。

　　而令黑伯意外的是，那群阵法师公会的人，却在黑伯的面前停了下来，为首的一名中年男子，看了看手中的画像，客气的对黑伯道：“请问，你是黑伯么？”

　　“是我！”黑伯谨慎地回道，语气也很是客气，对于阵法师公会的人，他可不敢有一丝怠慢，哪怕对方的修为不如他，他也不敢。“恭喜您黑伯，您的晚辈帝星辰，获得此次白袍考核的第一名，我奉长老之命，邀请您到我阵法师公会做客。”确认黑伯的身份后，那位态度变得加客气。

　　“你你你……你竟然真的是……！”而听得此话，还不待黑伯有何反应，那站在其身旁的几位便炸开了锅，且满面的吃惊，因为他们知道，自己这次当真是有眼不识泰山了。

　　至于黑伯，是满心欢喜，激动的不知如何是好。因为他想不到，阵法师公会的人会如此隆重的邀请他，这可是一件荣耀的事。

　　当然，他为高兴的是，阵法师公会给了他一个答案，那就是帝星辰，真的成为了这白袍考核的第一名，这对于他来说，绝对是一件非常有光的事。

　　之后，黑伯进入了阵法师公会，李长老是亲自招待了帝星辰与黑伯，并且还邀请帝星辰与黑伯一同成为阵法师公会的一员。

　　最主要的是，他们拿到的身份令牌，是很特殊的那种，类似于客卿长老的身份，自由不受束缚，却能够享受阵法师公会的所有待遇，甚至待遇极为丰厚。

　　这让帝星辰与黑伯都很开心，尤其是黑伯，这等于完成了一个不可能完成的心愿，终于能够成为阵法师公会的一员。

　　在成为阵法师公会的一员后，黑伯受邀，决定在这阵法师公会暂住几日，而帝星辰却以有事为由，要尽快返回赤城。

　　也就在当日，帝星辰便离开了阵法师公会，向赤城返回，因为算一算时日，距离云飞燕的婚期已经接近。

　　晴朗的天空之中，茫茫白云之上，一只巨大的白头雕划空而过。

　　这只白头雕很漂亮，速度奇快，是品质最为优良的白头雕，是阵法师公会送给帝星辰的礼物之一。

　　帝星辰盘坐在白头雕上，闭目养神，并没有驾驭这只白头雕，因为这只白头雕很通人姓，并且了解云州与赤城的路线，根本无需驾驭，只需告诉它一句，它便可自行到达目的地。“走了么？”直到飞出云州，进入赤城之后，帝星辰才缓缓睁开双眼，将目光扫向身后。

　　“走了，灵氏族人不是傻子，知道阵法师公会暗中护送于你，自然不敢动手。”血龙低沉的说了一句，不过只有帝星辰一人能够听见。

　　“倒是有劳阵法师公会的人了。”帝星辰的嘴角浮现起感激的弧度。

　　自打他离开阵法师公会后，灵氏族人便在暗中跟踪帝星辰，不过阵法师公会也派出了高手，暗中保护，双方都在暗中，却察觉到了彼此。


第1193章 虚空宗

　　在离开云州之后，灵氏族人与阵法师公会的人便没有再跟来，至于帝星辰是如何察觉的，那是因为帝星辰此次白袍考核之后，得到了莫大的好处，先不说得到了血龙需要的果子，就是从阵法师公会中也是得到了不少好处。

　　如今的帝星辰，已经可以沟通天地之力的灰色结界，他的精神力非常之强，布置的结界更是强悍无比，严格来说，帝星辰已是一名灰袍界灵师，只是因为眼下有事的原因，所以帝星辰，才没有考核那灰袍。

　　不过实际上，帝星辰也不必去考，毕竟在他的身上，本身就有着一件阵法师灰袍。

　　因为这只白头雕的速度很快，大大缩短了赶路时间，所以在回到赤城后，帝星辰并没有直接前往赤云山脉，而是来到了赤云山脉外的一座虚空山脉之中。

　　“小白，在此等我。”山脉的一处断崖上，帝星辰抚摸了几下那只巨大的白头雕，便向山脉之中走去，至于小白便是他为这只白头雕取的名字。

　　帝星辰的目的地，是这虚空山脉之中的一座二等宗门，这座宗门叫做虚空宗，虽然实力不如白虎宗那般强横，在二等宗门中只算末流，但毕竟也是二等宗门。

　　至于帝星辰为何来此，只是想借用一点人手，所以他不仅借用了血龙的力量，还将那件灰色长袍披上，以增添资本。

　　虚空宗的主殿之内，虚空宗宗主，正与两位当家长老谈话，这位虚空宗宗主，是一位中年大汉，年龄虽未满五十，却已满头白发，有着神玄六重天的修为。

　　而那两位当家长老，虽然修为不如虚空宗宗主那么强悍，但也皆是神玄之境的高手，可是突然间，那紧闭的大门猛然打开，一位长老冲了进来。

　　“宗主大人，有，有贵客登门！”那位长老，满头大汗，面容苍白，以颤抖的声音说道。

　　“贵客？是谁？”见状，虚空宗宗主与两位长老皆意识到了不对，赶忙站起身来，满头雾水的质问道。

　　“是我！”一道苍老的声音响起，帝星辰已是无声无息的进入了这座主殿，随后只见其大袖一挥，那殿门便被一股劲风带起，关上了。与此同时，一层灰色的结界之力，也是围绕着主殿凝聚而现，将在场的所有人都封锁在了其中。

　　“灰袍阵法师！”看着帝星辰身上的灰袍，以及帝星辰所施展的手段，虚空宗宗主，以及那两位当家长老，同时惊呼而出。因为灰袍阵法师的身份实在太过高贵，毕竟在整个赤城境内，只有两名灰袍阵法师，一位身在第一宗门白虎宗，另一位身在麒麟王府，二者的身份地位都是极高，是赤城响当当的大人物。

　　眼下竟然出现一位灰袍阵法师，会让人第一时间联想到那两位大人物，所以在场的人自然吃惊无比，甚至紧张的心脏都砰砰乱跳。

　　“这位前辈，不知尊姓大名，光临我虚空宗，所为何事？”虚空宗宗主，整理一下心绪后，恭敬的问道。

　　“老夫无名无姓，你们叫我灰袍先生即可，我今日来此，的确有事相求，而且事成之后，绝对不会亏待你们。”帝星辰自行坐在了虚空宗宗主的宝座上，犹如他才是此处的主人。

　　“灰袍先生？”虚空宗宗主再次大吃一惊，因为这个名字他从来没听过，可见眼前这位，既不是白虎宗的那位大人物，也并非麒麟王府的大人物。

　　但是他也不能确定，眼前的就一定不是那两位大人物，但不管如何，一位灰袍阵法师，绝对不是他虚空宗能够得罪的。

　　于是虚空宗宗主微笑道：“不知灰袍先生有何事相求，只要是我虚空宗能够做到的，一定义不容辞。”

　　“我要你三日后，率领虚空宗的精英，前往赤城帮我迎娶一位姑娘。”

　　“姑娘，是谁？”

　　“赤城城主云博的小女儿，云飞燕！”

　　“云飞燕？那……那不是上官家的公子上官涯，要在三日后迎娶的人么？”听得此话，在场的几位皆是震惊无比，并且露出为难之色。上官家不容小窥，论实力其实要比他虚空宗还要强，要他们去迎娶上官家的儿媳妇，那无疑是与上官家为敌，会让虚空宗面临大难。但是一位灰袍阵法师，他们虚空宗同样不敢得罪，毕竟这样的大人物，就算一等宗门也要以上宾之礼对待，又何况他们这区区二等宗门。

　　“放心，我不会让你们以真实身份前去提亲，毕竟那等于为你们竖立了大敌，你们可以伪装一下，不是以虚空宗的身份，而是我灰袍先生手下的身份。”

　　“另外，我也不会让你们白白为我做事，只要你们肯前去提亲，无论是成是败，我都会在你虚空宗的核心地带，布置一座结界大阵，以作报酬。”帝星辰淡淡地说道。

　　而他此话一出，虚空宗宗主以及那两位当家长老，皆是眼前一亮，脸上浮现出狂喜之色，灰袍阵法师亲自布置的结界大阵，那等诱惑力，实在太大了，毕竟那是许多一等宗门，都不具备的东西。

　　三日之后，赤城内，一片欢腾，所有达官贵族，身在外地的名流人物，都回到了赤城内。

　　因为今日，是一个大喜的日子，上官家的未来家主上官涯，迎娶赤城城主云博的小女儿云飞燕的大喜日子。

　　只不过，在外面鞭炮齐鸣，锣鼓喧天之时，城主府的一座房间内，气氛却显得异常低沉。

　　云飞燕，今日穿上了一件红色的长裙，这裙子很美，将云飞燕那甜美的面容，衬托到了极致，当真是倾国倾城。

　　然而，任凭其身旁的侍女，为其梳妆打扮，任凭外面笑语连天，云飞燕的脸上却没有一丝喜色，相反，两行泪珠正顺其甜美的脸颊滑落而过。

　　这可将侍女急坏了，不断为苏美擦拭，想帮其补妆，可是奈何那泪水越来越汹涌，直到将那脸上的妆容，彻底哭花。

　　“砰。”

　　“滚开！”

　　突然，门口处传来一声轰鸣，那坚固的大门被轰成粉碎，两位城主府的护卫，跌入房间，昏死了过去。

　　“啊～～～”这样的变故，将侍女们吓得惊声尖叫，不过当两道身影进来后，侍女们则呆呆的愣在了原地。

　　走进来的是一男一女，女子一袭白裙，长得非常漂亮，尤其是那妖娆的身段，妩媚的脸庞，简直是勾人心魄，让女人都为之沉迷，而她正是云飞燕的姐姐，云飞凤。

　　在云飞凤的身旁，还站着一位高大健硕的男子，男子浓眉大眼，皮肤黝黑，而他并非别人，乃是云飞凤与云飞燕的亲大哥，云博的大儿子，云龙。

　　云龙今年三十一岁，早已成家立业，拥有神玄四重天的修为，身为云家的长子，常年在外，为云家打点关系，很少回到赤城。不过在云龙得知，自己的小妹，要嫁给上官涯，并且还是被逼婚之后，便赶忙赶了回来。“大哥，姐姐，你们怎么来了？”见到这两位，云飞燕有些慌乱，赶忙擦拭脸上的泪水。“小妹，跟大哥走。”云龙看了一眼那满面泪花的云飞燕，二话不说，一把便拽着云飞燕的小手，便向外面行去，而云飞凤则是跟随身后，并未言语。

　　“大哥，姐姐你们干嘛，快放开我。”云飞燕用力挣脱，却又根本使不上力气，在他大哥的面前，他那玄尊之境的修为，简直不堪一击。

　　“傻妹子，你根本不喜欢那上官涯，怎么能嫁给他，大哥不会眼睁睁的看着你，向火坑里跳的！”云龙说话间，已将云飞燕拽出了宫殿，只不过在宫殿口处，他却是不由一愣，止住了前行的步伐。

　　因为在他的面前，出现了数十人，这些都是赤城的顶尖高手，为首的便是赤城的城主，他们兄妹三人的亲生父亲，云博。

　　“你们在做什么？”云博剑眉倒竖，冷声问道。

　　“父亲，我要带飞燕离开，我不会让飞燕嫁给上官涯那浑蛋的！”云龙大声说道。

　　“啪。”

　　然而话音刚落，一道响亮的耳光便落在了云龙的脸上，强大的力量，硬是将这位神玄四重天的健硕男子扇倒在地，血红的掌印留在了脸上。至于这出手的，正是他的父亲云博。“给我滚回去。”云博指着云龙愤怒的大骂道。

　　“父亲，难道您真的要，眼睁睁的看着飞燕，嫁给一个她不喜欢的人？”就在这时，云飞凤站了出来，她走到云飞燕身旁，指着云飞燕的脸颊道：“你看看，你好好看看，看看你女儿脸上的泪水，难道你看不出她的不情愿？看不出她的不甘心么？”

　　“你身为一个父亲，就真的这么想，亲手断送你女儿的幸福，从今以后让她以泪洗面么？”云飞凤的话语很是凌厉，说的在场的所有人都很难受，云博也是目光闪烁，一时间说不出话来，许久之后他才对其身后的众人摆了摆手。


第1194章 上官家逼婚

　　这些都是云博的心腹，第一时间明白了云博的意思，识趣的离开了，而在他们离开后，这里便只剩下了云博，以及云龙，云飞凤，云飞燕父子四人。

　　“哎”云博先是叹息一声，一改先前愤怒的态度，柔和的道：“龙儿，飞凤，飞燕，父亲这着实是逼不得已。”

　　“上官家深得麒麟王府器重，具有争夺这赤城掌控权的资格，而上官岳又在前不久，突破到了神玄六重天，从修为上他已经超过我，成为了这赤城的第一人。”

　　“他若是要争夺这赤城掌控权的话，这城主之位就非他莫属，我们这城主府也要交给他上官家，我们辛苦多年的成果，就将全部白费。”“不过上官岳对我说，他已年迈，对赤城的掌控权早就不再关心，如今只想快点让他的两个孙儿成家立业。”

　　“所以，只要将飞燕嫁给上官涯，让他二人早日完婚，他上官家便永不争夺这赤城的掌控权。”

　　“父亲，你怎么这么糊涂，那上官岳就是一只老狐狸，他的话你怎么能信？”云飞凤反驳道。

　　“是啊父亲，他这明明是在威胁你，威胁你将飞燕嫁给上官涯，但是当飞燕嫁过去后，他说不定会第一时间反悔，来争夺这赤城的掌控权。”云博也是上前说道。

　　“你们懂什么，就算上官岳反悔，但只要飞燕嫁过去，上官家也不会太过难为我云家，只要我云家底蕴尚在，就有翻身之曰，神玄六重天我迟早会踏入，那个时候就可以夺回一切。”云博的脸色变得凝重起来。

　　“父亲，难道对您来说，我云家的所谓基业，就真的比飞燕的幸福还重要么？居然能够让你为了保住基业，而拿飞燕做筹码，亲手葬送自己女儿的幸福！”云博的双眼也湿润了。“没错，对于我来说，云家的基业最为重要。”云博回道。

　　“既然如此，那就不必多说了，今日我非要带飞燕离开不可。”云飞凤一把抓住云飞燕，娇躯一纵，便施展出一种玄妙的身法，向远处逃窜而去。

　　“父亲，为了飞燕的幸福，得罪了！”与此同时，云龙也是施展出一种强横的武技，向自己的父亲云博轰去，他这是想为云飞燕和云飞凤拖延时间，掩护他们逃走。

　　“我知道你们兄妹情深，不过凡事还要以大局为重，你们早晚会明白父亲的苦心！”然而，二人的手段对于云博来说，却只是雕虫小技，只见其动都未动，只是将其神玄五重天巅峰的威压释放而出，便将那云龙的攻势瓦解。

　　并且，其强大的气息，更是瞬息笼罩这方天地，以那强大的威压，将云飞凤压制，别说继续逃脱，就连走路都难以迈出一步，无力的栽倒在地。

　　“父亲，你放过大哥和姐姐吧，我答应你，我嫁给上官涯，我嫁给他！”看着满面痛苦的云龙和云飞凤，云飞燕跪了下来。

　　“哎，飞燕，是父亲对不起你。”云博也是满面的痛楚，可以看出他的心中也并不好过。不过他却并没有马上放过云龙和云飞凤。而是又以特殊的手段，暂时性的将云龙与云飞凤的实力封锁，就连说话都无法做到。而就在此事落下不久，上官家的迎亲队伍，便来到了城主府前，上官涯骑在高头大马之上，身穿新郎服，笑的合不拢嘴，因为他终于能够娶到，自己梦寐以求的心上人了。并且在这迎亲队伍之中，上官涯的大哥，那位曾经被帝星辰打跑了的上官天也在。

　　最主要的是，此刻的上官天，竟然也穿着一件新郎服，满面的春光，那种得意的笑容，丝毫不比上官涯弱。

　　“这是怎么回事？怎么弄出两位新郎官，难道说这兄弟二人，都要娶云飞燕为妻？”对于这奇怪的一幕，人们议论纷纷，皆是感到疑惑。

　　“上官天，上官涯你们这是何意？”云博率领城主府的众位强者走了出来，对于上官家的举动，他也有些不满。

　　“城主大人，我兄弟二人来此，还能为何事，自然是迎娶你的女儿了。”上官涯笑呵呵的着，但说此话的时候，却连马都未曾下过，而是以俯视的态度，对云博说出了这番话。“城主大人，实不相瞒，我上官天早就对您的大女儿，云飞凤姑娘动了情。”

　　“恰好今日是我弟上官涯，迎娶你小女儿云飞燕的大喜日子，所以不妨来个双喜临门，将云飞凤也一同嫁入我上官家如何？我上官天一定会好好待她。”上官天开口了，同样没有下马说话。

　　“放屁，上官涯迎娶我家小姐，那是因为早就有婚约在先，你这算什么？未曾上门提亲，便直接来此迎娶，你这简直就是抢亲！”城主府的一位老者，指着上官天怒斥道。

　　“放肆，我与城主大人说话，哪有你插嘴的份。”对于那老者的斥责，上官天勃然大怒，居然抬手挥鞭，向那老者抽了过去。

　　“哼，区区神玄四重天，也敢在老夫面前撒野！”然而面对那夹带玄气，宛如龙蛇的长鞭，老者却是丝毫不惧，抬手一抓，便将那长鞭紧紧的握在了手中，原来这位老者也是一位神玄四重天的强者。

　　“无礼的小兔崽子，给老夫滚下来！”老者怒了，想将那上官天自马上拽下来。

　　“啪”不过还不待其发力，一只有力的大手，便握在了他的手腕上，强大的力量瞬息将老者的气息压制，封住了他后面的动作。

　　“城主大人！”老者侧目观望，不由愣住了，因为拦住他的乃是自己的主人，云博。云博先是对老者摇了摇，示意老者不要乱来，又深呼吸了一下，这才开口对身后的众位手下道：“去，将二小姐和三小姐一同请出来，今日我云家要与上官家，双喜临门！”

　　“呼！”云博此话一出，顿时在人群之中掀起一场轩然大波，所有人都是吃惊不已。如果说上官涯与云飞燕的婚事，是理所当然。那么上官天与云飞凤的婚事，就可以说是无理取闹。这是正常人家都不会允许的事，又何况是城主府，这赤城的掌控者？

　　可是眼下，云博不但没有发飙，反而同意，这实在太过让人无语。往日霸气威武的城主大人，今日竟然对两个小辈选择了低头，这着实让人们感觉不可思议，百思不得其解。

　　“这是怎么了，城主大人，竟然答应了上官家如此无礼的要求！”有不明真相者，表示质疑。

　　“这你就不知道了吧，我听说上官家家主上官岳，如今已经突破到了神玄六重天，而城主却停留在神玄五重天巅峰，虽然云家还是赤城的掌控者，但实际上实力已不如上官家。”

　　“相信此次上官涯与云飞燕的婚事提前，也是因为上官岳的原因。”有人偷偷泄密道。“此话当真？”听得此话，人们皆是面容大变，吃惊不已，因为这意味着，在这赤城内，真正的主宰者已不是云家，而是上官家，这对于赤城的人来说，可是一件天大的事。

　　尽管此事很令人不可思议，但是当云飞凤与云飞燕，这两位城主府的千金，身穿华丽的新娘袍走出城主府后，所有人都知道，看来如今这赤城的局势，真的发生了变化。

　　“不好啦，城主大人，不好啦！”可就在这时，不远处突然传来一声声慌乱的惊呼，这一惊呼彻底打破了眼下这喜庆的气氛，所有人都将目光投了过去。

　　他们能够看到，一位城主府的护卫，正向城主府的方向狂奔而来，只不过他的身上，却已是伤痕累累，鲜血模糊。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”见状，云博等人赶忙迎了过去。

　　“城主，有……有……有大敌来犯！”其中一位，说出这句话后，便昏死了过去。

　　“什么？大敌来犯？”听得这句话，云博满面雾水，不由得将目光投向了上官涯与上官天，这才发现这两位，也是有些不知所措。这更让云博感到不解，实际上对于他云家来说，最大的敌人就是上官家，可是眼下若不是上官家动手，又是什么人敢犯他赤城？

　　“咚咚咚。”

　　“呛呛呛。”

　　“咚呛，咚呛，呛咚呛……”

　　而就在这时，在那护卫逃来的方向，却传来阵阵锣鼓的声响，这让所有人都不由倒吸了一口凉气，满头雾水的同时心中充斥着一种莫名的恐惧，因为那种锣鼓的节奏，分明是迎亲的架势。

　　喜庆的锣鼓声中，一队人马浩浩荡荡的出现，有的敲锣，有的打鼓，有的吹喇叭，有的举牌子，而那牌子上面清晰的写着两个大字，迎亲！

　　至于这群人的装扮，也很是喜庆，从外表来看，的确像是一队迎亲的队伍，而这也正是人们迷茫的地方，因为他们想不通，这是哪里来的队伍，他们又是来迎谁的亲？


第1195章 抢亲队伍

　　最主要的是，这群人虽然打扮喜庆，但也很怪异，不因别的，只因为他们每个人的脸上，都带着一个面具，看不清他们的容颜。

　　“站住，你们是什么人？”城主府的护卫冲了出来，将这群人挡在城主府外，谨慎的盯着对方。

　　“我们奉灰袍先生之命，前来迎娶城主府的千金云飞燕姑娘。”一位打头的人，吼了一嗓子。

　　“什么？迎娶云飞燕？云飞燕不是上官涯的未婚妻么？他们怎么会来迎娶云飞燕？”

　　“还有，那灰袍先生又是谁？竟然在上官家迎亲的日子，来此迎娶上官家的儿媳妇，他这简直就是当着所有人的面，打上官家的脸啊！”

　　人群之中惊呼不断，人们都被那人的一句话所雷住了，就连城主府的人也是莫名其妙，满头雾水，但是他们能够确定一点，那就是这队人马，显然是来捣乱的，至于冲的是上官家还是城主府，那就不得而知了。

　　“妈的，胆敢来我上官家的地头捣乱，你真是活得不耐烦了，来人，把这群人给我抓起来。”

　　上官天怒了，还不待城主府的人有所动作，他便指使手下向那队人马冲了过去，不过他只是下令抓起来，并没有下令将他们斩杀。

　　至于为何？那自然是因为今日是大喜的日子，不能见血，否则那可是很不吉利的。

　　“呜哇～～”

　　然而，还不待上官家的人马靠近对方，只见为首的那位大袖一挥，一道强劲的玄气从天而降，化作数道无形的刀刃，将那数十名上官家的人当场斩杀。并且那人手段非常残忍，不仅仅是将上官家的人斩杀，还将上官家的人手脚全部斩掉，死相异常凄惨，鲜血倾洒了一地。“这……”

　　这一幕让所有人大跌眼镜，倍感吃惊，围观之人皆是不由向后退去，额头上浮现出片片冷汗。

　　因为在刚刚，他们都感觉到了，对方的人马之中，有一位神玄五重天的高手。

　　另外，从对方那毫不留情的手段中，人们更是可以确定，这队人马绝对是来者不善。

　　“敢坏灰袍先生好事者，格杀勿论！”刚刚出手的那位，淡淡地说道。

　　而与此同时，其身后的数百人，皆是放下手中的物品，将那强大的气息散发而出，竟然有三位神玄五重天的高手，并且除了这三位之外，剩余的数百人，全部都是神玄一重天到神玄四重天左右。

　　“天哪，这究竟是何方神圣，竟然有着这样的实力。”

　　强大的气息如无形的飓风一般卷向四面八方，在场的所有人都能感受到他们的压迫，上官家与城主的人倒还好说，那些围观的达官贵族，可就面色难看起来。因为对方的实力非常的强，这简直相当于一个二等宗门的精英力量，也难怪对方敢这么与上官家叫板，因为他们真的拥有一些实力。

　　“好一个格杀勿论，我倒是想要看看，那灰袍先生究竟是何许人也。”

　　突然，一道苍老的声音响起，随后一道狂风一扫而过，一位独眼老者，出现在了上官天与上官涯的身前。

　　“是上官岳，上官家的家主，传闻这位已经踏入神玄六重天，成为赤城的第一强者，不知道是真是假。”

　　当这位老者出现后，在场的许多人不由惊呼起来，就连上官天与上官涯，也是赶忙自高马之上跃下，来到独眼老者身后恭敬的施礼道：“爷爷！”

　　“你们退下，老夫一人便足以将这群鼠辈斩杀”上官岳摆了摆手，而后只见其剑眉倒竖，独眼之中光芒四射，整个人的气势便变的完全不同。

　　只见其衣袍无风自动狂魔乱舞，强大的气息如同潮水一般自其体内涌出，化作无形的滔天巨浪，一波接着一波的向那队人马拍了过去。

　　“天哪，他真的是神玄六重天，他竟然真的踏入了神玄六重天。”

　　那强大气息让在场的所有人为之变色，尤其是城主府的人，更是大感吃惊，脸色变得极为难看。因为这说明上官岳在修为上，真的超越了他家的城主云博，他城主府真的输给了上官家。

　　事实上，面对那强大的气息，就连虚空宗的宗主也慌了，因为他们万万也想不到，那上官岳已经踏入神玄六重天。神玄之境，每一重境界，都犹如一道鸿沟，是常人所无法逾越的，所以只有神玄五重天的他，面对那神玄六重天的气息，就如同面对一道无法抗衡的巨浪，逃无可逃，挡无可挡，只有等死的份。这一刻，所有虚空宗的人，都不免有些后悔，开始向后退缩，虽然他们此次若成功，将获得巨大的好处，但还不想因此丢了性命。

　　“哼，果然是一群鼠辈！”而看着那胆怯的人马，上官岳则是挺胸抬头，冷哼一声，他虽然表面不悦，但内心却是狂喜，不管这群人马究竟是谁，但都给了他展现实力，立威赤城的机会。

　　他知道，从今日起，这赤城的人们，最怕的不再是云博，而是他上官岳，这赤城的掌控权，注定要落在他上官家的手中。

　　“雕虫小技！”

　　可就在所有人都觉得，那队人马已必死无疑之际，在那迎亲的轿子之中，突然传来一道苍老的声音。

　　而就在那声音响起的同时，人们能够清晰的看见，在那队人马的前方，出现大片灰色的气体，那气体急速凝聚，眨眼间便形成了一道屏障。

　　“轰。”

　　神玄六重天的气息轰击而下，大地都是一阵颤动，刺耳的轰鸣让许多人难以承受，可是当那涟漪消散，气息褪去之际，人们却惊愕的发现，那队人马竟然毫发无损。

　　而他们之所以能够毫发无损，只因为挡在他们身前的巨大屏障，那呈灰色，却透明如同水晶般的屏障。

　　“这……是结界，那是结界。”突然，有明眼之人，认出了那屏障的来历。

　　“好厉害的结界，竟然能够抵挡神玄六重天强者的攻势，那布置出这道结界的阵法师，会是何等强悍？”望着那坚不可摧的结界，人们惊呼不断猜想连连。“区区上官家竟敢对我的人出手，真是活的不耐烦了！”

　　就在这时，那坐轿的门帘突然掀起，一道身影自那其中缓缓踏出，而当人们看清这位的装束之后，顿时目瞪口呆，一些人更是被吓得脸色苍白。

　　灰色的长袍上布满符咒，在阳光的照射下，还闪烁着淡淡的荧光，这样特殊的服饰，平民百姓也许不认得，但是在场之人，却都知道那代表着什么。

　　“灰袍阵法师！”

　　终于，有人惊呼出声，而他此话一出，更是如同一个炸弹，使得这方天地都不再安宁了，几乎在场的所有人，都忍不住倒吸了一口凉气，脸上涌现出又敬又怕的神色。

　　灰袍阵法师，那代表着什么？代表着赤城最有身份的大人物，因为这样的大人物，赤城境内只有两位，并且这两位，分别被供奉在赤城最强横的两座大势力之中。

　　眼下，竟然出现一位灰袍阵法师，这实在让人浮想联翩，人们最先想到的会是，这位是那两位大人物之中的哪一位。可是仔细想想，又觉不对，毕竟那两位都有各自的名号，并且若是他们两个看中了哪假姑娘，绝对不会以假名来迎亲，明显说出他们的大名，更有威慑力。但若是眼前这位，不是那两位名镇赤城的大人物，那也就是说，在赤城之内出现了第三位灰袍阵法师，这绝对是一件轰动性的消息。

　　“这位先生，您究竟是谁？不知我们之间是否有什么误会？”

　　当披着阵法师灰袍的帝星辰走出来后，就连先前还气势强硬的上官岳，也顿时萎靡了下来，一位灰袍阵法师，连一等宗门都要奉为上宾，还真不是他上官家能够招惹的。

　　“没什么误会，我今日来此，首先是想迎娶城主府的千金云飞燕，其次么，就是顺便灭了你上官家。”

　　帝星辰淡然一笑，以苍老的语气说出这番话后，便大袖一挥，道：“动手！”

　　“杀！”而帝星辰话音一落，虚空宗的之一干精英，便在宗主的带领下，向上官家的方向冲了过去，一路之上，所有上官家的人，都是格杀勿论。见状，上官家的强者，皆意识到了不对，赶忙向那群人追赶而去，因为此刻上官家的强者都以调到此处，上官家内皆是老弱病残，手无缚鸡之力之人，若是让这么一伙人杀入上官家，那上官家定要被灭。

　　“不要急，今日上官家的所有人，都要死！”帝星辰踏在原地，说出这句话的同时，一道庞大的结界浮现而出，封锁住了虚空宗等人离去的方向，将上官家那些追赶之人拦了下来。

　　与此同时，帝星辰对着上官家的众人抬手一掌，只听轰的一声巨响，那近千名上官家的精英，便死伤大半，其中还有两位神玄四重天的强者。

　　“此人好强！”

　　见状，云博眉头紧皱，虽然那灰袍阵法师只展现出了神玄一重天的修为，但是单单是对方的那一掌，他便能够预感到，若要交手，他绝不是那灰袍阵法师的对手。


第1197章 灭上官家

　　事实上，不止是上官天，就连不远处的云飞凤，也是紧紧的凝视着帝星辰，因为她也同样很是好奇，这位将上官家灭门的灰袍阵法师，究竟是何许人也，毕竟在他们的认知中，自己根本就不认识这么一号人物，而且灰袍界灵师的存在可不是他们能够轻易的遇到的。

　　“呵……”听得此话，灰袍之中突然传来一个讽刺的笑声，只不过这笑声响起之后，无论是上官天还是云飞凤，皆是神情大变。

　　因为那笑声，不再是一个苍老的老者声音，反而是像是一个少年的声音，最主要的是，这声音是如此的熟悉，还让人有点怀念。

　　“这个声音，莫非……”

　　云飞凤第一时间反应过来，因为这个声音她再熟悉不过，可是转念一想，她又觉得不太可能，就算那位的天赋再高，也不可能在如此短时间内，成长到这种地步，不过想到他的事情，似乎在他身上没有什么事不可能的。

　　至于上官岳与上官天也同样是目瞪口呆，虽然他们无法确定那灰袍内的人是谁，但却能从刚刚的笑声中听出，那是一个少年的声音，可是如此厉害的人物，怎么可能只是一位少年？如果是个少年，那他的天赋，如果再给他一些成长的时间，那又会如何？

　　“今日，我就让你死的明白一点。”在三人那震撼与好奇交汇的目光下，帝星辰探出双手，缓缓的摘下了头上的帽檐，将其那英俊的脸庞展现在了三人面前，看到这张脸，三人的脸上都是惊现出不同的表情。“帝星辰，竟然真的是你！”这一刻，云飞凤不由得惊呼出声，一双美眸不住闪动。

　　因为她万万想不到，这位将上官岳击败，并且掌握灰色阵法之力的人，真的会是帝星辰，这个真相来的太过突然，让她有些难以承受。

　　“怎么可能，你……你不是已经……”但相比于云飞凤的难以承受，那上官天可就是满面的惊恐，因为他分明记得，当日帝星辰和他一战并不是一名阵法师的，怎么才一会儿，变得如此厉害了，怎么可能出现在这里，并且在如此短的时间内，变得如此强大。

　　而看着上官天与上官岳那震惊的神色，帝星辰则是淡然一笑，我是不是阵法师都不是你能够理解的，去死吧！

　　“这位小友，我们之间是不是有什么误会？”见帝星辰要对上官天动手，上官岳弱弱的道。

　　“误会？我本与你上官家无冤无仇，但你上官家却非要置我于死地，今日之事，是你上官家自己欠下的债，只不过我帝星辰收的利息比较高罢了。”

　　帝星辰话音刚落，弑神枪不断的挥舞，无名枪决中的枪出如龙施展而出，弑神枪如同一条苍龙，在那阵阵呼啸声中穿越而过，夺走了上官岳的性命。

　　将上官家的人斩杀后，帝星辰便赶忙走到云飞凤身旁，看着那面容苍白，气息卑微的云飞燕，先前还沉稳的脸上，涌现出了一抹紧张。

　　不过当以自己的精神力观察之后，帝星辰则松了一口气，云飞燕虽然受了伤，但却并不严重，休养一段十日，很快便可康复。

　　但就算如此，帝星辰还是将云飞燕从云飞凤的怀中抱了过来，从自己的空间戒指中，取出一些疗伤药，贴心的喂食云飞燕，帮助其炼化。

　　“你不应该给我个解释么？”终于，久久未语的云飞凤开口了。

　　帝星辰抬起头，发现这位拥有狐狸脸蛋的大美人，正用那双迷人的眼眸紧紧的凝视着自己，脸上似乎还有着一些委屈。

　　“我去参加阵法师白袍考核的时候，在修罗鬼塔中有所机遇！”帝星辰倒也并未隐瞒，毕竟云飞凤是他的女人了，他对云飞凤还是很信赖的。

　　“我要的解释不是这个。”云飞凤美眸闪烁，没人知道她在想什么。

　　“不是这个？喔，我知道了。”帝星辰先是一愣，随后想了想后，笑道：“他们是虚空宗的人，我答应为他们布置一道结界大阵，他们才肯为我卖命。”

　　“也不是这个！”云飞凤的脸色越发委屈，甚至能够看到那双美眸之中，闪烁点点泪光，皎洁的贝齿，不断轻咬那性感的嘴唇。

　　“那，究竟是什么？”帝星辰彻底迷茫了。“帝星辰，你浑蛋！”突然，云飞凤玉手一挥，一记响亮的耳光，便狠狠的落在了帝星辰的脸上。

　　“我……”挨了一耳光后，帝星辰仍是满面不解。

　　“我就知道你这种人，说话都是骗人的，当日明明说过我和飞燕一同娶，为何今日只向飞燕提亲，却置我不顾？”云飞凤站起身来，指着楚枫诉说着委屈，那妩媚的脸颊上，早已是布满泪花。

　　而这一刻，帝星辰才恍然大悟，搞了半天这位性感的美人，是吃醋了，并且还是吃她亲妹妹云飞凤的醋。

　　“唔”帝星辰猛然站起身来，一把环住了云飞凤的柳腰，将云飞凤这位大美人揽入了怀中，二话不说，便向云飞凤那性感的嘴唇吻了上去，与此同时，另一只手还不安分的在云飞凤那妖娆的身躯上乱抓。

　　“唔，浑蛋，放开我！”云飞凤开始还用力抵抗，但哪里是帝星辰的对手，渐渐的便被帝星辰的温柔攻势所彻底攻陷。

　　就在云飞燕的身旁，将云飞凤按倒在地，二人褪去外衣，两道赤裸的身躯交织在了一起，虽然开始也是强迫，但是这一次，实际上是云飞凤自愿的。

　　因为从云飞凤那满是红晕的脸颊上，能够看到她幸福的荣光，这一次，她是心甘情愿，将自己的身体，给了帝星辰。

　　此时，朱云山脉的某处山林之中，发生了奇怪的一幕。

　　一男一女两个声音，此起彼伏，响彻不断，时而尖锐，时而深沉，时如百鸟齐鸣，时如猛虎啸天。

　　并且一叫就是大半天，还好没有人从此经过，否则定会吓得魂飞破散，生活无法自理，从此成为一个半身不遂的残疾人。

　　林中，上官岳，上官天，上官涯三人的尸首已经不在，要问去了哪里，自然是被帝星辰处理掉了。

　　而帝星辰赤裸着上身，倒卧在草地之上，怀中还搂着云飞凤这位娇滴滴的大美人，此刻在云飞凤那白皙柔滑的玉体上，挡着一件红色的新娘袍。

　　当微风拂过，红裙会时不时得被掀起，便可若隐若现的看到她那修长而雪白的美腿，以及圆润而挺拔的山峰，极为诱人。

　　但最诱人的，还是云飞凤那乖巧的模样，这样一个强势冰冷的姑娘，也唯有在自己爱人的怀中，才能如此的乖巧。

　　至于乖巧到什么程度简直就如同一个小女孩，乖乖的赖在帝星辰的怀中，还用那纤长的手指，在帝星辰的胸口画圈圈。

　　“好啦，该起了，不然等下飞燕醒来，看到咱们这样，我真不知如何解释。”许久之后，云飞凤温柔的推了推帝星辰，但在那妩媚的脸上，却写着不舍二字。

　　“那就一起咯！”帝星辰大嘴一列，呲牙笑道。

　　“不行，飞燕还小，你不能碰她！”见状，云飞凤狠狠的在帝星辰的胳膊上掐了一下。

　　“哈哈，开玩笑的。”帝星辰嘿嘿一笑，便起身穿衣，一边穿衣一边道：“我是灰袍阵法师的事，暂时不要告诉任何人，连飞燕也不要说。”

　　“恩”云飞凤帮帝星辰系着衣服，乖巧的点了点头。

　　“还有，我会娶你们姐妹，但不会太早，我帝星辰的行事风格，注定会结下很多仇人，在我觉得自己还不够强的时候……”

　　“我懂”云飞凤先是轻轻的遮住了帝星辰的嘴，便小鸟依人的涌入帝星辰的怀抱，拿自己那妩媚的脸蛋，紧紧贴着帝星辰的胸膛道：“无论多久我都等你，等你来娶我们姐妹。”听得此话，帝星辰也是幸福一笑，张开双臂紧紧的抱住这位美人，享受这短暂的暧昧时光。

　　在帝星辰与云飞凤这对情侣，在朱云山脉内，你侬我侬的时候，赤城内却是人心惶惶。

　　城主府外，满是上官家的尸体，血水染红了这片大地，尤其是此刻太阳西落，在余晖的照耀下，血液显得更加鲜红，当真是触目惊心，让人只看一眼便闻风丧胆，甚至有一位胆小的贵族从此经过，被直接吓死了过去。但是这里，与上官家的府邸相比，却根本不算什么，那里才真的是血流成河，就在今日，上官家一万三千二百四十一人，无一生还，全部遇难。

　　而做下此事的人，没人知道他叫什么，但却知道他是一位灰袍阵法师，且有一个响当当的名号，灰袍先生。

　　城主府的主殿内，云博坐在首座之上，云龙以及城主府的长老们，也都聚集在此处。他们都是满面不安，却又不知如何是好，因为他们不止担心云飞凤和云飞燕，更担心那灰袍先生。


第1198章 警告云博

　　毕竟灰袍先生曾当着众人的面，告诉云博，有帐要和他算，所以云博很担心，尤其是在上官家都被血洗之后，他真的担心灰袍先生会对云家怎样，所以这让云博的心里充满了担忧，想不到居然会引出一个灰袍界灵师出来。

　　“城主大人，城主大人！”突然，一名护卫，惊慌失措的跑了进来，看他那急忙忙的样子，似乎是又发生了什么事情，这让云博更加的担忧了。

　　“怎么了？”见状，殿内的所有人都是肃然起立，如临大敌，额头上豆大的汗珠不由自主的滑落而下，毕竟刚刚的事情可是让得他们受惊不小，要是在发生什么事情，不知道他们那颗小小的心脏是否还能承受的住。

　　“小……小……小姐回来了！”说完此话，护卫便将说指向主殿之外，终于由开始的惊慌变成了一幅笑脸，这也让得众人那颗担忧的心放了下来。

　　顺势望去，所有人都是不由大喜，只见殿外身穿新娘袍的云飞凤，正抱着昏睡的云飞燕，缓缓的向主殿走来。

　　“妹妹，你们没事，这实在是太好了。”见状，云龙大喜，赶忙过去将云飞燕从云飞凤的怀中接了过去，溺爱的打量起来，深怕自己的小妹受到伤害。

　　“飞凤，那……那灰袍先生呢？还有上官岳，他怎么样了？”云博也是走了过来，却没有真的关心自己的女儿，而是将目光谨慎的扫向外面。

　　“这是灰袍先生给你的，你自己看吧。”云飞凤并没有回答，而是将一张叠着的纸条，递给了自己的父亲。

　　“我累了，先休息了。”将纸条递给云博后，云飞凤先是怨念的撇了一眼云博，这才向自己的房间走去，一幅对自己父亲都不怎么在意的样子。

　　对于这一幕，云博也没有多说什么，毕竟今日实在是他做的不对，为了保全云家基业，差点断送了自己两个女儿的幸福，作为一个父亲的他，确实是一个失败者，不过为了家族，他还是义无反顾。

　　虽说，今日灰袍先生来此，灭掉了上官家，血染赤城，这是非常不吉利的事，但实际上他也并不觉得这是件坏事，最起码灰袍先生帮他除掉了大敌。

　　在得知云飞凤与云飞燕安然无事后，整个城主府都沸腾了，虽说今日赤城面临了一场血光之灾，但他城主府却是未伤分毫，这对城主府来说，的确是一件可喜可贺的事。

　　就算上官家与麒麟王府有所关系，麒麟王府会追查，也不会牵扯到云家，况且，区区上官家，恐怕还不值得麒麟王府，去与一位灰袍阵法师结怨。

　　当夜深人静之时，云博回到了自己的宫殿内，他站在窗口，望着窗外的明月，心中很是不安，直到现在他都没有勇气打开手中的纸条，不敢去看那上面写着什么。

　　但是逃避，总归不是一个办法，云博深深的明白这个道理，于是他缓缓得闭上了双眼，先是深呼吸了几口，这才睁开双眼，将那张纸条打开。

　　而当他看到纸条的内容后，面容便一阵变化，时青时紫时喜时忧，许久之后他才倒吸了一口凉气，脸上涌现出又喜又悲之色。虽说在那纸条上，只是简单的写着几个字，但却透露着很多意思。

　　“再敢将云飞燕云飞凤嫁给他人，我灭的就是你云家！”

　　赤城之内，上官家被屠之事，很快便传遍了整个赤城境内。

　　就连赤城的主宰者麒麟王府，第一宗门白虎宗，都派出了强者前去赤城，一查究竟。他们之所以如此大动干戈，并非上官家的存亡，如此引人瞩目。实乃那灭掉上官家的灰袍阵法师，成为了人们关注的焦点。

　　灰袍阵法师，如今赤城境内已知的只有两位，所以在赤城境内灰袍阵法师的价值，是非常之高的，各方势力都想将一位灰袍阵法师，拉入自己的势力，就算无法拉入也想交好，扯上一些关系。

　　不过可惜，在那日之后，灰袍先生彻底消失，没人知道他的行踪，但不可否认的是，这件事绝对是最震动赤城的两件大事之一。至于另外一件大事，便是在赤城的上千宗门之中，一座能够排到前三名的宗门，所发生的大事。

　　这座宗门叫做梅花宗，与白虎宗和麒麟王府两大霸主关系甚好，并且底蕴也是极为雄厚，梅花宗的核心弟子，最弱都是玄皇，许多都踏入了神玄之境，长老之中更是高手无数，可谓强者如林。

　　而梅花宗的宗主，梅花真人，更是一位活了九十九岁，修为在神玄八重天，掌握数种厉害武技，特殊手段的人物，是真正的神玄八重天巅峰，只差一步便可踏入神玄九重天之境，整座赤城最有名的大人物之一。

　　可就是这样厉害的宗门，却在前几日被屠了，梅花宗内，上上下下数万弟子，无一生还，就连那屹立了数百年的建筑，也全部化为灰烬。

　　壮阔的梅花宗，化为了一片火海，并且那火焰之凶，就连麒麟王府的府主，以及白虎宗的宗主，也无法踏入其中。

　　这样恐怖的火海，让人们联想到了几个月前，在荒野沙漠之中所出现的火海，据说几个月前在那沙漠之中，发现了百年之前，纵横赤城的第一高手，御空老人的墓地。

　　此消息传出后，麒麟王府与白虎宗，以及赤城各方大势力，都派出强兵强将去一探究竟，但却被那火海阻隔在外无法靠近。

　　当时有些不信邪的人，想硬闯火海，但是还未靠近，便被炼为了灰烬，并且那火海至今为止还在燃烧，连两个月前的一场暴风雨，都无法浇灭，反而大有越来越旺之势，诡异至极。

　　当时有人说，曾看到一位如同乞丐般的男子，自火海之中走出，胡言乱语但却。

　　没受到一点烧伤。

　　这样的消息让人感到慌缪，连赤城最强的人物，都无法踏入的火海，怎么可能有人从其中走出，却毫发无损？

　　所以，这个消息被当成了一个玩笑，根本没有人理会，但是最奇怪的是，在梅花宗被灭的那一天，也有人看到一位乞丐走上了梅花宗。

　　而在那梅花宗被毁之后，又有人在梅花宗外，看到了那个乞丐。并且那个乞丐毫发无损，只是疯疯癫癫。

　　有人好奇，觉得乞丐也许能够知道一些真相，便上前去询问他梅花宗的事，可刚刚开口，那个乞丐便消失不见，连怎么走的，都没有人看见。

　　这件事一传出，顿时掀起了渲染大波，所有人都觉得荒野沙漠的火海，与梅花宗的火海有所关联，并且很有可能是那个神秘的乞丐所为。

　　一时间，各方势力四处寻找，想要找到那位乞丐，因为他不会是一个乞丐，而是一个拥有极强实力的前辈高人，至少是神玄九重天，甚至有人还怀疑那是一位君玄之境的强者。

　　君玄之境，这样的消息，若是传到白虎皇朝，恐怕连白虎皇朝都会为之震动，那可是白虎皇朝都不存在的强者，这样的人物，会将整个星空大陆搅的天翻地覆。

　　不过这种事情，也只有白虎宗和麒麟王府那等强大实力才能参与，外人只能看看热闹，所以尽管这两个消息让人震惊，不过二等宗门之类的，却仍是一沉不变。

　　这不，二等宗门虚空宗，就还是一如往日，弟子该修炼的修炼，长老该讲经的讲经，唯有核心地带一片安静。

　　因为前段时日，宗主亲自下令，要整修核心地带的建筑，所有核心弟子都被要求离开了核心地带，核心地带被封锁了起来。

　　至于为何封锁，自然是那位灰袍先生遵守诺言，要在这核心地带，布置一座结界大阵，以防日后有敌来犯，能够保全最主要的根基。

　　而经过数日的布置，帝星辰终于完成了一道结界大阵，尽管因为修为不够，精神力不足，这道结界大阵还有所瑕疵，但抵挡神玄六重天强者的攻击，还是完全没问题的。

　　这样的结界大阵，在虚空宗宗主的眼中，简直就是完美，所以他一激动，还送给了帝星辰一份大礼，上品玄药二十颗。

　　这绝对是一份大礼，毕竟虚空宗在二等宗门之中，只算末流，还远远帝星辰之前在的飞凌学院强势，何况二十颗上品玄药，对于飞凌学院来说，也是极为贵重的。

　　所以从此能够看出，这次虚空宗真的是大出血，恐怕没有将他们的架子掏空，也差不多了。

　　“宗主，这份礼物，实在有些太过贵重了，毕竟你虚空宗帮我，也受了不少的损失，我为你虚空宗布置结界大阵，本就是理所应当。”望着那二十颗上品玄药，帝星辰虽然心动，但却并没有马上接受。

　　“哎，灰袍先生，这并非是对结界大阵的报酬，而是我虚空宗孝敬您的一点意思，我知道我虚空宗一个区区二等宗门，不配让您留下，做我虚空宗的客卿。”

　　“但是我虚空宗，还是希望能与先生结交，若是可以，我希望能与先生做个朋友。”虚空宗宗主，倒也坦诚，说出了自己的真实想法。


第1199章 虚空宗之秘

　　“那好吧，既然如此，老夫就恭敬不如从命！”帝星辰笑了笑，便将那二十颗上品玄药收入空间戒指内反正别人的一片苦心，自己不收估计他们还不开心，那还不如收了。

　　上品玄药何其珍贵，就算阵法师公会拉拢帝星辰，也没有拿出这样的厚礼，当然，不可否认的是，阵法师公会送给帝星辰的那只极品白头雕，也是价值不菲，若论价值，恐怕不比这二十颗上品玄药低。

　　但是，阵法师公会何其强大，一只极品白头雕，当真是九牛一毛，不值一提。可是这二十颗上品玄药，对于虚空宗来说，那可能是积攒数年的底蕴。

　　所以此刻的帝星辰很是开心，对虚空宗的印象很好，心中暗暗决定，在日后发达之时，定要提携这虚空宗一把，当然，那都是后话了，毕竟虚空宗还没办法让他花那么多的心思。

　　布置完结界大阵，帝星辰本想离开虚空宗的，奈何虚空宗宗主，非要请帝星辰吃顿告别饭。

　　碍于盛情难却，帝星辰只好多留一日，在这一日的夜晚，虚空宗宗主在虚空宗最神圣的地方，虚空塔顶，为帝星辰设下了酒宴。

　　“宗主，这虚空塔的外形，还真挺奇特的，不知是出自谁的手笔？看得出不是一般人搞的出来的东西。”

　　帝星辰一边饮酒吃菜，一边四下观望，他发现这虚空塔的位置很好，坐在塔顶，能将整座虚空宗尽收眼底，尤其是夜晚之下，很是漂亮，不过，那塔总让人感觉得到一种不同寻常的味道。

　　并且，这虚空殿的建造风格，也是很独特，主体像是一把剑柄，主调却是金色，在月光的照耀下，闪闪发光，可这金色又非一体，而是一片一片的，就像是龙鳞，金色的龙鳞，很是华丽。

　　从远处观看，就像是一把金色的利刃插入了山脉，与虚空融为一体，与山川合在一起，并且融合的很是自然，可以堪称天衣无缝，根本不像是一座建筑，更像是大自然的造化。以阵法师的独特眼光，帝星辰能够看出，这虚空塔的不简单，尤其是此刻登上这虚空塔的顶端，四下观望，他更觉得这虚空塔可能隐藏着什么秘密，所以很想了解一下。

　　“喔，这虚空塔乃是我虚空宗开山祖师，虚空真人亲自所建，其实整座虚空宗，都是他老人家的手笔。”虚空宗宗主说道。

　　“哎，说起我宗的开山祖师，乃是一代人物，只是……哎……”提及这位开山祖师，一位当家长老，不由感叹起来。

　　“是啊，千年之前，我宗开山祖师，乃是纵横大陆的人物，这区区赤城根本容不下他，而那时我虚空宗，在星空大陆之中，也是鼎鼎有名，异常繁荣，如今的白虎宗也是远远不如。”

　　“不过可惜，生不逢时，我宗祖师，遇到了青龙皇朝的飞凌学院的创始人飞凌道人，二人因事结怨，在皇朝之巅决战，最终又败在了飞凌道人的手中。”

　　“从此之后，我宗祖师一蹶不振，最终饮恨于虚空山脉，时到今日，人们只记得千年前，飞凌学院的创始人，纵横大陆无敌手的飞凌道人。”

　　“却没人记得，我虚空宗的开宗祖师，在那个年代也是个名扬大陆的人物，否则我虚空宗，也不至于落寞到这种田地。”另外一位当家长老，感叹连连。

　　“抱怨无用，每个时代，人们都只会记住那个最强者，只能说咱家祖师生不逢时，遇到了飞凌道人这个妖孽般的对手。”

　　“况且，我虚空宗落寞，也怪不得祖师，祖师已经说过，他将他所创的绝学武技，留在了这虚空殿内，待有缘弟子来取。”

　　“是我等无能，无法领悟到祖师留下的绝学罢了，否则虚空宗怎能落寞至此？”

　　“宗门，讲求的不是开宗祖师多么厉害，而是晚辈后人能否超越前辈，能否让宗门越来越鼎盛。”

　　“如若不然，白虎宗又怎会成为白虎皇朝的第一宗门？”虚空宗宗主，无奈的摇了摇头。“绝学武技？”听得这四个字，帝星辰则是眼前一亮，旋即问道：“不知贵宗的开山祖师，留下了怎样的绝学武技？”

　　“这……”见状，两位当家长老先是一愣，随后便是有些为难。

　　倒是虚空宗宗主淡然一笑，道：“我家开宗祖师，当年可是一位神玄九重天的高手，虽然名声不及飞凌道人，但也是当时整个星空大陆几大皇朝，排的进前十的人物。”

　　“而他老人家，在年迈之际，顿悟修武之道，创造了一种绝学武技，虚空龙吟刃。”

　　“这虚空龙吟刃乃是一种天级武技，但据说若修炼至大成，堪比天级高级武技，威力足以惊天动地，就算在如今的星空大陆，也算是一种绝学。”

　　提起这虚空龙吟刃，这虚空宗宗主简直是眉飞色舞，吐沫横飞，满脸的流光溢彩，是人都能看得出他很激动与兴奋，只不过这种高昂的情绪，却在讲到最后一句时，突然泄了气。

　　“不过可惜，这虚空龙吟刃，只在我宗祖师的手中发挥过，虽然宗门史册之中对其威力有所记载，但却没人看到过它究竟是什么样。”虚空宗宗主满面无奈。

　　“哎，也许那只是一个传说吧，毕竟千年之前的事，谁能记得那么清楚。”一位当家长老，苦笑了一声。

　　“不可能，那虚空龙吟刃一定存在，开宗祖师的事迹也都是真实的。”另外一位长老猛然站起身来，有些激动。

　　“放肆，在先生面前，你们这是成何体统！”感觉气氛不妙，虚空宗宗主怒了。

　　“哎，不提那些往事，今日咱们不醉不归！”见状，帝星辰举起酒杯，想要圆场，而至于这三位自然不敢不给给面子，一口便将一大碗的酒给干掉了。

　　这一夜，在场的四人都喝了很多，尤其是虚空宗宗主以及两位当家长老，真的是醉了，不过帝星辰却并没有醉。

　　当夜深人静之时，帝星辰又悄悄的返回了这虚空塔，由于这虚空塔对于虚空宗来说，乃是一处圣地，所以平日里不但没有人在此居住，相反都不允许长老与弟子踏入。

　　所以帝星辰来此，自然无人知晓，此刻虚空塔的大门紧锁，并且布有机关阵法，但这对于身为灰袍阵法师的帝星辰来说，却简单至极，只是一道小巧的结界阵，便可以轻易的将那道大锁打开，并且不损分毫。

　　成功进入虚空塔后，帝星辰取出阵法师罗盘，将精神力扩展而出，开始仔细的寻找起来，至于寻找什么？自然便是那虚空真人留下的武学绝技，虚空龙吟刃！

　　虚空龙吟刃就在这虚空塔内，可是自从千年之前，虚空宗的开山祖师虚空真人饮恨后，虚空宗内却再也无人掌握这门武技，事实上根本就没有人再看到这武技是什么模样。

　　帝星辰以阵法师的手段，在这虚空塔内上上下下，来来回回的寻找了数次，但却也仍未找到那虚空龙吟刃的踪迹，这让帝星辰犯起了愁。

　　因为以阵法师的眼光，他能够看出这虚空塔很特殊，知道这其中一定隐藏着什么，而听过宗主的话后，帝星辰觉得，这里隐藏的多半就是那虚空龙吟刃，但是眼下，帝星辰却是死活找不到，这自然让他很是焦急。

　　毕竟那虚空龙吟刃并非简单的武技，而是神玄九重天高手所创，并且不是简单的天级武技，是天级高级武技。

　　这样的武技，帝星辰既然得知，自然想要弄到手中，因为只要掌握这一武技，无疑将是他日后与人对战的王牌之一。

　　想到此处，帝星辰便再次仔细的寻找起来，可是奈何寻找了一晚，仍是毫无收获，莫说那虚空龙吟刃的修炼方法，简直连个毛都没找到。

　　“难道说，我帝星辰真的要与那虚空龙吟刃失之交臂？”帝星辰站在虚空塔顶，看着东方绽放的微微光芒，心中满是遗憾。

　　足足一夜，帝星辰真的是竭尽所能，将自己能使用的手段都使出来了，所以眼下大局已定，帝星辰就算再用更多的时间寻找，也是白搭。

　　用血龙的话说，还是帝星辰的本领不够，精神力不足，还无法洞察这虚空塔隐藏的一切。

　　可是等到帝星辰的精神力，成长到了能够看穿这虚空塔的时候，天级武技对帝星辰来说，还会有多大用处？

　　“你并非虚空宗的弟子。”突然，帝星辰的身后传来一道苍老的声音。

　　“是谁？”听得这个声音，帝星辰大惊，先是身体向前一窜，跳出数十米后才转过身来，将目光扫向身后。

　　而这一看不要紧，帝星辰顿时吓了一跳，在他的身后竟然站着一名白发苍苍的老者。这位老者身材矮小，满面皱纹，长得一点也不出奇，但是他的身上却散发着一种独特的气息，那是一种修武到达一定境界后，才会拥有的气息。


第1200章 传来噩耗

　　最主要的是，这位老者的身体为半透明状，这说明他并非一个完整的生命，而是一道神识，一道能够躲过帝星辰精神力的意识，不过这道意识不知道存在了多久了，不然肯定非常的厉害。

　　“帝星辰小心，这是一道君玄之境强者的神识，虽然经历岁月的磨合已是极为虚弱，但仍不容小窥！”血龙紧张的提醒道。

　　“前辈，不知您是？”帝星辰恭敬的问道，这里不会无缘无故出现一道如此强悍的神识，所以帝星辰第一时间便联想到了一个人，那便是这虚空宗的创建者，虚空真人，或许只有他才能有这种手笔，不然凭借着现在的虚空宗还没这般厉害的手笔，让的帝星辰都有种心惊的感觉。

　　虽然，一道神玄之境强者的神识，存活千年时间，这很不可思议，可是眼下帝星辰唯一能够想到的，却只有这位，毕竟神识这种东西最为神奇，一个人的灵魂不灭，神识永存，或许是一个人对什么追求非常执着，也可以让灵魂不灭的，因为那是一个人的信念。

　　“想不到等了这么久，总算等来一个资质不错的，但却并非我宗门的人，哎，罢了，也许这就是天意。”老者并未回答帝星辰的话，而是无奈的叹息一声，这才对帝星辰道：“小子，我将虚空龙吟刃的修炼方法口述于你，至于你能记得多少，能否修炼成功，那就全凭你的天赋和造化了。”

　　之后，这老者便向帝星辰讲述修炼方法，而帝星辰更是赶忙认真聆听，用心的将这一切记在心中，其实老者总共只口述的话语，不超过百句，但每句都很精妙，想要彻底领悟，都需要极高的领悟力。

　　当老者将一切说完之际，帝星辰内心无比狂喜，因为帝星辰知道，老者口述于他的，定然就是虚空龙吟刃无疑。

　　“晚辈多谢前辈传授绝学！”将修炼方法牢记在心之后，帝星辰便对其施以大礼。

　　“不必谢我，老夫只是不想让我之绝技失传罢了，另外，若无他事就离开吧，不要再来打搅我的安宁。”话罢，老者挥一挥衣袖，便消失不见，没有留下一丝痕迹。

　　“龙哥，你觉得，这位老者是不是虚空真人？”帝星辰一边向虚空塔外走去，一边在问道。

　　“很有可能就是他。”血龙回道。

　　“可是，你不是说过，神识的存活时间有限，神玄之境强者的神识，根本无法存活千年的么？”帝星辰不解的问道。

　　“话是这么说，不过凡事总有例外，神识虽然仍掌握着一定的力量，但毕竟是虚体，是可以通过特殊的宝贝，或者手段延长存活时间的。”

　　“这虚空塔如此特殊，也许正是因为它，才能够让那虚空真人的神识存活的更久吧。”“不过我觉得，这虚空真人之所以让自己的神识残存下来，除了是不想让自己的绝技失传外，更多的还是为他自己着想。”血龙说道。“为他自己着想，不知此话怎讲？”帝星辰越发好奇。

　　“他是不想别人去打扰他的躯体，要知道一个神玄九重天的身体的价值可不弱与这武技了！”血龙笑着说道。

　　因为想到，自己离去，虚空宗宗主肯定会亲自送自己，所以帝星辰在离开虚空塔后，并没有直接离去，而是先返回了自己休息的宫殿。

　　“他怎么在这里？莫非我潜入虚空塔被发现了？”

　　只不过，帝星辰还未靠近宫殿，便不由愣住了，因为他以精神力洞察到，虚空宗宗主正站在自己宫殿的门口，并且很是焦急。

　　“咦，宗主，今日怎么起的这么早？”帝星辰虽然心中起疑，但还是大方的走了过去，因为他并不惧怕虚空宗的宗主，说句不好听的，以帝星辰如今的实力，除了那隐藏在虚空塔内的老怪物外，这虚空宗还没人能拦得住他。

　　“先生，您回来就太好了，我刚刚收到一封信函，并且指名点姓要我交给您。”

　　“我担心是您的消息败露，所以第一时间便来找先生了。”虚空宗宗主，紧张的将一封信函递给了帝星辰。

　　而看到那封信函之后，帝星辰也是心中一紧，因为那封信函很特殊，这样的信函会得到虚空宗的重视，能够第一时间传达到宗主的手中，唯有与虚空宗宗主关系较好之人才会有。至于这一封，其实是虚空宗宗主送给帝星辰的，后又让帝星辰交给了云飞凤，因为帝星辰就怕他离开后，云飞凤她们遇到什么麻烦。

　　所以帝星辰告诉了云飞凤自己的去向，告诉云飞凤若是遇到什么事，就将这封信寄往虚空宗，不许在信中写其他的，只需在信函内，写上灰袍先生收便可。

　　而当帝星辰打开信函后，那上面写的确是这五个字，并且是出自云飞凤的手笔。

　　“没事，是一位朋友。”帝星辰笑着对虚空宗宗主解释道，而后便对其告辞，也没用他送，便赶忙离开了虚空宗，前往了他事先与云飞凤约好的地方。

　　这是一个小酒馆，因为位置较好，所以往来的客人很多，而云飞凤这样的美人坐在其中，自然称为了人们瞩目的焦点。

　　这不，在云飞凤所坐的酒桌旁，就倒着几个不长眼的家伙，此刻已是口吐白沫，身负重伤，定然是因为调戏未果，遭到了暴打所致，可就算如此，还是无法阻挡那些男人，欣赏云飞凤的美貌，这就是美女的诱惑力啊。

　　“我与这位姑娘有话要讲，请各位行个方便，给我二人腾个地方！”

　　突然，一道声音，如雷鸣一般炸响，连桌子上的酒碗，都被震的一阵乱颤。

　　这样的变故，使得酒馆内的人全慌了，哪里还敢说半个不字，一个个连滚带爬的就跑出去了，因为他们都能看出，帝星辰是一位修武高手，这样的人可不是他们能招惹的。

　　“发生什么事了？”当所有人离开后，帝星辰才仔细的端详云飞凤，发现云飞凤面容很是难看，定有大事发生。

　　“星辰，你一定要保持冷静。”云飞凤来到帝星辰面前，一双美眸之中满是担忧。

　　“究竟发生什么了？”帝星辰变得不安，他意识到这事，很可能与自己有关。

　　“修罗佣兵团被人屠了，除了出去历练的人之外，全部遇难！”云飞凤很是为难的说出了这句话。

　　“踏踏踏……”此话一出，帝星辰连退三步，脸色瞬间变得苍白，呼吸变得急促起来。“星辰，你没事吧？”见状，云飞凤赶忙上前搀扶住帝星辰，更加的担心了。

　　这一刻，帝星辰的身体有些颤抖，许久之后才算平息，以深沉的语气问道：“陈人波？李志？何静他们有没有事？”

　　“陈大哥回陈家处理事情去了，李志他们都在外面历练，全都没事，不过……”云飞凤并没有将话说完。

　　但帝星辰已经明白了云飞凤的意思，他闭上了双眼，在这一瞬间，浑身散发出一股让人窒息的气息，那刚刚平息的身体，则是再度颤抖了起来，并且变本加厉。

　　“我要回青龙皇朝。”帝星辰走出了小酒馆，对着天空打了个口哨，只见一声鸣叫在天空响彻，一直巨大的白头雕，便如离弦之箭一般自天空滑落而下。

　　“唰”还不待白头雕落地，帝星辰便一跃而起，跳到了那白头雕上。

　　“我也去！”云飞凤也是一跃而上，抱住了帝星辰的腰部。

　　而后，只见白头雕一声长鸣，便腾空而起，在人们那震惊的目光下，消失在远处的天际。

　　“是白头雕！”

　　看着空中那巨大的白头雕，在场之人无一不是心中一紧，白头雕是何物，他们自然知晓，那可是极为珍贵的东西。

　　这白头雕，就连凌天学院都只有几十只，会是何人来此，能够乘骑此物？莫非是那屠掉了修罗佣兵团的人又回来了？想到此处人们是又惊又恐。

　　不过当那白头雕落地之后，人们的不安不但消散，反而大喜，因为那白头雕上坐着的二人，并非什么大敌，而是他们的团长帝星辰。“是团长，太好了，团长来了，我等也就有了主心骨，团长会为死去的弟兄报仇的。”

　　帝星辰看着这横尸满地的修罗佣兵团，一句话也说不出来，看着这破烂的山庄，看着那些熟悉的人的尸体，帝星辰没有任何言语。

　　“是谁？究竟是谁干的！”帝星辰咆哮的问道。

　　“我已经询问过了，是五虎寨，那是一个山寨，有五个头目，每个都是神玄六重天的高手。”

　　“这个山寨就是一个土匪窝，尽干些见不得光的事，从中获取高额报酬。”

　　“因为五虎寨的大本营，处于特殊区域，是在青龙皇朝和蒙古皇朝的边界线上，所以青龙皇朝也一直也没有管他们，毕竟那是一个不弱的势力，若要将他根除，并不简单，搞不好还会遭到报复。”


第1201章 灭五虎寨

　　“你知道，那五虎寨的位置么？”帝星辰开口问道。

　　“恩。”云飞凤点了点头。

　　“带我过去！”

　　话罢，帝星辰便将小白召唤而来，二人乘坐着白头雕，以最快速度，向那五虎寨赶去。五虎寨，就是一个土匪窝，这里的人，烧杀掳掠，无恶不作，山寨内的人，皆以兄弟相称，所以就算是五虎寨就此消失也绝对不会有人管。

　　以五虎为首，最强的神玄六重天境，最弱的也是玄皇，人数不是很多，只有近千人，但实力却都很强，不容小窥，而且这些人都是一些杀人不咋眼之人，在气势上就已经让很多对手胆怯了。

　　前些日子，五虎寨接了一个大买卖，眼下得手后正在欢庆，有的喝酒吃肉，有的揉虐那些从他处掠来的女子，任凭那些女子再痛苦的嚎叫，也没有任何人表示一点同情，直到被揉虐致死，也不会有人觉得可惜。

　　因为这里的人，就是一群畜生，他们做尽了丧尽天良之事，根本就没有一点人性。突然，一只白头雕从天而降，使得那嘈杂的笑声安静下来，所有人的目光都被那白头雕上的二人吸引。尤其是那身穿白衣的女子，更是看得这群畜生口水直流，毕竟云飞凤的姿色还是相当的可观的，五虎寨中哪里找得到这种姿色的女子。

　　他们玩过的女子无数，但却从没遇到过如此标致的妹子，实在是看得他们欲罢不能，兽性大发，一些不长眼的人已是跃跃欲试，想要冲过去，扒了那白衣美女的长裙，领略一下里面的风采。

　　“两位，不知来此何事？”突然，一道响亮的声音响起，五道身影自人群之中走出。这五位皆是人高马大，身上雕龙画凤，耳朵鼻子上，挂着银环，而他们的身边，还跟着几位衣衫不整的妖艳女子，正在五虎那赤裸的肌肉上又摸又啃，做着下流的动作，根本不顾及他人的目光，好是放荡。

　　而就在这五位出现的同时，所有五虎寨的人都是安稳下来，因为这五位便是五虎寨的首领，五虎。

　　“凌天城外的案子，是谁让你们做的？”帝星辰眼中寒芒四射，他在极力的控制自己的杀意。

　　“宰了他们。”而听得帝星辰此话，那五虎之首便意识到了不对，也不废话，直接下令灭掉帝星辰二人。

　　“喝啊。”

　　而就在那五虎之首话语响起的同时，帝星辰已是出手，他抬手一掌，眼前的数人便被轰成了粉碎，化成了数滩血水，倾洒在后来者的身上。

　　紧随其后，帝星辰又是一掌，又有数人化成血水，惨死在帝星辰的手中。

　　与此同时云飞凤也是出手了，同样异常狠辣，招招见血，每次出手都有数人丧命，绝不留情。

　　“该死的，竟然是两个神玄之境！”眼见大事不妙，五虎也不再袖手旁观，而是直接对帝星辰和云飞凤出手。

　　这五位皆是一位神玄六重天，两位神玄五重天，还有两位也是三重天的修为，并且擅长的武技皆很毒辣，可是在借助了血龙力量的帝星辰面前，他们简直就是五个渣渣。

　　帝星辰连武技都没有用，只是随意那么一拳，玄气横生，霸道直接，轻易的便将这五人的合力攻击化解，与此同时这五人也是倒飞而去。

　　“呜哇。”

　　落地之时，他们浑身的骨头都是吱吱作响，断裂无数，就连内脏也是损伤大半，全部都是口吐鲜血，身负重伤，无力再站起来。“快，快跑！”

　　见自己的五位首领，竟然被人一拳打残，那些先前还自信满满的五虎寨成员。

　　顿时被吓得魂飞魄散，哪里还敢继续向帝星辰和云飞凤发动攻击，转身便向山寨外跑去。“今日，你们全都要死。”

　　然而，只见帝星辰大袖一挥，一道庞大的结界便从天而降，将整个山寨笼罩起来，任凭那些成员如何轰击，都无法撼动分毫。这结界是帝星辰在进入山寨之前布置的，是一座强悍的结界阵，为的就是防止他们逃脱，因为帝星辰今日绝对不会留下一条活口。

　　在此之后，这被结界大阵笼罩的五虎寨，俨然就成为了一个修罗场，那些平日里无恶不作的人，一个接着一个倒下，一个死的比一个惨。

　　当鲜血汇流成河，当尸首堆成山之时，这五虎寨已是被屠的只剩五人，这五人便是五虎寨的五位首领。

　　“我再问一遍，是谁指使你们干的？”帝星辰以冰冷的目光，扫向那倒卧在地，面色苍白的五人。

　　“你在说什么，我们根本就不懂。”其中一位很是无辜地吼道。

　　“我让你不懂。”帝星辰将手探出，一把按在了他的天灵盖上，随后手中雷霆萦绕，自其头颅灌输全身。

　　“啊～～”而这一刻，那位顿时痛苦的大叫起来。

　　霸道的雷霆第三式，化作无数条细小的雷蛇，正一寸一寸的撕裂他的肌肤，一毫一毫的炼化他的肌肉，摧毁他的骨骼，破坏他的内脏，疯狂的肆虐在他的身体各处，那种痛楚之感，简直无法形容，唯有亲身经历的人才懂。“啊。”

　　如同杀猪般的惨叫一直响彻着，惊得四方的飞鸟乱飞，野兽乱窜，这是帝星辰故意为之，让他保持清醒的感受着身体的折磨，帝星辰就是要让他尝尽痛楚之后，再了断他的性命。在雷霆的摧残下，这位神玄五重天的强者，最终被炼化成了黑炭一般，浑身上下没有一寸完好的地方，这一段时间，一定是他最不想经历的，因为这是他活这一生，所经历最难熬的时间。

　　不过好在此刻的他，也早已没了气息，在将这位了断后，帝星辰心中的怒火不减反增，因为他知道这些人虽然是屠杀他修罗佣兵团的罪魁祸首，但却并非元凶，所以他便将那满是雷霆的手掌，伸向了另外一人。

　　“是蒙古皇朝的皇帝忽必烈，是忽必烈派人来的，是他手下威胁我们，雇佣我们去屠掉修罗佣兵团的”这一次，还不待帝星辰出手，那位便招了出来。

　　“这位少侠，你放过我们吧，这是那忽必烈派来人给我们的报酬，我们全都给你。”五虎之首，将自己的空间戒指取了下来，并且对其他还残存的三位使了个眼色。

　　“少侠，求您饶我们三个一条性命，这是我们全部的积蓄，请您笑纳。”见状，三人也是勉强坐起身来，以卑微的姿态，将自己的空间戒指递给了帝星辰。

　　“你们杀了我的家人，还妄想我饶你们一命？血债血偿，这四个字，是你们写的吧？难道你们不懂这其中的道理？”帝星辰冷冷的笑着，笑的却是那么的可怕。

　　“你，你就是那帝星辰？”听得帝星辰之话，仅剩下的四虎，皆是神情大变，脸色顿时变得苍白，无力的瘫倒了下去，因为他们知道，自己这次真的是大难临头了。

　　而帝星辰也没有再回答他们，单握握拳，一把长剑凝聚而出，只见一道光芒横扫而过，八只手臂，便掉落在地。

　　“啊”眼睁睁看着自己的手臂被人削掉，四虎皆是一声惨叫，然而这却根本不算完，反而只是一个开始。

　　“唰唰唰。”

　　帝星辰手握长剑，对着四虎一阵狂刺，将他们的肌肤被划开，筋脉被挑断，帝星辰不断刺激他们最敏感的神经，却又让他们保持清醒，让难以抵挡的痛楚，一波一波的席卷他们的身体，饱受世间最残酷的折磨。

　　“啊～～～你这畜生，有种你就杀了我们！”

　　只是眨眼的功夫，鼎鼎有名的四虎便被帝星辰弄的血肉模糊，这让他们觉得活着比死还痛苦，竟然要求帝星辰杀了他们。

　　“想死？哪有那么容易，我就是让你们求生不得，求死不能！”然而怒火中烧的帝星辰，哪会这么轻易的放过他们，不但没有罢手，反而变本加厉。

　　“帝星辰够了，算一算时间，青龙皇朝和蒙古皇朝周围的城池的大军也快到了，我们要尽快离开此处。”看着那已经彻底化为血人的四虎，云飞凤也是有些于心不忍了。

　　“死，也要让他们死无全尸”帝星辰冷哼一声，手中的金剑一阵乱舞，而在那金芒四射之间，四虎的尸体便开始四处纷飞，就连尸体也被帝星辰用幽冥绿焰烧灭了，当真是死无全尸。

　　“忽必烈，想不到你这么阴狠，竟然暗中对我修罗佣兵团出手，本来还想让你多活一阵，现在看来，不但你要死，你蒙古皇朝也全要灭亡了。”

　　将这四虎彻底解决后，帝星辰环顾四周，在确定未留下一个活口之后，便解除结界大阵，骑着小白，扬长而去。

　　在得知对他家人出手的元凶后，帝星辰再也无法再等一刻，想尽快宰掉那忽必烈，以祭修罗佣兵团之人，所以帝星辰现在要做的就是取下修罗剑，前往蒙古皇朝，斩忽必烈。而就在帝星辰与云飞凤离开的第二日，青龙皇朝周边城池的大军，终于来到了五虎寨外。


第1202章 回华夏国

　　由于知道这里面的皆是亡命之徒，所以他们事先便做好了严密的部署，形成了一个无法突破的包围圈，一点一点向五虎寨靠拢，毕竟这些人的凶狠可是出名的，万一逃出去一两个，到时候便是要引来他们的疯狂报复，所以必须赶尽杀绝才是王道。

　　可是随着距离五虎寨越来越近，却让青龙皇朝的大军越发不安，本该喧闹一片的五虎寨，怎么会如此安静，简直安静的不正常，一点声音都不存在，这本身就说不过去，在五虎寨这样，那就更加的说不过去了。

　　起初，他们还怀疑这很可能是一个陷阱，敌人也同样布置好了一切，等着他们的到来，但是后来他们发现这不是陷阱，因为他们闻到了一个味道，血的味道，而且越来越浓。

　　“城主大人，怎么办？”血的味道，往往让人忌惮，因为那代表着危险的讯号，所以此刻青龙皇朝的强者，也为有所忌惮，所有人都将目光投向了青龙皇朝的周边城池的那位城主，毕竟活着没有人想着去牺牲，不说上有老，下有小，只是活着还可以继续享受自己所拥有的一切。

　　那位城主此刻也是思索不定，这么浓烈的血腥味道，说明死了很多人，至少在五虎寨内发生了大规模的战斗，他也不知道里面具有怎样的危险，不过不过有没有危险，有些事情是不容许他退缩的。

　　但是斟酌一番后，他还是下令道：“杀”“杀～”

　　而听到城主话音一落，所有人都大声的呼喊起来，一个杀字在这方山林回荡，连大地都被震的隆隆作响，望着那狼烟四起，飞沙走石的情景，可以想象，一场大战又要爆发，可是……

　　城主的大军，在城主以及诸位强者的带领下，一鼓作气的冲入了五虎寨，可是当他们冲入五虎寨后，却皆是目瞪口呆，彻底被眼前的一幕所惊呆了，确实是惊呆了，一些心理素质不太好的，已经呕吐了起来，脸色更是非常的苍白。

　　眼前的一幕，一个字便可概括，惨！

　　比修罗佣兵团还要惨，因为这里的人，每个的死相都是那么的可怕，简直就是让人不忍直视。

　　如果说，修罗佣兵团内那叫做满地死尸，那么此刻的五虎寨，就是一座炼狱，这里根本就没有一具完好的尸体，有的除了血水，便是残骸。

　　这样的场景，青龙皇朝这些久经沙场的人，都难以承受，就连那位城主也是面容剧变，至于那些护卫们，有的浑身颤抖。不过帝星辰可没功夫理会他们，他现在是准备回华夏帝国，前往召唤峡谷。

　　修罗佣兵团如今已经尽毁，在重建也是无用，毕竟当初建造修罗佣兵团就是为了对付紫阳门的，如今紫阳门早已不复存在，帝星辰决定一个人单独回华夏帝国，便叫云飞凤先回去了，而帝星辰一个人回华夏帝国了。

　　华夏帝国，同样是一方无边无际的广阔地带，不过，单论面积范围，比之蒙古皇朝来，却是小了不是一星半点，不过，毕竟华夏帝国只是一个小皇朝而已，没有青龙皇朝那般逆天，但是华夏帝国向来神秘，而其中的混乱，尤为过之。

　　在华夏帝国，只有一把无坚不摧的利剑一般，那就是华夏帝国，它如同悬浮于半空之上，震慑着整个华夏帝国中的各大小势力，形成了一个比较稳定的秩序，以至于，在华夏帝国世界中，固然有纷争厮杀，但大规模的就没有。

　　一旦出现了将要失控的厮杀，华夏帝国势力就会立马出手，将这厮杀压制下来，这样做，他们虽是防止有其他势力坐大，进而来威胁到他们的无上地位，但同时，相对来说，也是稳定了局势，使得杀戮少了许多。

　　单就这一点来讲，还算是让人比较认同。蒙古皇朝则是不同。这个庞大的地域中，并没有出现与阴月教那样的霸主势力，因此，就没有了足够的震慑力，许多认为有这个实力的势力，为了那个至高无上的名位，彼此间争斗厮杀，更是疯狂的并吞着其他势力。

　　因此，华夏帝国之中，混乱丛生，到处杀戮不断，弱肉强食的法则，在这个地域里面，被展现的淋漓尽致。

　　所以相对而言，整体实力，罗马帝国比华夏帝国要弱上一些，讲战斗力和拼命的劲儿，罗马帝国也是不如华夏帝国了，毕竟，在华夏帝国中生存下来的人，个个都是经历过了最残酷的丛林法则。

　　“呼，我又回到了华夏地界了吗？”一道身影破空而来，落于一处山峰上，感受到空间中，那若有似无飘荡着的血腥味道，皱了皱眉，长吐了口气。

　　“这里就是华夏帝国，跟青龙皇朝还有很大的区别！”

　　这里才是华夏帝国的边缘地带，就已经感应到了血腥味道，真不知越加的深入召唤峡谷后，这片地域，又会是怎样的一幅场景。

　　“小子，你怎么回华夏帝国来了！”血龙看到眼前这幅情景，不知道帝星辰想要干嘛！

　　帝星辰摇了摇头，问道：“血哥，我听说，在华夏地界中，有一条大峡谷，一方冰冷刺骨，另外一方，则是灼热无比，这条峡谷，你知道吗？”

　　血龙想都没想，脱口而出：“是召唤峡谷！”话落，血龙旋即神色大变：“小子，你要去的，可是召唤峡谷！”帝星辰缓缓点了点头。

　　“那地方不可去呀！连你龙爷爷当年巅峰之境时，都不敢深入其中！”确定了后，血龙神色更为震惊，忙道：“召唤峡谷，顾名思义，乃是星空大陆十大禁地之一，更有传闻，无论何等境界的高手，要想进入召唤峡谷，都要付出极大的代价，即使是这样，都未必能够在峡谷中待上太久时间！”

　　“因为召唤峡谷的独特性，方圆数千里之地，皆是一片寸草不生，就连空间中，都不曾有灵气存在，那里，相对于武者来讲，不仅是禁地，更是绝地，所以，就算可以进去，也没有人愿意去！”

　　“那条峡谷，已经不仅仅是一方死地这么简单了，小子，不管你是因为什么？都不要去，好吗？”血龙沉声道。

　　血龙尽管没有去过召唤峡谷，对这个赫赫凶名之地，也是非常清楚。在那方圆数千里的范围中，一半是冰天雪地，任何东西在那里，都会瞬间被冰冻成寒冰，呼啸着的冷冽狂风，也可以在极短的时间中，将一切之物，生生的切割成俩半。

　　另外一方区域，无比灼热，高温笼罩下，那整方空间，仿佛被蒸发了一样，从远处看去，就是一个庞大的混沌世界，任何物体，呆在里面，秒钟时间，就能够化成虚无。

　　至于在冰与火的正中间那条峡谷，会有着怎样的情形，至今无人知晓，但想来，应该会比外面之地要更加的恐怖，毕竟，那里是正中心地带，是俩种极致的交汇之地。

　　传闻，曾经有着一名君玄之境高手不知道因为什么原因，闯进了召唤峡谷。虽然这位高手没有死在峡谷中，但当他出来后，见到他的人，无不惊赫万分。

　　君玄之境的高手，放眼整个世间中，那都是金字塔尖上的人物，从那峡谷中出来后，完完全全的变成了另外一个人，给人的感觉，这位高手一身的修为，似乎被硬生生的给剥夺走了。

　　至此后，再无人打召唤峡谷的注意，即使是峡谷中出现了混沌之宝，至少在华夏帝国中没有人敢闯进去一看究竟。

　　帝星辰再度摇了摇头，这条峡谷自然存在着巨大的危险性，一半冷，一半热，这本身就极不正常，但出现在了天地之中，若是没有半点危险，说出去也没有人相信。但帝星辰现在已经别无选择。忽必烈要杀自己的心是志在必得，自己不拿回修罗剑，根本不是忽必烈的对手。

　　突然，帝星辰眉头紧皱了起来，速度也是放慢了下来。前方不远处，一股浓烈的血腥味道，犹若云层般，在半空中悬浮着，下方的厮杀声音，也是断断续续的传了过来。

　　进入华夏帝国地界，现在并没有多久，一天的时间都还没到，可如此景象，却是帝星辰在今天第三次遇见了，华夏帝国的混乱，总算是领教了一番。

　　回到了华夏帝国，帝星辰并没有贸然的进入召唤峡谷，虽然身上有召唤峡谷的地图，但是帝星辰还是选择去了酒楼打探一番。

　　帝星辰一边吃着酒菜，一边凝神思索；他要在这一团乱麻之中，理出自己的一条路。

　　吃过了饭，他特意的多买了不少的干粮牛肉。找个不被注意的机会放进了空间戒指里，然后就施施然下了楼往外走去。毕竟在华夏帝国这种小地方中，储物袋都是非常贵重的，空间戒指的作用就更不必说了。

　　天色已经暗了下来，若是找住宿之处，这里有的是，而且安全，但帝星辰却不想住在这里。

　　他选择了山林！山林之中每到晚上，才是玄气最充足的时候，适合修炼。在客栈之中就稍显嘈杂，而且那酒色财气也让空气浑浊的多。帝星辰不想浪费自己每一份修炼的时间。


第1203章 青袍人

　　刚刚走出去，就发现了有人跟踪。帝星辰撇撇嘴，冷笑一声，大摇大摆的从街口走了出去，很是招摇的顺着大路前行，不过后面跟着的人，他可是丝毫都不在意。

　　嗖嗖嗖！衣袂掠空的声音响起，一个声音阴阳怪气的响了起来：“前面那位财神，留步！请留步，嘿嘿嘿。财神爷来了，不留点什么东西就走，是不是有点说不过去呀！”

　　帝星辰停住了脚步，刹那间，身前身后已经围上了七八个人。为首的两个，正是刚刚在酒楼喝酒之人，看得出来他们经常干这种事情，不过这回他们的运气似乎不太好，遇到了帝星辰，本来帝星辰是难得管这种事情，不过既然自己撞上了，那就只能说是他们倒霉了。

　　“小子，玄灵石挺多啊！人也挺霸道的啊。”那瘦子阴森的看着帝星辰：“竟然敢对我们兄弟嚣张，活得不耐烦了！”

　　帝星辰冷淡的看他叫嚣：“少废话，想要什么就说。小爷我时间宝贵得很，没兴趣陪你们啰嗦。”

　　人群一分，一个大汉走了出来：“小爷？嘿嘿，你小子是哪一家的爷，敢在我黑魔面前这么横蛮？”

　　帝星辰笑着慢慢的道：“玄皇高手？”

　　那大汉冷哼一声，带着一种不可一世的气势，喝道：“怎么？害怕了？小子，交出你身上的东西，然后自己抹了脖子，老子为你留一个全尸！”

　　身子一震，一股子凌厉阴森的气息弥漫而出，他身上的气息氤氲凝聚。

　　“你要杀我，对不对？”帝星辰很谦虚的问道。

　　“难道，你还想活着？黑魔可是玄皇中期的修为，见眼前这少年根本没有什么强者气息，有些戏谗的看着面前这个少年；在他心中，对方已经在自己的手中，想怎么拿捏就怎么拿捏了。”

　　很好，帝星辰淡淡的一笑：“我正愁着……没有理由下杀手。”他抬起头：“人，都是父生母养，长这么大不容易。所以我每在杀人之前，都需要一个，必杀的理由！恭喜你，因为你符合了我杀人的理由。”

　　那大汉看着帝星辰平静的眼神，心中竟然不由自主的冒出来一股寒意。这次感到有点后悔，这家伙有点邪门，不像是一只单纯的肥羊啊？实在是应该调查消楚再下手的。但他已经来不及懊悔，因为帝星辰已经动了手。动手就是杀招！

　　“死！”一道强者的凌厉气息，划破长空，猛然弥漫！

　　那位玄皇高手大吃一惊，眼珠子都几于鼓了出来：“宗级高手！”

　　顿时魂飞天外，亡命的使出全身玄气抵挡，一边飞速的往后退去。他很明白，对方是玄宗，那怕只是半步玄宗，也绝不是自己这等普通玄皇可以对付的！

　　现在他连后悔都忘了，只有恐惧，脑海中只剩下，逃命，两个字！

　　光芒一闪即逝，但那位玄皇高手却感觉到一片森寒，在他的面前，那道亮光照亮了他的惊慌的脸。

　　他惶恐地抬头，看到的就是帝星辰那一画平淡漠然的脸。似乎几条人命，根本不能让这张脸庞变色。

　　“阁下……有话好说！有话好说。”大汉额头上冒着黄豆般大的冷汗，看着自己面前毒蛇一般的长刮，声音颤求。

　　这时，砰砰的声音响起，那些在光芒一闪就呆若木鸡的七个人，现在才一个个的扑倒下去，一个个咽喉之中激烈的喷出血光。

　　却是在刚才的一瞬间，已经被帝星辰的玄气刀刃刺破了咽喉！帝星辰下手，毫不留情！一道光芒，七人死，一人被制！“你们是什么人？”帝星辰淡淡的问道，冷淡的声音中，似乎蕴含着无上的权威。“我们都是黑魔家族之人……”大汉只觉的手脚都几乎麻木，手上虽有刀，但却死活不敢抬起来。这小子的修为，竟然如此骇人！明明气息不强，可抬手之间，自己竟然没有什么还手之力，就被一道光芒差点杀了！在华夏帝国根本就没有听说过此人。

　　“嗯，你叫什么名宇？”帝星辰眼神有些和缓。

　　“小，小人……小人李文德……”李文德眼中闪出一丝希望，看样子……暂时死不了？“李文……不错的名字；玄皇中期的修为……就是胆量脓包了一些。”帝星辰点点头。脓包了一些？妈的，老子不脓包行么？咳嗽声大一点，喉咙就一个血洞……李文德有些想哭。

　　听手下人说有一个超级肥羊，出手就是上品玄灵石，上品玄灵石他一个玄皇高手身上都不多呀！而且还舍不得用，如今正好是合情合理向这小子出手，顺便想发一笔小财，哪想到居然招惹了这么一个杀星？

　　真是我的亲娘啊！七个人一个正面就没了……

　　“其实我是一个仁慈的人！”帝星辰惘怅的叹了口气。

　　李文德连连点头，如鸡啄米；心中怒骂：一剑就杀七个人，眼睛都不眨的，你还仁慈？那老子简直就是九世善人了……

　　“可是……我们有仇呀！当年我还弱小之时，你们黑魔家族跟我结了不小的仇恨呀！”帝星辰叹息一声。

　　“结仇？”李文德两条腿一软：“敢问公子是……”

　　“可还记得当初藏宝图之争么？”帝星辰冰冷一笑：“你们对我做过的事情心里应该有数吧？”

　　李文德顿时脸色煞白：这人竟然是当年抢夺藏宝图的人？难道是华夏帝国的轩辕家族……李文德顿时心中一片冰凉。黑魔家族仇人遍地，李文德也不记得这么多了。

　　正在这时，突然“铮”的一声，帝星辰一声冷喝：“谁？”随即寒芒闪动，向着面前的李文德攻来，帝星辰也是丝毫不惧。

　　李文德拼了命得一仰身，从下巴道前额深深地被刮了一道，紧接着又是“铮”的一声，李文德只觉得胸前连续剧痛，然后就听见面前的这杀星大怒喝道：“留下，不要走！”嗖的一声腾起，又是铮铮的细微响声，这位杀星走远了……

　　“祖宗保估哇……”李文德满脸的血肉模糊，感激涕零，几乎哭了出来。竟然在这等关键时刻，这个家伙被人引走了，不然自己就危险了。

　　在被引走的时候，他们明显还想杀自己灭口，不过还好自己跑得快……

　　李文德出了一身冷汗，自己的脸上，被刮了一下，深可见骨。胸口中了三道玄气，都是血肉翻卷，但有一点是肯走的：胸口的这三刮似乎被什么阻挠了一下，所以本应刺进心脏的，却都诡异的出现了一个往上挑的伤口……

　　但……是谁救了自己呢？他为什么要救自己呢？

　　算了，不想这个了，还是快走吧。老子这一次回到家族，非得养上几年不可，外面太危险了……

　　嗯，这个轩辕皇室的高手突然出现的消息，一定要向家族汇报。看来，轩辕皇室已经开始向我黑魔家族动手了哇……

　　李文德狼狈的爬起来，心惊胆颤的逃之天天，连手下们的尸体也不管了……

　　而此刻，那被人引走的帝星辰正若无其事的在山林间一处山坡上盘膝坐着，引领天地灵气入体修炼。

　　哪里有什么人引他走？这家伙只不过是故弄玄虚罢了。这是一招很简单的挑拨；而且手段很拙劣，至于黑魔家族中计还是不中计……关他鸟事？

　　两家本来就有仇，不挑拨也会打得死去活来。只不过我这是给他们制造一个出手的借口而已。至于他们动不动那就无所谓了，区区一位玄皇中期，随时遇上随时杀，没啥大不了的，放过也不可惜。当然，若是因此而引起两大家族大战，那就更好，就当是给轩辕家族搞点事情吧！既然自己回到了华夏帝国，注定轩辕家族不可能这么安静的休养生息了。

　　“这位小兄弟，和轩辕家族有仇？”一个声音清雅的响了起来，似乎就在帝星辰的耳边。帝星辰大吃一惊，顿时有些毛骨悚然。这个声音毫无征兆的出现，自己在事先竟然没有半点察觉。就算是神玄七重天的强者，也不可能做到这一点，但此人却做到了！

　　那岂不是就说明，此人功力远远的在自己之上？

　　正在打坐的帝星辰心中大惊，几乎要跳了起来；但却是控制住自巳，淡淡地道：“是谁在装神弄鬼？”

　　一声淡淡的笑声，空气之中一阵氤氲，一个青袍人现出身来，就在帝星辰面前不到三丈的距离，饶有兴趣的看着帝星辰。

　　“小兄弟的修为当真是不错。”青袍人见他脸色平淡丝毫不吃惊的样子，不由有些嘉许的道。

　　“是你。”帝星辰的眸子在暗夜之中闪亮了一下。

　　“你记得我？”青衣人有些意外。

　　“我在酒楼之中探听消息的时候，你在我身后一刻钟出现；你进来的时候正有人在谈论召唤峡谷。”

　　帝星辰静静的道：“你进来之后，找了一个靠窗的座位，要了两个青菜，一碟花生还有一盘牛肉，一壶酒，自始至终没说一句话。”


第1204章 初遇帝傲天

　　“但你却只吃了几粒花生，牛肉只吃了三片，酒，也只喝了半壶。而在你进来之后，整间酒楼，就被我包了……也没有人再进来，不过你的举动倒是让我非常的吃惊，看得出你并不是这里的人。”

　　帝星辰哼了一声，他的记忆力可说是天下无双，又是在这等步步危机，岂能不更加留意。青衣人的行为，被他一点也不错的说了出来，而且还稍加的做了一些评断。

　　“小兄弟的记忆力真是令人叹服！你说的一点都不错，不过我很吃惊你怎么注意到我的。”青衣人有些意外的看了看他，他能够记得自己并不值得奇怪，奇怪的是，他连自己的酒菜吃喝了多少居然也能说出来，这却是不容易的多了，而且他什么时候开始注意自己的，为什么要注意自己。

　　青袍人道：“竟然能在那么多人之中清晰的记住我这一个无关紧要的人，看来你确实是不简单。”

　　帝星辰盘坐未动，淡淡地道：“这并不算什么，问题是你现在来，可是要报答我的一饭之恩？”

　　帝星辰微笑的抬起头：“你在酒楼中吃的那一顿饭可是我付的钱！我以为，你是来还我的人情。”

　　“小兄弟记忆力超人，没想到这份定力更是令人叹为观止！”青衣人叹息一声：“见到小兄弟我倒是油然而起一股爱才之心，我倒是可以指点一下小友。”

　　“说说你的来意，你应该不是来找我聊天的，如果死找我聊天的也不会聊些这种没有营养的话语。”帝星辰淡淡的笑了笑；这个青衣人一出现，他就知道此人的修为远远在自己之上；但却很奇怪的有一种感觉，这个人应该不会伤害自己！这样的感觉，对帝星辰来说还是两世为人第一遭！

　　帝星辰自己也是奇怪的要命，凭什么啊？凭什么你会认为人家不会伤害你？帝星辰，你不会是脑残了吧？素昧平生的一个人，人家一根手指头就能捏死你，你却一见面就确定对方不会伤害你？简直是神经病了啊！

　　但不知怎地，内心中这一个清晰的感觉却是骗不了自己。

　　所以，帝星辰心中矛盾，立即唤醒了血龙。此刻听到帝星辰呼唤立即出来，却顿时吓了一跳：“你怎么招惹上这么一个怪物？”

　　“怪物？”帝星辰在意念之中诧异的问道。“的确是怪物！”血龙很严肃：“这个，人……对你来说，深不可测！”

　　“对你来说呢？”帝星辰哼了一声问道：“他是什么修为？”

　　“他隐藏了实力，就算是隐藏之后的实力也是神玄七重天！若是他放开了隐藏，已经到了神玄九重天巅峰！即将突破君玄之境的地步！”血龙很是慎重的道。

　　“这么说此人隐藏修为的时间，应该会有很长的时间了。”帝星辰闻弦歌而知雅意。

　　“不错。”血龙道：“你要小心应付；随时放开心神，若此人有恶意，必要时，必须由我接管身体逃命！”帝星辰神色一凛。

　　以血龙的实力，虽然没有完全恢复但在之前就能够轻易斩下神玄六重天；此刻又是经过修罗鬼塔中的灵果恢复了很多精神力，这样的修为居然在接管身体之后也要立即逃命，而不是杀敌？这个青衣人得强悍到了什么地步？

　　就在这心念一闪之中，对面的青衣人却是眉头一皱。就在刚才，他分明感觉到一股足以令自己恐惧的气息，古老而又苍凉，若有若无的扫过自己的身体；似乎自己所有的伪装，都在这股气息之下，无所遁形！

　　虽然这股隐晦的气息只是一闪而逝，但他却是从心中由衷的提防了起来。虽然这股隐晦的气息只是一闪而逝，但他却是从心中由衷的提防了起来。

　　“我自然不会找你聊天，但我却需要你的帮忙。”青衣人和善地笑着：“你就不好奇我的身份吗？”

　　“好奇又有什么用？你既然易了容出现，你会说你的真实身份吗？”帝星辰冷哼一声。“额？哈哈哈……眼光不错！”青衣人笑了起来，对面前这个少年越来越感兴趣。

　　他自从在酒楼第一眼见到帝星辰，不知怎地，就对这个第一次见面的少年油然升起一股亲切的感觉，所以他才会在此时出现。

　　一番接触下来，更是越来越欣赏，对方的记忆力、定力、胆量、谈吐、面对自己这种远远超过他的大高手还能不卑不亢，着实是令他欣赏。就算是自己在这等年纪的时候……也不如他吧？

　　青衣人突然想深入的了解一下这个少年他的眉宇之间那种神态，实在是像极了自己的少年时候啊，嗯，面貌依稀跟自己也长得有些相像……这让青衣人心中似乎想起了什么，不由自主的心中一痛，一阵柔软。

　　“你见到我，没有惊，没有慌，没有怕，没有逃，我想知道这是为什么？”青衣人微笑着，在帝星辰面前也学着他的样子，盘膝坐了下来。

　　“这还需要理由么？”帝星辰心中一松轻笑道：“若是你来杀我的，你我修为相差太大，我根本逃不了。所以不管是我惊慌还是害怕逃命都只会给你增加一种快感，而你既然是来杀我的，那就是我的仇人我为何要让你增加一种快感？”

　　帝星辰微笑：“就算杀人，杀一个不断挣扎的人，跟杀一个死到临头却面不改色的英雄，感觉也是不一样的。杀了英雄，心中会不是滋味。纵然仇恨再大，也是如此。这就是人的心理……我既然逃不了，那我就要你杀人也杀的不痛快，那才是对你的报复！为何要逃跑给你快感？”

　　青衣人大笑，道：“不错！但我若不是来杀你的人呢？”

　　“你若不是来杀我的，对我没有敌意那我为何要惊慌害怕逃跑？”帝星辰撇了撇嘴。青衣人顿时怔住！这少年的为人处世，倒是别具一格！

　　“你今年多大了？”青衣人有些叹息的问道。心中却是不无苍凉的想道：若是我儿还在，想必也有这么大了；只不过决不会有他这样的成就……

　　“快二十三岁了。”帝星辰挑挑眉毛；他这句话玩了心眼；他现在二十一岁，但就算整个华夏帝国来说在三十岁达到神玄的，也是绝无仅有！他可不想被人当做怪物。

　　快二十三岁，给人的错觉就是：二十二岁多了，马上就要二十三岁了。嗯，二十三岁达到神玄虽然也是惊才绝艳的绝顶天才，但比起二十一岁的冲击力却要小得多了……

　　至少，一些古老的家族之中的天才们也有人能够有这样的成就，甚至还要高，就算是将来拆穿，也有理由辩解，我说快二十三岁，可没有说二十二岁半吧？难道虚岁就不能是二十三岁？

　　“还不到二十三岁……如此年轻！”青衣人果然是这么想，叹息一声，眼中闪过失落之色：我的孩子此刻若是还活着，应该才只有二十一岁吧？想到这里，看着帝星辰的眼神，就越发的有些平和下来。

　　这个青衣人，正是帝家来寻找通灵宝玉还有遗失孩子的帝傲天！他为了寻药方便，直接出现在了离家族最近的地方，华夏帝国。但一下来之后，就感觉到不对劲，似乎……有人在对付自己。

　　这种危险的感觉，让他在这等非常时期立即应变，这才找上了帝星辰；他并不怕敌人，但却怕耽搁了寻药。

　　“你刚才说，需要我帮忙？”帝星辰对这个青衣人也很有一种莫名其妙的好感，但双方都是很有默契的没有问对方的姓名。既然对方易容，那就不会暴露本来面目，怎么会告诉你姓名？

　　而青衣人也是同样的顾虑：自己神神秘秘的，难道却要求人家坦诚相待？

　　“不错，看到你对召唤峡谷的消息很是热衷，我想，你一定是会进入召唤峡谷的！既然如此，我们不妨一路同行。”青衣人帝傲天淡淡地笑道。

　　“一路同行？”帝星辰皱了皱眉头。以对方的实力，何必要与自己一路同行？“不错……不瞒你说，我这一行会很麻烦，速度太快了，反而会引起注意。而且……有些人知道我是孤身一人出来的，这很不方便……”帝傲天的眼中闪过一丝黯然。

　　“原来如此。”帝星辰轻声的‘哦’了一声，直言不讳的道：“不过，你有没有想过，以你的实力，能够找你麻烦的，绝对都是高手！你跟我一起走，万一发生什么事情……首先遭殃的，都必定是我！”

　　“这一点我当然有所顾虑。”帝傲天对对方的坦率显然很是欣赏，道：“所以，我们的合作，到召唤山脉为止。而且，我也不会让你吃亏；总会让你满意就是。还有，万一出现什么事情，我自有办法护你周全。”

　　“也就是说，我只是一个幌子？”帝星辰皱皱眉。

　　“是。”帝傲天坦然道。

　　“可是为什么你会找我？”帝星辰纳闷道：“比我更合适的人，应该会有不少。而且，你也看得出来，我不是一个安静的人，跟在我身边，我惹是生非的本事，并不比你小。”


第1205章 帝傲天的痛苦

　　“因为……你很顺眼，而且让我有一种不排斥的心理，这是我第一次遇到这种事情。”帝傲天笑了笑，心道，也算是缘分，我刚到这华夏帝国就遇到了你根本还没来得及去找另一个人呢。

　　“我看你也很顺眼。”帝星辰哈哈的笑了起来。

　　帝傲天温暖的笑了起来，他这将近二十年来，不知道承受了多少的压力，心事重重，内忧外患加上生活悲剧，几乎就从来没有真心的笑过，心中的郁结，也是从来都没有抒解过；但今天，却格外的感到放松。

　　这种感觉，让他自己也是很是诧异，但这种心情放松的感觉却是良久未曾有过。这让他不由得归功于眼前这个少年人，似乎对方的身上，有着一种能够让自己安心的力量，这种力量让他很有些迷恋，甚至让他有一种一直和这少年待在一起的冲动。

　　他的心中也很奇怪，这个少年出手就是杀人，鲜血横飞面不改色，分明就是一个心狠手辣的人物这样的人如何能让自己安心？但事实确实如此，不容辩驳，而且自己感觉得到他对自己似乎也没有一点杀意。

　　“那好，咱们就一路同行吧。”帝星辰呵呵的笑了起来，他也不知道为什么一向不喜欢生人的他居然就这样答应了。

　　“嗯！这一路上你若是有什么解决不了的麻烦，我也可以帮你解决。”帝傲天心中一暖，展颜笑道。

　　“不必，我的麻烦，向来是我自己解决。”帝星辰淡淡的摇了摇头：“要人帮忙……对我前途不利，对我心境，也不利；万一养成一个依赖的习惯，那可就终生止步了。”帝傲天一怔，眼中闪起欣赏的神色，还有一点意外，没有想到，眼前这个少年竟然能想到这等高深的心境；看来，这小家伙其志不小！

　　“你到召唤山脉应该是有什么事情吧？”帝星辰有意无意地问。

　　“是，去寻找一种灵药！”帝傲天叹了口气想到已经受伤的老父亲，不由得心急如焚。

　　“很重要？”

　　“非常重要！”

　　“嗯……是要救一个非常重要的人吧？”“不错。”

　　“既然如此，那么你现在遭遇到的敌人拦阻你的目的，是不让你救那个人？”帝星辰无所谓的问道。

　　“是嗯？你怎么？……”帝傲天看着帝星辰，想不到这小家伙的心思竟然转得这么快。

　　“按道理说，你这样的修为身份，以及这种大权在握的气质，出来做什么事，乃是前呼后拥的，再不济，也要带几个随从，但你却是孤身一人。这就说明，你这一行是秘密的？”帝星辰皱起眉头。

　　“不错。”

　　“但既然是秘密的，却有人来对付你，说明你的敌人很清晰的掌握了你的行踪！那就说明……你的敌人跟你是一家的？”

　　“啊？”帝傲天霍然抬头。

　　帝星辰继续自己的推理：“由此来看，其中必然有利益之争，甚至是权位之争；也就是说，受伤的那个人对你的家族很重要，否则也不能出动你这样的高手；既然出动了你，敌人却依然要对付你……那么几乎已经可以说是斗争惨烈！”

　　“这是手足相残吧？”帝星辰淡淡的笑了笼。

　　“高明！”帝傲天已经有些无语。自己什么都没有说，只说了一句有敌人，他竟然就根据这么一点点的信息推测出了这么多？“你的气色风度，均是有一种浑然天成的意味，更有一种让人在你的照顾之下的感觉。说明你照顾人已经成了习惯……而你的气质高贵，又显然不是仆役之流，所以，你应该在你的家族是老大吧？既然如此……那么，对付你的人应该就是你的弟妹之流……”帝星辰呵呵一笑，有些讥消的道：“也就是说；你是他们的眼中钉！除去了你，老爷子药没有到手，也是必死无疑，家族大权也就会顺理成章 的落在出手的人或者幕后操纵的这个人手里。”

　　帝傲天脸上一阵青一阵白；多少年了，自己都没有这样的震惊过。但眼前的这个少年的推理能力，竟然让自己心惊胆颤，从心中升起佩服之意。

　　想起他杀人时候的干净利落，不由更是心中震动。这样的武功，这样的心智，这样的智慧，这样的决绝！

　　“所以你的眼中才会露出那种无奈和黯然，说明你现在还拿不定主意，你还在顾念旧情！”帝星辰冷酷到了一针见血的击在了帝傲天的软肋：“要不然，你的眼中就会有杀气，但却没有，你只想躲过去，并没有想正面迎敌！是不是？”

　　帝傲天长叹一声，黯然不语。他的确是这么想的，那……毕竟是自己的亲弟弟！而且是一母同胞，自从自己的儿子丢失之后，他就更加的注重血脉亲情，但事情演化到目前的地步，他除了痛心之外，真的没有半点想将自己的弟弟怎么着的心思。

　　“所以就算你找到了灵药，你迟早也会死在你弟弟的手里。”帝星辰淡淡地道：“你既然心慈手软，但你弟弟依然对你赶尽杀绝，只能说你弟弟已经没有人性。所以，死不足惜！”“心慈手软，掌权大忌！你身为长子，莫要因为一时的心慈手软，葬送了整个家族的前途！你要知道，若你要杀，杀的也只是自己的弟弟，而是拯救了全家。”

　　帝星辰淡淡地道：“夜深了，早点休息，我们明早一早赶路！”说完了这句话，他就闭上了嘴，不再说话。

　　初次见面，帝星辰竟然就将帝傲天“教”了一顿！

　　或者并不能算是教训，他只是推测。但却不可否认的，他的推涛都说对了。说完了这番话，帝星辰也是有些后悔，觉得自己有些交浅言深了；初次见面，哪有这样说话的？

　　但不知怎地，看到帝傲天双目之间流露出的黯然和无奈，帝星辰就忍受不住心中的一股冲动，而且，很揪心，很想帮助他渡过什么难关……

　　“这种感觉真怪。”帝星辰闭上了眼睛，心中苦笑一声：“难道高手身上都有这种令人在不知不觉之间倾心的气质？”

　　“一般的高手，身上的气质的确会改变，若是他想让你产生好感，那是很容易的一件事情。”血龙在意念之中轻轻解释：“高手的气场，神玄之境就已经能够影响一个人的心智和判断力了……到了君玄之境，将会更加的明显。”

　　“原来如此。”帝星辰悄悄吐出一口气，稍稍放下心来，对自己的心智更增加了磨练的决心。

　　血龙有些欲言又止，有一句话他并没有说出来：虽然高手都有这种能力，但在你面前这个人却分明没有对你使用这种手段。但见到帝星辰放下心来，他也就不再多此一举的提醒。

　　帝星辰在练功，但帝傲天却是在沉思。他在想帝星辰说的话，他不得不承认，帝星辰说的话是极有道理的。

　　帝傲天何尝不知道，若是这样的纵容下去，恐怕后果会不堪设想？但他却有自己的苦哀。

　　因为，现在自己是第一顺位继承人，但，却是膝下无子！自己的儿子已经丢了，还没有找到。

　　二弟与自己的区别就是他有三个儿子，来延续帝家的血脉！若是自己施展雷霆手段，二弟岂能是自己的对手？

　　但三弟的两个儿子都是文弱，资质不好；四弟的女儿常年病弱，儿子还年幼，长大未必怎样；家族之中，后起之秀就是二弟的三个儿子！

　　自己若是将二弟打击下去那么将来的帝家怎么办？自己是不受委屈了，难道要帝家后继无人吗？

　　唉！

　　想起这些年来，自从儿子丢了，妻子郁郁不乐，娘家那边更加是连去也不敢去了。每次去，总会被一顿臭骂：窝囊废！连自己的儿子也能弄丢，你咋不将你自己丢了……每次这种时候，帝傲天就悲剧了。老丈人的脸比锅底还黑，丈母娘更是提起来就是泪眼汪汪，最后铁定的发展到母女抱头痛哭……

　　“唉……”帝傲天深深地叹了口气，有时候实在是想大吼一声：他妈的，我难道就那么想将自己儿子丢了？那也是我的亲生儿子！嫡亲血肉！我又不是没人性！那不是没办法了吗？当时两口子都是命在垂危，都知道必死无疑；将儿子暂时抛下引走敌人，也是为了能让儿子能够有一线生机……

　　哪想得到居然会在十死无生的环境里碰到灵药得救了？更加想不到的是……只不过半天功夫，急的逃命一般的速度跑回去，儿子居然就不见了……

　　这……这能怪谁？

　　这只能怪苍天捉弄啊。

　　我这里哭都哭不出来，能比你们好受几分？

　　当然，这些话压在心里，已经压了二十一年，那是万万不敢说出来的！只能自己憋屈，自己闷在心里，实在闷得发狂，就找到四弟大醉一场……


第1206章 召唤山脉

　　帝傲天一个劲的叹气，似乎是把这些年来的委屈一口气的叹完了出来，看着帝星辰的眼神，也越来越是柔和；哎，若是我能找到儿子，哪怕他现在是一个乞丐，我也会将他当成宝贝，用全部的心思，来弥补可怜的孩儿这二十一年的苦啊！当年实属无奈却是造成了这种后果……

　　堂堂帝家大少爷啊，竟然遭受如此流落之苦。如今，也不知道是死是活……

　　这一夜，静静地度过，两人没有再说什么，似乎都非常喜欢就这么的静静待着。第二天清晨，天空出现了几抹微光。

　　“咱们走吧。”帝星辰笑了笑，两人并肩走出山坡，一路埋头赶路；两人的脚程都是快极，这一片战区又是地处边缘，渺无人烟，两人展开身法，一路狂奔，速度都是非常的快，毕竟现在是非常时期，帝星辰和帝傲天都是怕遇到敌人，照成不必要的伤亡。

　　路上，也曾遇到些小麻烦，不过根本轮不到帝傲天出手，帝星辰就全部解决了。遇到的几只妖兽，也被帝星辰宰杀了干净。帝傲天能够感觉到，帝星辰似乎在渐渐的磨练自己，所以他也尽力的不插手，只是跟着；心中竟然有一种看着自己的后辈健康成长的欣慰感觉。

　　这一日，终于到了召唤山脉，炎热的气息扑面而来，放眼东望，一片火光，半个天空似乎都被染红了。

　　“就是这里吧？”帝星辰问道。

　　“不错。”帝傲天轻轻地笑了笑，离别在即，竟然有些不舍。

　　“嘿嘿，帝老大，你这一路可真够慢的，让兄弟们等得好苦啊。”一个阴森森的声音，带着些得意的响了起来：“你以为我们会在中途拦截你么？如此以逸待劳，不知是否超出了你的意料之外呢？”

　　刷刷的声音响起，八位黑衣蒙面人赫然出现。一股深沉如山岳的庞然气势，就如同青天倾塌一般压了下来！

　　帝星辰丹田之中的血龙惊叫一声：“小心！全是神玄七八重天高手！”

　　“全是神玄七八重天高手？”帝星辰一个激灵，看着面前的八个黑衣人，后脑凉风嗖嗖的，我靠，什么时候在华夏帝国这种小地方，神玄高手也开始扎堆出现了？

　　一声清啸传来，八个人往两边一分，一个黑衣人飘飘出现，足不沾地一般悠然前行，越过八个人，来到队伍最前面，双手负后，很是潇洒的踱了几步，衣袖一拂，发出金铁交鸣之声，淡淡地笑道：“帝兄，可认得我吗？”声音清雅，如同山涧流泉。

　　帝星辰看的嘴角都抽搐起来，此人的装逼已经到了极致！一举一动的做作，实在是已经登峰造极！

　　你蒙着一张脸，居然还问出来这么一句：你认得我吗？

　　帝星辰实在是想说一句：你他妈将蒙脸的面巾拉下来他肯定就认得你了。

　　帝傲天的脸上一片沉重，叹息一声，道：“是夜兄吧？”

　　这位黑衣蒙面人背负双手，用一种冷冷凄凄的声音笑了起来：“呵呵呵呵，帝兄果然不愧为帝兄啊：嗬嗬嗬嗬，兄弟我在这里，想必帝兄一定很意外？”

　　帝傲天深吸了一口气，目光神光闪动，道：“的确是很意外，意外之极！”

　　他脸色沉重的看了黑衣蒙面人一眼，道：“夜兄，贵家族在九大家族中也是领军的家族，乃是无可争议的第一家族！小弟对贵家族，也是敬仰有之，丝毫不敢怠慢，但不知夜兄今日为何会来到这里？”

　　那位夜兄，嘎嘎一笑，道：“我为何来到这里，难道帝兄你竟然不知？”

　　帝傲天叹息一声，道：“帝某实在是不想与夜家为敌！夜兄，你又何苦来趟这趟浑水？何苦跟我为难？”

　　帝星辰在一边，心中一凛：原来这九个黑衣蒙面人都是星空大陆九大家族第一家族，夜家的人？

　　“这个人是神玄八重天的高手！”通灵宝玉中，血龙的声音传来：“其余八个人都是神玄六重天的高手！这几个人一起出动，应该就是夜家的幽夜九绝阵！这个阵法，难对付的很！”

　　“幽夜九绝阵？”帝星辰皱了皱眉头，道：“很厉害么？”

　　“九个神玄六重天组成的绝杀阵，足以困杀神玄九重天的高手！你说厉害不厉害？”，“草！日了狗了！”帝星辰一阵牙疼，那岂不是说今天危险大了？

　　那边的黑衣蒙面的被帝傲天称为夜兄的人，发出一阵夜枭一般的狂笑：“不想与我们夜家为敌？哈哈哈，你以为，你是什么东西？你也配与我们夜家……为敌？”

　　帝傲天叹息一声，脸上神色突然恢复了一片沉静，轻轻解下腰间剑鞘，横在手中，右手握上剑柄，淡淡地道：“今日，夜兄要与我分生死？”

　　“哈哈哈，帝兄，你这话可就是大错特错了！”那位被称为夜兄的人，怪笑道。“如何？”

　　“不是要与你分生死！而是你必死无疑！”那位被称为夜兄的人，狂笑一声。

　　帝傲天沉默下来，半晌才道：“以你夜不尘的本事，恐怕还做不到这一点！”

　　黑衣人夜不尘笑道：“不错，以我本人的力量，与帝兄也就是在伯仲之间，但这一次，却是我兄弟九人一起出手，帝兄以为，你能有多少侥率的希望？”

　　帝傲天淡淡的笑了起来：“有多少希望，需要打过才知。不过，帝某有一个请求！”

　　“什么请求？”

　　帝傲天手一指，道：“你我之间或许无法善了，但这个少年却是无辜的，你放他走，我与你决一死战！”

　　帝星辰身躯震动了一下，他能感觉出，这句话之中含着的关爱：竟然让自己的心也柔软，颤抖了一下。

　　“呵呵，若是平常，放他走也没什么。不过现在嘛！”夜不尘笑了笑，阴森的道：“他与帝兄在一起，小弟也不知道他身上有什么东西，万一若是有什么遗漏了那可就大大的不妙。”

　　他耸动着肩膀，用一种非常做作的遗憾的口气道：“帝兄，请原谅，在下还是要斩草除根了。”

　　帝傲天大怒，喝道：“夜不尘！你们夜家插手我家族事物，已经是乱了规矩！如今，竟然要枉杀无辜，你们夜家的万年威名，你都不顾了吗？”

　　“无辜？哈哈他只要与你在一起，就不是无辜！”夜不尘冷哼一声，一挥手，八个黑衣人同时散开，如同八缕黑烟，绕成了一个大圈！

　　夜不尘大笑一声，退后一步，九个人的气息在这一刻突然间变得非常诡异，浑若天成，无懈可击！将帝星辰和帝傲天两人围在了中间。

　　帝傲天长叹一声，心平愤懑之极！想不到二弟为了对付自己，竟然已经投靠了夜家！

　　同时心中后悔至极，早知道对方是在召唤山脉等着，自己何必要找这个少年同行？如今看来，这个前途无量的少年高手，即将被自己连累，无辜的丢掉性命！

　　“小兄弟，是我连累了你！”帝傲天愧疚的道，突然目光一扬，低声道：“一会战斗开始，你不要动，我会在第一时间打开缺口，全力的将你送出去。”

　　他的声音低沉急促：“你出去之后，就不要回头！用你的最快速度离开这里，我会牵制住他们，不让他们追上你！”

　　帝星辰回过头，微微一笑，道：“我记住了。”帝傲天欣慰的点点头。

　　蓦然，风沙起！九个人突然团团旋转起来，绕着帝傲天与帝星辰两个人飞速的奔跑起来，只是一瞬间，九条身影就幻化成了九道清风！忽的一声，似乎整今天空也变成了黑色！九位神玄级别的力量，将战场的上空，也一起屏蔽！堵死了再人的逃逸之路，然后那一股旋风一般的力量，就开始慢慢的向着中间靠拢。

　　一道雪亮的闪电突然出现，却是一道如同匹练一般的刀光！

　　帝傲天大喝一声，长剑劈出，瞬间丁叮叮叮的声音响成了一片，在这眨眨眼都不到的时间里，帝傲天的剑与那一道刀光已经不知道碰撞了多少次！狂风之中传出一声隐约的闷哼。

　　紧接着，一道一道的闪电一般的刀光同时展现，向着中央的两个人疯狂进攻！密集的攻势之中，夜不尘得意的笑声响起：“帝兄，夜某仰慕帝兄项上人头久矣！拿命来吧！”帝傲天身子化作了一股青烟，绕着帝星辰不断的转动，所有的攻击，都被他一个人全部拦了下来！帝傲天闻言并不答话，只是凝神应付攻击。

　　风声越来越是凄厉，响彻天地：九个人的攻击越来越是密集、疯狂！

　　以帝星辰的眼力，竟然也看不到一个人影，连帝傲天的身影也看不到了，只看到茫茫四周天上地下都是一片黑烟弥漫，而在自己身边，却有一股令人安心的青色光幕，一步不退的挡住了所有攻击！


第1207章 破九绝阵

　　帝星辰的心中突然有这样的一种感觉，只要这道青影还在，那么就算是天塌下来，自己也是绝对没有任何事情！所以帝星辰丝毫不担心自己的安危，他也不知道为什么会对此人如此依赖，只是冥冥之中有种让他想要靠近的感觉。这时，帝星辰也再次感受到了，真正的神玄九重天高手，是怎样的威力！自己连看都看不清楚的攻击，若是换做自己能应付几招？如果自己把所有底牌施展出来或许还有一战之力！

　　“这是阵法之力！”血龙缓慢的道：“不过，这个人快要被逼出他的真正实力了！”

　　“哦？”帝星辰索性闭上了眼睛，用精神力感觉。

　　“帝兄的修为果然是惊世骇俗！不过，这柄剑还能支撑帝兄晃几次进攻？几次防守？”那阴森的狂笑声又响起，紧接着，刀光更加密集。

　　叮叮叮的碰撞声音也密集到了直接连成了一片的地步！

　　突然轰然一声大响，帝傲天猛的大喝一声，剑光化作了点点寒星，向着四周闪电般飞出！

　　“来得好！”九个人一起出声，砰的一声响，场面突然陷入寂静！

　　帝傲天青衣飘飘，站在当地，九个人也同时现出身形，依然是围成大圈，每个人都是双目炯炯，看着场中的帝傲天。帝傲天手中，只剩下一截伤痕累累如同锯齿一般的断剑！他的剑，已经断了！

　　“帝兄，神玄七重天，夜某也没有想到，帝兄居然能撑下第一波攻击！实在是大大的让我出乎意料之外！”夜不尘一声怪笑。

　　“出乎你预料之外的事情，还有很多。”帝傲天八风不动的道：“夜不尘，接下来你会发现，你会更加的出乎预料之外！”

　　一边的帝星辰心中也是一乐，神玄七重天？看来这位夜不尘只将他的帝兄当做了神玄七重天！根本不知道对方的真实实力，这事情，可有趣的很啊。

　　同时，帝星辰也在盘算着，自己要如何才能帮得上忙。这等级别的高手对决，自己的修为根本不够看的！

　　但青衣人的实力纵然再强，纵然再出乎敌人的预料之外，敌人的幽夜九绝阵也不是吃素的，迟早还是能够将他困死在里面！帝星辰眼神闪烁着，细细思索。

　　“哦？是么？只可惜，帝兄，你的剑断了！”

　　夜不尘嘿嘿一笑：“难道，帝兄还要负隅顽抗？”

　　“剑断了，人却没断！”帝傲天淡淡地道：“纵然人要断，夜不尘，你也要先断！”

　　“哈哈哈。”夜不尘狂笑：“我倒要看看，帝兄如何要我夜不尘先断！”突然一声断喝：“把他给我断了！”

　　九个人同时纵声长啸，长刀如林，同时举在胸前，猛然移动起来，顿时，帝傲天和帝星辰就如同处身在刀山之间，触目所及，全是闪亮的刀光！

　　刀光一阵闪烁，一座凝实的刀山从前面猛劈下来！刀光再闪，又是一座刀山，轰然下落！刀光连连闪烁，共是从九个方位，九座刀山，同时攻至！

　　这一次攻击的威力，比起刚才的上一次，威力足足增加了一倍以上！

　　刀光如雨如瀑，纵横交错！

　　帝傲天仰天长啸，日光向着帝星辰深沉的看了一眼，似有深意，挺拔的身躯玟丝不动！九座刀山同时临身！

　　帝傲天的手指上的空间戒指突然一闪，一声锵然响动，一道青碧色的刀光从口中激射而出！

　　神玄九重天的修为，帝傲天终于第一次拿出了他的底牌！

　　帝傲天自从十八年前儿子失踪，就感觉到了暗流涌动，从那之后，一直刻意的隐瞒自己的实力，直到今天，真正的全力爆发！青碧色的刀光如同游龙从天而降，刹那间似乎在这一片闪亮的刀光之中开辟出了一条通道，一连串的三声闷哼响起，血光猛的飚现！帝傲天身影一闪，轻烟一般到了帝星辰身边，毫不迟疑的左手抓住帝星辰的腰间，下一刻，帝星辰就感觉到自己如同腾云驾雾一般飞了起来！

　　帝傲天身子跟着飞上来，青碧刀光摧枯拉朽的突破天空密集的刀幕，凌空直上三十丈，青色的身影猛的一旋，狠狠的一脚，平平的踹在帝星辰的脚底。

　　山洪暴发一般的力量突然发出，帝星辰只感觉自己脚下如同有一万个巨人猛然的推了一下，身子几乎以光速向前飞出嗤嗤的声音响起，紧接着是啪啪的音爆！

　　一身黑袍，以肉眼可见的形势发出烟雾，竟然因为高速与空气剧烈摩擦黑袍燃烧了起来！

　　帝傲天这一掷、一脚，足足能够将帝星辰送到数百丈之外！

　　难怪帝傲天一直没有急，他在等一个机会，一举给敌人最大的震惊，和最大的创伤，等到那个时候将帝星辰送出去，自己也能死死的拖住敌人，让帝星辰安然脱身！

　　无论自己如何但帝星辰却是死不了了。帝星辰飞了出去，帝傲天的身子却是落了下去，一个震怒的声音响起：“妈的！一直以为他是神玄七重天没想到竟然是神玄九重天！姓帝的，你他妈隐藏的真深啊！”

　　帝傲天一声不吭，青碧色的刀光豁然飞起，竟然在这一刻洒下了铺天盖地的刀芒，面对九位神玄强者的绝阵围攻，竟然转守为攻，刀光一起，天幕一般将九名敌人都笼罩在刀光之中！

　　九个人同时怪叫一声感到了莫大的羞辱！以九个人的力量围攻一个人，而且还是借助了幽夜九绝阵，将九个人的力量翻倍增长的情况下，居然在转眼间就有三人受伤，还被对方将要保护的人平平安安的送了出去更被对方的攻势逼得喘不过气来？这是何等的奇耻大辱啊！

　　“不要去管那个小畜生了，集中力量，将帝傲天砍成肉酱再说！”夜不尘气的面罩后面的一张脸庞犹如酱紫色一般。

　　帝傲天心中一宽，长笑道：“夜不尘，只要你有这本事！帝某人随时都会奉陪！”虽然明知道对方九人合力，绝对可以压制自己，今天若是一个弄不好恐怕就要真的要葬身在这里：但送出帝星辰之后，却感觉到很值得的那种心情，狂啸一声青影闪烁，狂攻！

　　这时才展现出他真真正正的神玄九重天的修为，一刀在手，便如乾坤在握！辉煌耀目，纵横捭阖！

　　“杀了他！”夜不尘疯狂大叫：“直接将大阵施展到第三阶段，九绝灭魂！”

　　九人一声呼喝，刀光大盛，炽白色的光芒，慢慢的将帝傲天的青碧色刀光压制。就在这时，远处传来一声长啸：“你放心，你交给我的东西，我一定会替你送你的家族！你自己抱住自己，后会有期！”

　　正是帝星辰的声音！帝星辰喊出这一声的时候，就连通灵宝玉之中的血龙也是不由的翘起了大拇指！幽夜九绝阵，顾名思义，只有九个人在一起才能发挥最大威力，少一个人，就不是九绝阵了！

　　九绝阵成，从第一阵连续发挥到第三阵，就算是神玄九重天的高手，也要无奈归天，前介还想过，若是自己借助血龙的力量和帝傲天联手会怎么样，但在九绝阵之中，也实在是于事无补！

　　但帝星辰这一嗓子却是釜底抽薪！第一，他已经远离战场，想要追他，就必须破阵！第二，这一嗓子喊出来，他们不追都不行！就算是硬逼，也要逼出一个来！

　　这九个人联合在一起帝傲天不是对方的对手，但若是各个击破，帝傲天却是不在话下！最起码，两败俱伤或者是脱身逃走，是一定没有问题的！

　　帝星辰喊出这一嗓子，知道帝傲天的困局必然被解开，心中也是松了一口气，刚才从双方的谈话之中就可以听得出来：这位帝老大，恐怕就是星空大陆十大世家的帝家之人。换句话说，有很大的可能性就是自己的家人？或者是自己的大伯，或者是自己的亲爹？说不准，反正就是这样的一个人物。但不管如何，今天都不能让他死在这里！

　　哪怕自己还没有确定自己是不是帝家的人，哪怕自己现在并没有打算好是不是认祖归宗，也要救他！否则，自己难免会遗憾终生，所以帝星辰也是打定了主意，无论如何，都要插手此事！最起码，要让他度过这一次的危机！帝星辰的声音远远传来，对战双方人人都是一怔，在混战的十个人，几乎同时中刀，一阵忙乱的闪躲，然后同时怔住在原地。接着，“这个小畜生！”这句话，乃是十个人不约而同的爆骂出。包括帝傲天在内，人人都是咬牙切齿！

　　夜不尘等人是想不到帝傲天居然安排了这么一记后招，人人都是顾忌起来，就算是能杀了帝傲天，但若是让小畜生将东西和消息带上帝家，绝对可以引发帝家强烈的反弹！虽然夜家实力雄厚并不惧怕，帝家与夜家也是根本不能相比，但十大世家都不是什么好鸟，牵一发而动全身，竭力避免是非的现在，却也算是一个大麻烦！九个人难免要被家族责难！


第1208章 神玄六重天

　　对付帝傲天，毕竟只是要在暗中进行的，拿不上台面是此事被曝光，恐怕一场风波在所难免，九个人并不是夜家的重要人物，到时候万一闹大了，就算是将九个人推出来顶缸也是有可能的，而帝傲天可是帝家的长子，身份的尊贵自然不是几人可以相提并论的，而且帝家的势力虽然不如夜家，不过帝家拼起命来，夜家也不是那么好承受的，毕竟两败俱伤的坏，肯定会便宜其他几家，这些自然不是夜家想要看到的。

　　想到这里，人人都是目露凶光！只有斩草除根才不会有人怀疑到自己头上来，即使怀疑了又能怎样，最后肯定没有证据。帝傲天却是心急如焚：你说你走了就走了吧？乱喊什么？几百丈的距离或者你认为很远，但在这神玄六七重天高手眼中，几百丈算个屁啊？一下子就把你抓回来了！

　　但帝傲天也知道，帝星辰之所以这么做，乃是为了自己好。只要分出去几个人追他，阵势一破，那么自己就完全有握了。

　　虽然不是人家的对手，但进可攻退可逃，海阔天空。

　　但，想法虽好，自己是有把握了，他却是必死无疑！神玄一重天，纵然是不弱，也绝对挡不住神玄六重天的一击啊！更何况是夜家之人？

　　这小子，是在用他自己的命来换我的命啊！帝傲天想到这里，又是着急，又是感动！“小兄弟，多谢你的好意，不过，你还是快走吧，这件事，你不要插手了。”帝傲天提气叫道，他的意思很简单：告诉帝星辰，你快走！另外告诉夜不尘等人：他说的是假的，你们不要相信！

　　但夜不尘是什么人？夜不尘从江湖斗争之中一步步脱颖而出，靠的就是多疑和心狠手辣！

　　尤其在这等时刻，牵扯到如此重大事件，更加的是宁可信其有不可信其无，怎么会相信帝傲天的话放弃对帝星辰的追杀？那是绝对不可能的！

　　“老九，我们八个人在这里灭杀帝傲天，你去，将那小畜生人头提回来！”夜不尘当机立断，立即下令。

　　“是！”

　　那老九飞身而出，帝傲天大吼一声，刀光突然暴涨，但夜不尘等人却是齐心合力的拦在了黑衣老九身后，将帝傲天疯狂的攻势挡住。“快去快回！”夜不尘一边挥刀如雨，边急促的道：“以最快速度，斩杀小畜生，回来配合大阵合围绝杀帝傲天！”

　　“是！”黑衣老九猛的一纵身，刀光飞舞化作一道惊天长虹，向着楚阳逃走的方向追去。刚才帝傲天突然爆发，三人受伤，黑衣老九也是其中一个。

　　夜不尘特意派他去杀帝星辰，也是想要让他借助这段时间休息一下。

　　毕竟，一个神玄一重天而已，能够耗费一位神玄六重天的强者多长时间？

　　帝傲天大惊失色，一边疯狂战斗，一边大喝道：“小兄弟！你快走！有人去追杀你了！”

　　帝傲天的声音如同霹雳，远远地传了出去，声音之中的惊惶焦急，更是不可掩饰！

　　夜不尘怪笑一声，道！“帝兄，你不要白费功夫了；难道你认为，一个小小的神玄一重天的小子，能够逃得出神玄六重天高手的追杀不成？嗯？不过，帝兄，有好多年没见你这么惊慌失措了……不会那小子乃是你很重要的人吧？”

　　帝傲天怒喝：“放你娘的屁！”

　　不过心中也是有些感慨：多少年了？多少年自己没有这样暴怒的爆发过了？记得上一次这样狂怒，还是儿子失踪的那一次……想着，不由得心中一阵剧烈的痛。

　　今天若是死在这里，就算是儿子最终找了回来，自己也是见不到了。

　　“哈哈哈……帝兄，听说你儿子丢了，难道就是这个小家伙哈哈哈话说长得跟你很像啊，兄弟们，想不到咱们今天居然将帝家老大满门抄斩断子绝孙了啊！”夜不尘狂笑一声。

　　“哈哈哈……”其余七个人同时一阵大笑。“胡说八道！那位小兄弟与我没有半点关系！”帝傲天大怒：“夜不尘，你不要冤枉无辜！”

　　“没有任何关系？”夜不尘皮笑肉不动的道：“既然无辜，既然不是你儿子，你这么急做什么？”

　　帝傲天怒哼一声，突然刀光闪烁，青森森的刀芒连续劈出，夜不尘举刀招架，两刀相交，轰的一声响，火星四溅！

　　夜不尘突然身子一晃，脸上露出惊讶的神色。他能感觉的出来，帝傲天的修为竟然要比自己高强的多！

　　还未回过神来，又是一刀劈落。夜不尘再横刀一拦，又退一步，但第三刀又已经来了！刀光之后，帝傲天脸色被刀光照耀的铁青色，杀机密布！杀气纵横！

　　在这一刻，帝傲天恨夜不尘已经恨到了极处！无论如何，也要将此僚斩于刀下！夜不尘连连挡了九刀，脸色已经煞白，顿时大喝道：“一起上啊！”不用他说，其他的七个人也没闲着，纷纷发动进攻，就在此时，远处发出一声长啸！正是帝星辰的声音。

　　“哇哈哈……已经追上了！”夜不尘嘴角挂出鲜血，狰狞笑道。

　　帝傲天心急如焚，突然在顷刻间连续斩出数千刀，刀光随即聚成一道光幕，“呜”的一声怪响，连人带刀化作一道无坚不摧的璀璨光柱，不硕一切的硬冲出重围接连的碰撞之中，一个黑衣人惨叫一声，身子打着旋转往外飞出魁梧的身子在空中每转一圈，就洒出一圈的鲜血。

　　而帝傲天也是付出了代价，一声闷哼，背上已经被砍中一刀，血光迸现！

　　帝傲天却似没有感觉，人刀合一一声断喝，向着远方发出长啸的地方疯狂赶去！

　　“追！”夜不尘狠狠大吼：“宁可玉碎，也要将这姓帝的永远的留在这里！若是让他回去，迟早会是我夜家的心腹大患！”

　　他这句话乃是有感而发；帝傲天的年纪比自己小了二十多岁，先前自己一直认为他最多与自己不相伯仲；帝家传来的消息，更是只说帝傲天乃是神玄七重天！但今日一战，才知道传闻与现实大相径庭！

　　帝傲天的实力，明显的比自己要强出许多！最起码也是神玄八重天的样子，甚至有可能是神玄九重天的修为。

　　想到帝傲天竟然隐藏实力这么多年，此人的心机修为……都是可怕之极！

　　这样的一个人若是容他活下去成长下去……而且今日又已经与他结下了死仇！不是心腹大患又是什么？

　　想到这里，夜不尘就在心里疯狂的骂一个人：帝傲云啊帝傲云！你他妈的脑袋长泡了吧！这不是坑爹吗？是你报告的消息，是你提供的行踪，是你提供的情报，说你大哥只有神玄七重天的修为。

　　我的天啊！老子傻的倒是可以，是真的信了你这龟儿子的话，纵然如此为了求个稳妥，还是出动了八个神玄六重天的强者，再有老子亲自带队！哪里想到你大哥居然是恐怖的八九重天的强者啊！

　　你可算是坑死老子了！老子到现在胸口还被你那位“神玄七重天”的大哥震得痛得要命，妈妈的，老子的内脏被震伤了……的！

　　现在的夜不尘只是在心中祈祷着：“老九！我的亲老九，你赶紧将那小畜生收拾了回来，咱们一起干掉帝傲天啊！要不然哥哥我可就真的坐蜡了啊！”

　　帝星辰大喊那一声不久，就察觉身后空气剧烈震荡，回头一看，只见一个黑衣人正御风一般的飞速赶来，速度快到了极点。

　　“妈呀！”帝星辰大叫一声，转身逃命，东奔西窜，逆央八步更是运转到了极致。黑衣老九看着下面慌不择路的帝星辰，脸上露出猫捉耗子一般残酷的微笑；身形加速，猛的扑落。在他想来，这一下绝对是手到擒来！

　　但，就在距离帝星辰身后只有五丈的时候，正狼狈逃窜的帝星辰竟然猛然转过身来，看着势单力孤，独身追来的黑衣老九，眼中露出来一个怪异的阴谋得逞的笑容……

　　“小畜生！还想逃？”黑衣老九哈哈大笑，摇头晃脑，无限得意。

　　“你要杀我？”帝星辰一步步惊惶失措的后退，脚下绊倒一块石头，险些跌倒，忙不迭的跳起来，强作镇定一般的看着黑衣老九，眼中却闪烁着惊惧的光芒。

　　“杀你又如何？你这个小畜生，害得老子受伤，不杀你？……你想的美！”黑衣老九好整以暇的落下来，负着双手，一片高手风范；实则却是在急速的调息，恢复玄气。

　　刚才与帝傲天大战，实在是惊险之极！只差一点点，就被开膛破腹。到现在，肚子上的伤口还在流血。

　　老大既然给了这个调息的机会，怎么能浪费？

　　再说，这小家伙实在是不堪一击，本来以为要追上他还需要自己费一番周折的，没想到这么快就追上了，简直是一个菜鸟！

　　对付这样的菜鸟，老子一根手指头就能将他手到擒来！实在是不宜小题大做啊。

　　“不要杀我好不好？”帝星辰楚楚可怜地问道：“我可以将那东西交给你，只要你不杀我……”


第1209章 斩杀黑衣老九

　　“对！那东西是什么？快拿出来！交出来或许还可以放你一条生路，不然的话，你马上就得去死！”黑衣老九心中一动，低吼一声。帝傲天给他老子治伤的灵药？我擦，那可是好东西啊！那东西可不是一般人可以找到的，只要自己拥有了那东西，自己的修为或许可以突破了，毕竟向他这般年纪想要正常突破不是不可能，只是那需要的时间根本是一个未知数，不过如果有天材地宝的话，那就另当别论了。

　　“那东西……那东西……”帝星辰在身上左边摸摸，右边摸摸，神情惶急：“哪呢！我明明记得就在怀里的，哪呢？我放哪里去了，你别急，千万不要打断我的思路，我在好好想想……”

　　“你在耍我？”黑衣老九上前一步，怒喝一声，就要动手，毕竟他没有那么多时间给帝星辰耽误，帝傲天的修为他可是非常的清楚，拖久了的结果就让人没办法估计了。

　　“我……”帝星辰更急了：“我哪里敢耍你……”“那还不拿出来？”黑衣老九哼了一声。

　　“找到了！”帝星辰一声欢呼。

　　“哪里？”

　　“在这！”帝星辰一脸讨好的伸出了右手，手心里似乎攥着什么东西，一副有些不舍得的样子。

　　“拿来！”黑衣老九伸手就去抓。

　　“拿你奶奶！”帝星辰一声暴喝！

　　黑衣老九顿时被骂的一怔，接着就要暴跳，却见帝星辰原本空无一物的手心里突然一阵闪亮，一柄短剑猛地出现，怒龙一般带着凛冽的剑气，狂冲黑衣老九。

　　黑衣老九哪里想得到一位神玄一重天的小虾米对着自己这位神玄六重天高手居然还敢动手？还在伸着手一脸的期待和得意，猝不及防之下，剑光已经临身！

　　黑衣老九怒叫一声，上身猛的后仰，脚下同时飞退；只觉的胸前一凉，刷的一声，前胸又被狠狠地划了一道。这一剑，由于退得快，没有直接插进心脏，却是从胸口到小腹以下，血肉翻卷的划开了一道大口子！

　　伤口最深的地方，粉红的肚肠居然已经开始往外鼓起……

　　这一剑，比帝傲天的那一刀竟然要严重得多！

　　黑衣老九睚眦欲裂，不可置信的看着帝星辰。这帝星辰才神玄一重天的修为，竟然险些让自己这位神玄六重天的强者丧命！

　　随即就是一阵不可遏制的暴怒！丢人啊，没脸了啊！

　　“老子竟然被一个小小的神玄一重天的小子暗算了啊”这简直是成了整个星空大陆最大的笑话了啊。

　　但，他还没来得及生气，就见到对面的这小家伙竟然没有停止，冰冷的眼神看着自己，手中短剑变成了一杆长枪，随后人枪合一化作一道翻江倒海的狂龙，暴冲而来！

　　同时一个低沉的声音轻轻说道：“枪出如龙？”

　　声音不大，但却猛的楔进了黑衣老九的心灵最深处！

　　黑衣老九只觉得心中疯狂地一震！枪出如龙？枪出如龙？这……这不是……这枪招不是传说之中的枪圣白无名……

　　这个念头，让他震惊的几乎失去了一切的反应能力！这种传说之中的存在，居然被自己……碰上了？

　　那这么说，这小子岂不就是……

　　但枪芒已临身，黑衣老九死死的惊恐的瞪着眼睛，一手捂着肚子，挡住即将鼓出体外的肠子，一只手挥刀招架，同时拼命的后退！飞退！

　　但，帝星辰这一招“枪出如龙”以他现在的力量施出来却足足可以狂冲五十丈！五十丈之内，足可摧枯拉朽无坚不摧！

　　如今在三丈之内爆发出来，他的后退是无论如何都躲不过去的。

　　长枪与大刀相撞，但黑衣老九现在身受重伤，如何挡得住锋锐的弑神枪？

　　当的一声响！黑衣老九手中大刀刷的断成两截，惨叫声之中，持刀的右手被帝星辰的弑神枪吞噬！血肉横飞，从手掌到手臂，在激烈的枪茫之下，纷纷粉碎；先是血肉飞出，化作一根白骨，然后白骨寸寸粉碎！

　　黑衣老九惨叫如泣，捂着肚子的左手疯狂出击，但帝星辰脸色沉静，目光冷酷，毫不放松的跟上，追击！

　　枪茫依然恒定无情，猛一接触，就又是一片血肉横飞！黑衣老九的身子依然在退，但剑光却更快！如同跗骨之蛆，急速赶上。

　　噗！

　　“寒极阴风”弑神枪地冲进、贯进黑衣老九的胸膛！

　　强横的攻击瞬间朝着黑衣老九攻去，一股凶戾的气息在他的五脏之中爆发，轰的一声，无数道枪茫冲出体外！五脏六腑，在这一刻尽数变成了粉末！

　　黑衣老九的身子如同泄了气的皮球一般软了下来！

　　但他的脖颈依然直立着，眼中光芒甚至还没有从惊慌之中转变过来，他无力的佝偻着站着，看着狠狠插进自己胸膛的弑神枪。口中喃喃道：“想不到今日居然见到了枪圣白无名的弟子！”

　　“你怎么认得这枪法？”帝星辰见他已经没办法威胁自己了，于是开口问道。

　　“枪出如龙！”如此枪决，何人不知。

　　帝星辰冷哼一声，心中却是一震：夜家，不愧为十大世家第一主宰家族！竟然记得枪圣白无名枪决招式的名字！

　　既然如此，那么以后，自己还是不要将这些招式喊出来了，平时养成的习惯，没想到竟然有这样的隐患！

　　黑衣老九眼中神光突然猛地一亮，张嘴大呼：“他是……”

　　帝星辰大吼一声，枪茫刷的一声从下到上，将他劈成两半！一个头颅，从中间分开，两片尸体，缓缓倒下。

　　一个神玄六重天的强者居然如此丧命！帝星辰冷冷一哼，这混蛋，临死居然还想叫出我的身份！手掌一挥，一道绿色火焰便是在黑衣老九的身上燃烧了起来。

　　一声长啸远远传来，紧接着就见到半空中一道青碧色的光芒流星般飞来！在青碧色光芒身后，还有八道光芒摇曳而来！

　　帝傲天猛地落下，叫道：“小兄弟，你无恙吧？”突然看到了黑衣老九就要被烧成灰的尸体。突然一声惊呼，张大了嘴倒退两步：“你，你杀的？”声音之中充满了不可置信之意！

　　帝傲天一生之中也没有这样惊诧的时候，这简直就是不可思议啊！

　　天啊，谁来解释一下这是怎么回事？一个神玄六重天的强者追杀一个神玄一重天的小子，居然放个屁的功夫就死了？

　　“我我……我不是在做梦呢吧？”

　　“嗯……”帝星辰有些不好意思的点点头。帝傲天直接石化了！

　　刷刷刷，夜不尘等人落了下来，扭头东张西望：“怎么只有这个小畜生在这里？老九呢？跑哪里去了？”

　　突然间一声惊叫，黑衣老八全身抖索索的指着地下，尖叫一声：“老九？”

　　另外几人这才发现，地下一片火焰之中，那活生生的被烧成灰的尸体，竟然就是自己的九弟！

　　不由的同时一阵惊呼，夜不尘暴跳如雷：“是谁杀了我的九弟！有种的站出来！”

　　另外七个人同时拔刀四顾，眼神凛冽而悲愤！

　　四周空荡荡，连回音都没有，一阵风吹过来，黄沙漫卷。

　　八个人打破头也不敢相信，自己的九弟是面前这个小小的虾米一样的神玄一重天的少年杀的，因为那绝不可能！

　　神玄六重天的强者，怎么可能死在神玄一重天的人手中？就算是蠢如猪，也不会向这方面联想啊……

　　那么，既然不是他杀的，帝傲天和自己等人才刚刚来到这里的，那就必定另有其人！此人是谁？

　　夜不尘仰天狂啸，破口大骂：“操你奶奶！敢杀人不敢承认吗？你出来！你这个藏头露尾的卑鄙之徒！你这个趁人之危的无耻小人！你这个千刀万剐的……”

　　另外七人也是破口大骂，睚眦欲裂，情绪激动。

　　帝傲天张着嘴看着这八个激动地失控的家伙，然后看看就站在自己面前，一脸的无辜加惶恐的真凶，突然间就从心底感到了无语，真是擦！这算是怎么一回事啊！杀人真凶就在你们面前好不好？

　　一个个瞪着眼睛找神马？良久，八个人骂得几乎累了，才退下来，一个个嘴里面仍然在唧唧咕咕的咒骂，帝星辰充耳不闻，摆出一个害怕的表情，躲在帝傲天身后，神情天真纯洁，就像一个从没有见过死尸的良好少年！只看他的表情，这个少年绝对是心性纯良敦厚，善良无邪，绝对是温室之中成长的花朵啊！夜不尘突然转过头，恶狠狠地看着帝星辰道：“小畜生！我九弟是怎么死的？你看到了什么？从实招来。”

　　其余七个人也顿时醒悟，这里还有一个目击证人在此！顿时恶狠狠地都看着帝星辰，神情之狰狞，宛若要将帝星辰一口吞下肚去！

　　“我我我我我……哦！不关我的事。”帝星辰似乎连两条腿都吓软了，声音也颤抖了起来。“如实说来！”夜不尘大吼一声：“只要你说实话，我饶你不死！”

　　一边的帝傲天脸上的表情更加的怪异了，有些扭曲的趋势。

　　“我我我我！本来我……”帝星辰颤抖着：“我好害怕。”


第1210章 我就是真凶

　　“不要害怕！”夜不尘气的一佛出世二佛涅巢，却为了查出杀害九弟的真凶，不得不放缓了声调，强压住火气和杀意，压低了声音，安慰道：“不要怕，只要你如实的说出来，我不仅不杀你，还要给你奖赏，而且大大的奖赏你……”

　　“奖赏？”帝星辰目光一亮，有些贪婪的伸出舌头舔了舔嘴唇，甚至整个人都是蠢蠢欲动了起来，眼神更是盯着夜不尘，似乎在等着他把奖赏拿出来。

　　“对！”夜不尘很是和蔼可亲的，居然笑了笑。

　　“啥奖赏？”帝星辰怯生生地问道。

　　“这个！”夜不尘几乎气爆了肚皮，但帝傲天就在一边虎视眈眈，想要逼问恐怕不可能！而这可恶的小畜生，居然趁着这个罐头趁火打劫？而且看他的样子要是奖赏太低了，估计他还不愿意说的样子。

　　无奈之下，只得伸手入怀，掏出来一块紫晶：“看到了吗？只要你告诉我，这块紫晶，就是你的！要知道这紫晶的价值可是不小，就算是夜不尘身上都是不多，此时能够拿出一块来，倒也是相当的客气了。”

　　夜不尘掏出来的这块紫晶足有拳头大，通体泛着紫光，晶莹之极，看起来定然是价值不菲。

　　帝傲天居然也在一边敲边鼓：“小兄弟，夜兄很有诚意，你就告诉他吧，刚才我们之间的账，不妨稍后再算你一定要如实的说，毕竟夜家的势力可是非常的大，一般的敌人他们自然不放在眼力，只要你说出来，夜家肯定是要动手的。”

　　夜不尘直起身，有些百味交集的看着帝傲天，沉声道：“帝兄果然是君子，就算此时有生命危险却还是如此义气，夜某佩服！要不是上面的使命，夜某也是不愿动手的。”

　　帝傲天几乎笑出声来，感觉到自己的心中无限的畅快，含笑道：“无妨，一码归一码，现在查找真凶要紧。帝某来迟了一步，也是很惭愧没有看到真凶。”

　　一个诚心诚意的要给，一个紧锣密鼓的帮腔：而帝星辰又是一门心思的想起……

　　帝星辰伸出手，很是迟疑的将那块紫晶拿了过来，装进了自己的口袋，眼睛有些害怕的四处看了看：“我怕他还在这附近！”

　　夜不尘闻弦歌而知雅意，转头道：“你们拉开警戒线！四处好好地监视，莫要让凶手伤害了这位小兄弟！”

　　有求于人之下，小畜生，也变成了“小兄弟！七个人一声答应，分散而出。”

　　夜不尘脸上挂着假笑，凑近了帝星辰，两人相隔只有几步距离了，和颜悦色道：“小兄弟，你现在可以告诉我了。”

　　心里却是想道，你一告诉我，我反手就将你小子拍成肉酱，然后将东西抢过来。

　　帝星辰抖抖索索的点了点头，眼中发出恐惧的神色，道：“刚才我也不知道怎么回事，正在逃命，突然天上飞过来那个穿黑衣服的，一下子就落了下来。”

　　“嗯？”夜不尘眼中精光一闪。

　　“然后他就骂我，我就跑，就在这时候，突然间从那边传来一个声音说！”帝星辰脸上露出极端恐惧的神色，似乎连小脸儿也吓白了。“说什么？”夜不尘顿时提起了注意力，斜着眼看了看帝星辰手指的方向。

　　嗯，那边似乎有几堆乱石头，莫非那凶手当时就是藏在那里？

　　“当时他说……”帝星辰的声音更低了。“到底说的什么？”夜不尘有些不耐烦了，一边分神注意着那几堆乱石头，一边将耳朵测了过来，有些急躁的催促。

　　“他说……”帝星辰嗫嚅着，突然间就是一声大吼：“他说我操你奶奶的！”

　　这一声大喝犹如舌绽春雷，震得夜不尘也是脑盒也是乱哄哄的一片，而帝星辰更是一点也不迟疑，在大喝的同时，弑神枪无声无息的出现在手中，对着近在咫尺的这个歪着头等待答案的脑袋疯狂进攻！

　　他奶奶的！这距离实在是太近了……

　　“一点寒芒……”

　　这一瞬间，枪影如雷霆爆发！枪气如山崩地裂！

　　这一瞬间……懵了！大家都懵了！帝傲天懵了，他原本以外，这小家伙也就是出出气，大吼一声就要跳到自己身后寻求保护了；所以帝傲天也做好了准备接应。反正对方已经死了一个人，那恐怖的阵法貌似是使不出来了。既然如此，以帝傲天那神玄九重天的修为，还真不惧剩下这八个！

　　但万万没想到这家伙毫无征兆的就动了手！而且居然是如此狂暴！

　　剩下的七个神玄高手也懵了：我操，刹那间，一眨眼的功夫，这个可怜兮兮的少年摇身一变成了催命阎王？

　　最懵了的，当然就是夜不尘夜大傻子了！

　　他老人家正在满腔愤恨的侧着脑袋准备听这小家伙说出他最感兴趣的消息的时候，正是毫无防备的时候，突然间凌厉到了极点的枪茫就如同山呼海啸一般在自己脑袋边上爆发了！这下子是真的悲剧了！

　　夜不尘叫着，在剑光中不断的哆嗦痉挛挣扎……

　　帝星辰下手，弑神枪建功，如何能手下留情？可以这么说，帝星辰就从来不知道什么叫做手下留情！

　　枪影如雨，噗！第一击就先干掉了夜不尘的一对正充满了强烈的求知欲的眼睛。夜不尘狂叫声刚刚发出一声惨叫，正准备反击，不过，帝星辰后续枪法已经完全爆发！刷刷刷！

　　刷刷刷！

　　夜不尘伸手护住脑袋，但……刷刷刷，弑神枪何等锋利，百分之一秒的时间里夜不尘的两根胳膊就变成了白骨棒子，然后粉碎。噗的一声，夜不尘的胸膛出现了一个大洞，这是“一点寒芒”建功了。

　　众人都是如同被雷劈傻了的鸭子，呆怔怔的看着夜不尘在剑光中痉挛着，好好的身体一下子就千疮百孔，下一刻就是脑袋直接变成了血肉全无的骷髅头，紧接着浑身就全部变成了骨头架子，然后刷的一下，漫天猩红色飘飘扬扬……

　　夜不尘直接不见了！

　　不得不说，夜不尘堂堂一位神玄七重天的强者，却是如此憋屈的死在暗算之下，连还手的机会都没有……额，应该说，连还手的念头都没有升起来，就挂了！

　　若是夜不尘死后有知，恐怕会气得活过来接着又气死一次！

　　最离谱的是……夜不尘已经不见了，那纵横交错的枪茫居然还收不住势的又在这一片充满了氤氲血肉的空气里面狂劈了一顿。

　　枪茫爆发完毕！帝星辰身子一旋，已经抢在所有人清醒过来之前，灰常利索的躲到了帝傲天的身后，指手画脚发号施令：“还等什么？还愣着干什么？还不干掉他们！”

　　帝傲天大张的嘴巴发出清晰地‘咔嚓’一声，终于合上，却又接着张开，嘶的一声长长地吸了一口凉气，震惊过度的转身，看着帝星辰：“你你你……你把他给杀了？”

　　帝傲天只觉得自己的脑袋一片混沌！怎么会这样？为什么会这样？神玄一重天，怎么会攻破神玄七重天的护身玄气，神玄七重天，可是已经形成护身玄气了啊。这也是夜不尘敢这么接近的理由！

　　从哪一方面来说，夜不尘都不可能死在他的手里！但偏偏事情就这么发生了！

　　“废话！”帝星辰翻了翻白眼，没好气的道，这一刻分明觉得自己的智商受到了侮辱：再怎么说，也有百分之九十九的可能同根同源啊，为啥我这么聪明你却这么笨？

　　“可是……”帝傲天大脑当机，一时反应不过来。

　　“可是什么啊……现在杀人要紧！”帝星辰无奈了：“大哥，您能不能完事之后再问？擦！他们都醒过神来了……你瞧你这时机耽误的……”帝星辰气的肚子疼了。

　　果然，那边七个人很整齐的发出一声怪叫！是那种痛彻心扉而又不敢相信却又不得不相信的那种痛楚：“大哥啊～～～！”空中血雾飘荡……

　　“喊什么喊？你大哥已经变成灰灰了！”帝星辰恶声恶气的道：“叫什么叫？这么明显的事实，人都灰飞烟灭了居然还叫大哥……”

　　“你杀了我大哥！”黑衣老二一转身，睚眦欲裂的看着帝星辰，突然石破天惊的大吼一声：“你这个王八蛋！你……你死有余辜！”

　　“不光你大哥，那边那个……也是我杀的。”帝星辰神气活现的挺挺胸：“怎么地？有能耐你咬我啊！老子就是真凶，咋地吧？”

　　黑衣老二气的眼前一阵阵发黑；狂吼一声：“杀了他！为大哥和九弟报仇！杀了他啊！”

　　帝星辰急忙正色面对帝傲天道：“大哥，这回轮到您大展神威了！”

　　帝傲天哭笑不得的看着他，忍不住就在心里想：妈的，这得是多么妖孽没人性的父母才能生得出这样的活宝来？

　　这事儿干的，也实在是……忒让人无语了。你说那夜不尘也是，招惹上这么一位天上有地上无的小祖宗，也真是运气背的到了家了……

　　那边七个人已经十四只眼睛血红血红的冲了过来。


第1211章 拼命追击

　　正面硬撼……这等没有技术含量的事，没有丝毫把握的事情，帝星辰是不做的，毕竟别人修为摆在那里，能够以逸待劳为什么还要劳累自己呢。事实上，他想做，毕竟帝星辰还是喜欢那种拳拳到肉的感觉，可是跟对面这七个人任何一人硬碰他都不是对手……只怕一冲上去就被人家报了仇了……

　　所以帝星辰躲在帝傲天身后，很是泰山笃定的一挥手：“上！”

　　帝傲天有些控制不住自己的翻了翻白眼，但还是听话的“上”了上去！

　　为首的主持阵法的夜不尘已经死了，老九也已经死了，九绝大阵九去其二，已经是溃不成军，剩下的七位神玄六重天的强者，何能是帝傲天这位神玄九重天的对手？

　　帝傲天本着小心翼翼的想法拔刀迎上去，但一接触却是大吃一惊：因为，现在的感受到的压力比之刚才足足的减少了三四倍！这是怎么回事？难道死了一个夜不尘，竟然如此管用？或者说这个阵法被破后威力已经大减了。

　　想归想，帝傲天手下是半点也不留情的；毕竟对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他已经放过一次这样的错误了，怎么可能再放，他虽然长得洵洵儒雅，却是出手狠辣，刀刀夺命。双方的实力相差太大，简直是天差地远，犹如虎入羊群，纵横捭阖；

　　帝老大只攻不守，每一刀出去都引起敌人狼狈逃窜，而自己却是丝毫不用顾忌对方的攻势。刚才被围攻的那一肚皮恶气，终于淋漓尽致的爆发了出来！

　　刀光纵横如雨，帝傲天以一人之力，将七位神玄六重天的强者尽数压制！整个战斗的场面，便如同一整个光芒璀璨的光球，在阳光下折射出瑰丽奇异的光彩！

　　帝星辰站在战圈之外，脸上的不正经早已经消失的无影无踪。他正在揣摩学习；这正在对战的八个人，可是神玄六重天之境修为！每一个人都有各自的绝活，每一个都值得自己好好的学习。

　　意念中，血龙在不断地摆出每一位高手刚才所使出的招式，然后不厌其烦的一点点指出这一招的精妙之处，后手在那里，进攻的时候应该如何改进威力能更大，若是自己对上应该如何防守，如何利用其中的几个破绽……帝星辰听的如痴如醉。

　　正在心中沉醉于这奥妙无穷的武学殿堂之中，突然一声惨叫，一个黑衣人跃在空中的身形被帝傲天一记刀光击中，刹那间四分五裂……

　　“帝傲天这一刀，看上去是一刀，实际上却是九刀！”血龙眼睛一亮，道：“你看他的姿势，他在出刀时是手腕朝上的，但刀出一半，已经成了侧立，刀锋尽展的时候，就已经是手心朝下的握刀式；这样，借助手腕的三次变动，催动刀芒九次变换，但却因为始终目标如一，所以，这九刀集中在一起的时候，就会因为刀芒的互相冲击形成巨大的爆炸力，爆炸力将刀芒四分五裂，就是你看到的这个样子……这是必杀之招！也是绝杀之招！”

　　血龙舒了一口气，道：“你莫以为这样很简单，但其中任何一道刀芒若是不到位，不能再最适合的地方出现，这一招就是无用！在刀道修行之中，这一招叫做‘黄花绽’；与剑道修行的‘黄花淀’异曲同工！想不到这个人区区神玄九重天，居然已经能够运用这一招，这本是君玄级修为才能参悟的招数……”

　　帝星辰嗯了一声，细细的思索这一招的奥妙之处，但想来想去，却是觉得茫然没有头绪。“你现在功力不够，不能施展，若是贸然练这一招，恐怕会将自己的腕骨扭成麻花了。”血龙有些调侃的道。

　　不知怎地，自从昨日以来，帝星辰明显感觉到，血龙对自己的态度发生了根本的改变。以前是有些没大没小，但现在，却是隐隐的有些尊敬。

　　帝星辰不明白为何会有这样的改变。场中又是一声惨叫，又一位神玄六重天死在帝傲天刀下！

　　只剩下五个人，而这五个人，也已经是身上伤痕累累！撑不了多久了。神玄九重天的威势，毕竟不是他们所能够抵挡的！

　　黑衣老二惨烈的大叫一声：“兄弟们，同归战法！”

　　四个人一声答应，身上同时流露出凛然的杀气！一股绝望的气息，突然弥漫开来。“他们要同归于尽！”帝星辰心中一震。

　　“目标是你！”血龙深深叹息一声。

　　果然，四个人同时奋不顾身地冲向帝傲天，而黑袍老二却在这一刻连人带刀化作了长虹，从一边绕过了帝傲天，向着帝星辰恶狠狠地冲来！

　　与此同时，另外的四个人几乎是拼着用自己的性命缠住了帝傲天！

　　现在若是问他们最恨的是谁，必然毫无疑问的只有一个人：帝星辰！

　　太可恨了！这个卑鄙小人！这个无耻之徒！他不仅杀了人，而且还欺骗了人，而且还伴着那种让人气炸了肚皮的羞辱！宁死也要杀了他！不惜付出一切代价，也要杀了他！这是剩下的五个人共同的心愿！只要能杀了帝星辰，杀了这个小畜生，那么自己五人立即死在帝傲天刀下，也值！刀光呼啸而来。

　　“你挡不住！”血龙看着来势，沉沉道：“要么退，要么我来！”

　　帝星辰哼了一声，身形转向飞退。血龙眼中露出欣赏之色：这才是强者心态！只要但凡有一线希望，就不会依靠别人！

　　只要不是必死之局，帝星辰绝不会依靠血龙。他只会依靠自己！绝境之中，才会爆发，生死关头，才是获得最大进步的时刻！若是一切危险都有血龙扛了……那么，帝星辰将不会有寸进！万一养成一点依赖性，对以后的强者之路，也是莫大的影响！帝星辰身子如同轻烟一般在东飘西荡，逆央八步在这一刻，在帝星辰身上发挥到了淋漓极致！

　　黑袍老二怒吼如雷，咬着牙恨不得将帝星辰一刀劈成肉酱；他发誓，若是追上他绝对不会用刀锋砍，而是一定要用刀背砸！将这货砸成肉泥再一口口的吃下去！

　　那边惨叫声不绝于耳，证明自己的兄弟正在遭受帝傲天的无情杀戮！黑袍老二强忍着不去回头看，自己的任务就是将眼前这个小子杀死！

　　杀死！

　　杀死！

　　小兄弟很危险！

　　帝傲天一声急躁的长啸，突然间身上猛的爆发出金色的光芒，枪茫如同天边白云遭遇了飓风一样，一层层一浪浪，汹涌的翻涌了上来！一波未平一波又起，刀光潋滟，绵延无休！

　　这正是帝傲天隐藏已久的绝技：生死刀、轮回海！乃是帝傲天自创的绝招！这一招，连帝星辰通灵宝玉之中的血龙也为之惊叹了一声！

　　翻滚的刀光大海，刹那间将四条伤痕累累的身躯卷入其中；连续的惨叫声响起，四条人影同时鲜血淋漓的飞起来，人在半空已经四分五裂成一团肉块！

　　刀光翻涌着，形成一道雪亮的白线，遮蔽了日光，以流星一般的速度凌空长击！向着黑袍老二追杀帝星辰的方向狂奔而来！

　　黑袍老二连连暴吼，他已经感觉到了身后的压力，知道自己的兄弟们已经死伤殆尽；但这个小畜生却如同泥鳅一般滑溜，数次只是毫厘之差，却被他滑不留手的又蹿了出去。猛的一声狂吼，身上突然飚飞出血箭，在这一刻，他采用了激发自己的生命力量，眨眼间将实力提升了一倍，大刀卷起一阵狂风，形成一朵巨大的刀花，向着帝星辰在方圆三十丈之内进行无差别的攻击！

　　这也是他的最后一击！帝星辰冷哼一声，避无可避，长枪锵的一声自动跳出来，眨眼间，就要发动无名枪决！这一次硬拼，看来无可避免……

　　突然，一声长啸，一道刀光如流星一般斩在了两人之间，一道青衣人影，如同中流砥柱，牢牢地挡在了帝星辰身前，挡住了涌向帝星辰的狂涛骇浪！

　　帝星辰突然心中感到了一阵莫名的暖意。看着身前这个雄伟的身影，似乎……无论什么艰难困苦，这个背影都能为自己挡住了……

　　帝傲天也不轻松，他强行爆发玄气，终于在这一刻赶到，立即面对黑袍老二提升了一倍的刀光；一声大喝，大刀幻化出一道青碧色的屏障，护住自己和帝星辰，然后手腕一抖，生死刀、轮回海再度发出！

　　一声惨叫！

　　黑袍老二手舞足蹈的被刀气冲上天空，然后突然间在空中解体，化作漫天的血糜！噗噗噗几声响，帝傲天的身子晃了晃，终于站定，他的肩头胸膛大腿同时冒出血光！最后这仓促的一击，终于还是让他受了不轻的伤！

　　若不是为了救帝星辰，他完全可以从容对敌，游斗到底，那样，纵然他将这七个人一一杀死，也能保证自己身上全无伤痕。但在见到帝星辰陷入险境的一刻，他却是自己也不能控制住自己的爆发了！不后悔！


第1212章 寻找灵药

　　终于，空气之中的血腥味缓缓飘落，帝傲天转过身来的时候，身上的凛然萧杀之气已经全部收了起来，看着帝星辰露出一个和悦的笑容：“小兄弟，你没事吧。”

　　“我……没事。”帝星辰只觉得自己的心中一阵激动，险些说不出话来；他自己也在奇怪自己的反应，今日为何心情会如此的激动？难道因为杀了一个修为还不错的强者，可是比自己强的高手被自己杀了不知道多少了，可还是没有什么兴奋的感觉呀！“你受了伤？”看着帝傲天身上血肉翻卷，帝星辰突然感觉心中一痛。这让他相当的无语，毕竟自己受伤都不会让他有这种感觉，这几天自己的反应确实是有些不对劲，可是哪里不对劲他也说不上。

　　“无妨，这点小伤，还不在我眼中，毕竟修炼之人怎么可能不受一点伤呢。”帝傲天还刀入鞘，把刀收进了空间戒指之中，很平淡的笑了笑。

　　随即就从怀中取出一颗药来，就要服下去，居然还向帝星辰笑了笑：“我随身带着药呢。”

　　帝星辰干干的笑了笑，猛然醒悟过来，道：“用我的药吧。”说着，拿出来一颗上次在上古奇洞中取得的奇药，递了过去。帝傲天一愣，看着帝星辰一脸的真诚，不由爽朗的笑了起来，道：“成！那就用小兄弟你的药！”

　　接了过来，刚要服下，就闻到了一股馥郁的香味；只是闻到这香味，竟然就觉得自己的脑海中猛地一阵清醒，精神大振。不由得顿时大惊：这药，可绝对不是凡品啊！这位神秘的小兄弟到底是什么来路，不仅能够在神玄一重天的修为击杀刀皇；而且随身居然还带有这样的夺天地之造化的奇药。这枚丹药，分明是无价之宝！

　　帝傲天手中捻着药丸，心中想起妻子，妻子自从是二十年前儿子丢了之后，一直自责，这二十年来闷闷不乐，心情郁结；久而久之，竟然闹出来一个心口疼的毛病；这枚药……自己的伤只是皮肉伤，吃了未免可惜，不如给她带回去吧？

　　有些不好意思的笑了笑，帝傲天拿着药，道：“小兄弟，我的伤只是皮肉伤，外敷一点金疮药也就好了；不过你这颗药，我另有用处……呵呵，说起来不好意思，贱内有个心口疼的老毛病，我想把这颗药拿回去给她服用了……呵呵……”帝傲天很有些不好意思。

　　人家好心好意给你药让你疗伤，你居然想将人家送的药窝藏起来带回去给你老婆？这句话，他自己说出来也有些觉得说不过去。太无耻了吧……

　　“那有什么？”帝星辰一挥手：“我再给你一颗不就得了？”帝星辰很大方的又掏出来一颗送了过去。

　　“这……这怎么好意思？”帝傲天有些瞠目结舌。太大方了吧？这可是疗伤圣药啊，怎么跟吃糖豆似地一掏一颗一掏一颗？帝星辰一挥手，一点也不心痛的道：“不就是疗伤药么？不够我这里还有。”

　　说实话他还真不心痛；现在他的手中灵药无数，在加上他自己也要成为还真是一点也不费事。

　　“多谢了。”帝傲天严肃的道谢。这样的丹药，纵然自己是十大家族的帝家，一生之中也是第一次见到；又岂是大路货色？

　　想了想，帝傲天还是没有舍得吃；将灵药小心翼翼的装了起来。自己为自己敷上了金疮药。不是不想吃，还有老父亲现在伤病在床……等到好了也需要滋补身体。

　　但这一节却是坚决不能再说了，能够让人家送两颗丹药，已经欠下了两份天大的人情！就算是帝星辰再给，帝傲天也是坚决的不好意思再要了。

　　更何况，严格来说，今天还是他救了自己。这样就等于自己还欠他一份救命之恩呢……

　　帝星辰有些无语了：你这人可真是……都给你两颗药了，居然不吃？

　　帝傲天尴尬的笑了笑，非常的不好意思，老帅哥脸也有些红；咳咳，自己的行为可真是有点儿那啥……

　　不过总比浪费了好哇……现在夜家人都死光了，自己在这里也没有半点威胁，伤……恢复的这么快干嘛……

　　打扮停当，帝傲天的伤口也包扎了起来。在帝傲天瞠目结舌的注视之中，帝星辰丝毫不嫌脏的在九位神玄六重天的强者的血肉碎块中翻找了一遍，本着不浪费的原则，收起。

　　来了一些东西。

　　帝星辰心中有些小满足：还有不少的灵药……这下子，损失可就回来了；神玄六七重天的强者的身上带着的灵药，那里有普通的？两人才继续上路……不过这一路话题明显的多了不少。

　　“嗯……帝大……哥，你这一次来召唤峡谷，应该是有要事。否则也不会引动这么多人来追杀你；不知道是什么事？”

　　帝星辰叫出“帝大哥”这三个字的时候，突然感觉很别扭。心中骂了自己一句：妈的，不叫帝大哥叫什么？难道叫帝大爷？擦！

　　“是有点事。”帝傲天脸色沉重，长叹一声：“家父受了伤，需要找灵药回去……哎！”说到这里，突然拍了拍自己的额头，失笑道：“我可真是糊涂了，相处这么久，屡受小兄弟恩惠，竟然忘了问一问，小兄弟，你贵姓大名？”

　　“呵呵……”帝星辰心中闪电般的转了几转，终于笑道：“说来也巧，咱们其实是同宗，我也姓帝，我叫帝星辰！”

　　你也姓帝？帝傲天怔住了，有这么巧？“是啊，我叫帝星辰。”帝星辰的心颤抖了一下，嘿嘿地笑道：“很巧吧？”

　　“真的是很巧！”，帝傲天心中一阵激荡：不会就是我儿子吧？悄悄的放出了气息感应那通灵宝玉，却是一无所获，只感觉到帝星辰口袋里那一块刚刚从夜不尘那里打劫来的紫晶玉。

　　不由得心中自嘲的叹了口气，暗骂自己贪心：人家怎么可能是自己的儿子？真是痴心妄想！

　　这个少年英伟过人，足智多谋，而且行事果决，手段超然；更重要的是，身上隐隐带着一种长期身为上位者才能培养出来的那种风范！绝对走出身大家，来历不会是什么凡俗。自己虽然想念自己的儿子，却也不应该有这样的妄想；儿子自幼被丢在华夏帝国，还不知道死活；就算是被人收养，日子也绝不会过得很舒服，或者只是一个山中砍柴的少年，怎么可能成长成这样的少年英雄？两者简直是无法相提并论的！

　　这么一想，帝傲天黯然的叹了一口气。自己真是想儿子想疯了……

　　“怎么？药很难找吗？”，帝星辰见他叹气，关切地问道。

　　“不是一般的难……”帝傲天看着面前的召唤山脉，沉沉道：“若是召唤山脉没有……恐怕也就没有了，那是只存在于传说之中的东西……”

　　“哦……”，帝星辰沉默了一下，道：“什么药？这么难找？”

　　帝傲天长叹一口气，想起自己儿子于面前这今年轻人的差距，想起家中一团乱局，想起自己手足相残，想起自己家庭悲剧，妻子现在闷闷不乐……突然心中兴味索然；道：“找找看看吧。”竟然是回避了帝星辰的话。他知道，楚阳既然问出这句话来，就是打算帮忙。但……自己已经欠了人家这么多的人情，怎么还好意思在接受人家帮助？

　　帝傲天也是傲骨天生的人，怎么会容许自己无休无止的欠一个人人情下去？帝傲天身形加速，冲进召唤山脉。帝星辰眉头一皱，也跟了进去。

　　通灵宝玉中，血龙分析道：“他到召唤山脉来找，定然是找一种极烈的灵药了，这和药极为难以生长；估计找到的可能不大。”帝星辰点了点头，道：“不错，就算是灵药，大多数也都是植株之体，在这等炎热的地方，恐怕就算是一个人，也能半天之内就能烤干了，还有什么植物能够存活……”，“不错。”血龙长叹一声；道：“看得出来，你跟他很投缘，很想帮他，不妨让我感应一下说不定会有收获也未可知。”

　　“嗯。”帝星辰轻轻点点头。

　　两人在召唤山脉绕了半圈，帝傲天的脸色越来越沉，根本没有任何发现！

　　恰在这时，血龙指了指那边，帝星辰见状，心中一动，道：“咱们到那边去看看。”

　　“也好。”帝傲天点点头。

　　两人身形如飞，帝星辰有意无意的走在了帝傲天前面。转过一道弯，一阵淡淡的药香味突然传来，帝星辰精神一振，但帝傲天脸上却是露出失望的神色。

　　菩提果都是绝不可能发出香味的！两人走得近了，只见在一片高温的烈火之中，竟然奇迹一般的空出来一片地面。在这地面上，有着一个小小的洞口，只有碗口大，药香味就是从这里传出来。


第1213章 不就是菩提果？

　　这里的温度已经到了常人根本不能忍受的地步！就连帝星辰这样的神玄一重天，若不是身上有通灵宝玉，恐怕也要受不了了。

　　“这里面是什么药！似乎非常的不同寻常呀！”帝星辰眼睛一亮，对于灵药帝星辰向来是取之不尽用之不竭。帝傲天淡淡的笑了笑，道：“待我去将它取出来，送给小兄弟！就当是给小兄弟的见面礼吧！说起来还真的有点丢人，愚兄闯荡这么多年，一点像样的家底都没有。”

　　说着一步迈了过去，手掌发出紫色刀芒，抓住洞口，嘿的一声，便是有什么东西断裂了一般。一大片坚如精铁的紫红色的石头被掀了起来，露出一个大一些的洞口。洞口隐隐约约飘过一阵药香味。

　　帝傲天身形如电，一闪而入！帝星辰只听见里面一声闷哼，然后是一阵打斗声，紧接着，帝傲天飞身而出，一只手里面连着一坨紫红色的泥土；发出呛人的高温，泥土上，一株淡紫色的晶莹灵芝亭亭玉立，如欲透明；浓郁的药香，就是从这灵芝身上发出来。血龙精神一振，看得出来，它很兴奋，能够让血龙兴奋的东西已经不多了，看来眼前之物是个好东西，不知道能不能增强人的灵魂力量。

　　“火海紫晶灵芝……”血龙叹了口气，道：“看这样子，应该有三千年以上的火候了，若是通体转成紫色，其价值就无可估量了。”帝星辰心中顿时笑了起来，他知道血龙为什么叹气：因为这株灵芝年份不够，很明显，又要用到通灵宝玉催熟了，毕竟里面的玄气非常适合灵药成长……

　　在帝傲天的另一只手上，抓着一条手腕粗细，通体银白的怪蛇，只经被他掐断了七寸。

　　“这里面竟然有这么一个怪物在守候灵药；皮肉还真是结实。”帝傲天笑了笑，将紫晶灵芝递了过来：“小兄弟，给你！”

　　“你不要么？”帝星辰愕然问道：“这不是你要寻找的药？”

　　“不是。”帝傲天叹了口气，将紫晶灵芝扔了过来，然后熟练的将那条银白的蛇扒皮去骨，将内核掏了出来，道：“这是一条罕见的星辰银蛇；别看它小，但也最少算得上是梦魇巅峰级别妖兽了！其鳞甲刀枪不入，而且能够规避攻击，内丹由于是在烈火之中形成，带着一点火属性玄气！可能对家父的伤势有点用处。我就不虚让小兄弟了。”

　　帝傲天干净利落的将鳞甲剥下来，简单处理一下，连蛇身都递给了帝星辰：“这些蛇肉带着一些火属性玄气，每天吃一些，能增加修为。这蛇皮，也能做个小坎肩，挡住重要部位。算得上是一件至宝。”

　　帝星辰也不客气，他知道帝傲天不是在跟自己客气，推拒的话，反而显得生分。接过这两样东西，帝星辰终于忍不住问道：“这紫晶灵芝也算得上是无价之宝，而且这召唤山脉，恐怕这样的灵药都不是很多。你究竟要找什么样的灵药？这么难找么？”“看到了紫晶灵芝，我基本对这召唤山脉绝了心思。因为那东西若是生长在这里，恐怕紫晶灵芝绝对生长不出来。”

　　帝傲天长叹了一口气，道：“家父身中阴属性高手发出的寒血之毒；需要用菩提果才能治疗……哎，此地不成，看来我要到别处去碰碰运气了。”

　　菩提果，他也只敢将希望寄托在别处了。

　　帝傲天有些留恋的看着帝星辰，声音沉重：“小兄弟，在这召唤山脉，为兄就要与你告别了，你自己多保重。”

　　“寒血之毒？”帝星辰瞪大了眼睛：“菩提果？”

　　帝星辰突然一拍大腿：“你怎么不早说？”

　　做梦也想不到，帝傲天那求之不得的灵药，居然就在自己身上带着，而且，还有那么好大的一堆……

　　通灵宝玉中，血龙的脸上抽搐了一下，咬牙切齿，败家子啊败家子啊；眼看着就要将家底败光……奶奶滴！弄点菩提果容易么……

　　看着通灵宝玉中一片的菩提树，血龙悲伤的叹了口气，只好拿出一颗菩提果。意念中传来帝星辰的声音：“拿好的！要年份大的……”，血龙的眼睛冒血了……这混蛋！真是大方的过了头。忍着心痛，只好从中心的位置摘下来一颗九万九千九百九十九年的菩提果……感觉自己的心也在滴血了。

　　他却不知道帝星辰心中的感觉，不得不慎重啊，受伤的这个，很可能是小爷的爷爷辈啊……

　　“虽然小爷现在打不定主意，对自己的身世到底怎么办，但……绝对不能见死不救啊！更何况……自己也不知道眼前这个是啥人啊，他家里还有个与他作对的呢，万一跟他作对的那个才是亲爹……那自己就悲剧了，刚刚认祖归宗，就踏上了黄泉路……”那边，帝傲天已经激动得满脸通红，有些不敢相信的看着帝星辰：“小兄弟，你……你……”

　　他想问：难道你有菩提果？却极端的害怕失望，而不敢问出来，但一颗心却是越跳越快，几乎要从嗓子眼中跳了出来。

　　“不就是菩提果么？”帝星辰很是轻描淡写的装逼道：“我还以为是什么好东西呢……瞧把你给愁得。”

　　帝傲天险些晕厥过去！听听，这是什么话？不就是……菩提果么？有这么说话的吗？那可是星空大陆的至宝啊！我的个乖乖！“这么说……你……有？”，帝傲天小心翼翼的道。

　　“我这里有一颗成熟的菩提果……不知道够不够用？”帝星辰手一翻，一块粉红色的果子出现在手心，足有拳头大小，一拿出来，四周的玄气似乎在这一刻变得非常浓郁了起来。刹那间，帝傲天眼睛都直了！一双眼睛盯在这一块菩提果上面，连眨也不眨一下眼，这一刻，几乎要喜极而泣！这……就是老父亲的命啊！菩提果啊！

　　帝傲天心中百感交集，只需要菩提果就可以了，这位小兄弟竟然一下子拿出来年份这么高的菩提果！

　　这是多么大的人情！这是何等的高情厚谊！帝傲天的眼睛湿润了。

　　“这就够么？帝大哥？”帝星辰现在叫帝大哥有些叫顺了口。

　　“够了够了！绝对够了！”帝傲天身躯有些颤抖，道：“其实只要一半就够了；这一颗，实在是太多了。”

　　帝星辰不以为然，道：“都拿去吧，毕竟这件事事关重大，不得马虎；万一不够可就麻烦了。”

　　帝傲天激动的伸出手，突然又将手缩了回去，正色道：“小兄弟，这菩提果乃是无价之宝！如此就要了你的，哥哥于心不安！这样，你出个价，我买了！”

　　他有些惭愧的笑了笑，道：“当然，无论什么价钱，也抵不过这颗菩提果的真正价值！但……请你给我一个机会；让我心中稍稍的能够过得去一些……”

　　“这话可就真的见外了。”帝星辰笑道：“咱们一起出生入死，关键时刻，是你挡在我的身前……若是这样的交情，还要谈到金钱来买卖，就实在是让小弟伤心了。”

　　帝傲天明显的激动起来，眼睛都有些泛红，声音沙哑地道：“多谢你，小兄弟！”终于将菩提果接了过去；同时心中暗暗的下定决定：小兄弟虽然不要报酬，但自己却是绝对不能亏待了他！

　　修炼之人，最重视的就是实力的提升，而实力的提升，玄晶石有很大作用。自己虽然拿不出许多，但回家凑点还是有的，到时候就用玄晶石帮助小兄弟提升实力！

　　就算只为了这一份真情，付出几万块玄晶石，也值！而且是超值！

　　菩提果已经拿在手中，但帝傲天还是感觉如同做梦一般！这困扰了整个家族的难题，就这么……解决了？

　　而且，还是自己来到召唤山脉之后找到的第一个人，只是为了做一个幌子的存在，竟然就这么无巧不巧的……身上有菩提果！帝傲天感觉自己的运气实在是太好了。两人一路前行，尽快的走到召唤峡谷，找了一个阴凉之处坐了下来，休息了一会。

　　“小兄弟，敢问你师承何处？”帝傲天心情大好，也有了聊天的兴致：“看小兄弟的风度超然，定然是出自大家族吧？”

　　“我们家老头子姓柳。”帝星辰呵呵一笑，眼中闪过一道复杂难明的神色，道：“至于我的家族……的确是不小，呵呵呵……”

　　“我猜也是。若是一般的家族，恐怕也培养不出小兄弟这样的人中龙凤！”帝傲天有些慨叹，有些感慨。羡慕的道：“小兄弟的父母有你这样的儿子，当真是幸福的很。”说着无限神伤的叹了一口气；显然又想起了自己失踪的儿子。


第1214章 帝傲天的回忆

　　“我的父母……”帝星辰有些神思不属，干笑了两声。

　　“嗯，对了，小兄弟，你我一见如故，彼此肝胆相照，甚为投契，为兄也是感觉到小兄弟乃是人中龙凤，有一个想法，不知道当讲不当讲？”帝傲天突然有些兴奋。

　　“什么事？”帝星辰愕然道。

　　“你我既然如此投缘，我们结拜为兄弟可好？”帝傲天兴致勃勃的道：“当然，小兄弟前途不可限量，今日就当是老哥哥高攀了小兄弟。”

　　帝星辰一下子呆住了！啥？结拜兄弟？你和我……这……这是能结拜的么？帝星辰艰难的咽了一口唾沫，干笑两声：“这……这不大好吧？你可是……你可是神玄九重天高手……大人物……”

　　“小兄弟这么说我可要生气了！”帝傲天脸一板，不高兴的道：“难道小兄弟你看不上哥哥我？”

　　“不是……不不不……”帝星辰慌忙地摇手：“我不是这个意思……”

　　“难道你觉得我帝某是个累赘？”帝傲天佯作怒容。

　　“不不……不……”帝星辰结结巴巴，头上几乎冒了汗。大爷，您能不这么玩我不？苍天啊，你这要我究竟怎么办啊。

　　“那你说出个不和我结拜的理由来？”帝傲天不依不饶。

　　帝星辰手足无措，天啊地啊，这让我咋说？两世为人了啊，帝星辰从来没有这样的为难过，从来没有这样进退两难过。

　　“没有理由？那你还有什么顾忌？”帝傲天宽心微笑：“再说了，只是我们兄弟两人的事情，与你的家族无关，当然，小兄弟若是看得起哥哥我，有时间的时候就去十大世家之一的帝家去逛逛……”帝星辰满脸黑线；直接无语了。

　　那边，帝傲天动作飞快，已经撮土为香，摆起了台子。然后一拍帝星辰的肩膀，哈哈一笑：“兄弟，来！”

　　帝星辰没提防，已经被他一巴掌拍得跪了下去，只觉得心中一团混乱。却又偏偏说不出任何理由，这种感受真是奇怪之极。

　　“苍天在上，厚土在下；弟子帝傲天今日与帝星辰结拜为异姓……咳，结拜为兄弟；从此后有福同享，若是兄弟有难，则我来担当……苍天后土，皆为见证……”帝傲天神情严肃。帝星辰已经直接晕了，云里雾里的也不知道自己做了什么，帝傲天见他神情有些恍惚，不由得在他身后拍了一下，帝星辰稀里糊涂的磕了几个头，站起身来，看到帝傲天一脸的长兄如父，欣慰的看着自己……

　　帝星辰脑袋一阵迷蒙，顿时清醒过来：坏了……不由得欲哭无泪：这……这他娘的算是怎么一回事？

　　“兄弟！”帝傲天关切地看着他：“你的脸色好难看。”

　　“嗬嗬嗬嗬……”帝星辰不是哭不是笑的咧了咧嘴。

　　帝傲天心情正在极好，微微笑了笑，道：“说起来，今天真是我帝傲天这一生之中的幸运日，不仅找到了一个值得结交肝胆相照的好兄弟，而且，承蒙兄弟厚赠；得到了治疗家父的天下至宝玄阳玉心；放下了心头一块大石！”他长长的叹了一口气，道：“不瞒兄弟说，为兄我已经足足有二十年没有如此开心过了……唉，往事不堪回首，想起来心中如同刀割。”

　　想起自己这二十年来的遭遇，帝傲天百感交集。这些心事，一直埋藏在心里，从来没有向人倾吐的机会，今日情绪激动，又认了一个兄弟，而且这个兄弟显然与自己的家族毫无关系，忍不住就想吐吐苦水。

　　“额……”帝星辰呆滞的眼神木然地转动了一下，道：“难道你……还有什么难言之隐不成？”

　　“难言之隐……难言之隐……哈哈……”帝傲天一声苍凉的大笑，摇了摇头，叹息道：“不瞒兄弟说，这二十年来，为兄的日子实在是……生不如死！每每午夜梦回，总会心如刀绞，魂魄欲碎……”

　　帝星辰似乎感觉到了什么，嘴角抽搐了一下，道：“愿闻其详！”

　　“正要向兄弟倾吐一番……”帝傲天长叹一声：“二十年来，这桩痛苦之事横亘在我心里，无时或忘……”

　　他深深地吐了一口气，眼睛如同看在空处，道：“记得二十年前，我帝家遭遇了一次极大的危机！当时孩子刚刚出世不久，孩子的外婆想念外孙，就请我们前去。我和贱内就带着孩子过去住了一段时间……”

　　帝星辰瞪大了眼睛，喉中嗬嗬有声。心中一叠连声的叫苦：妈的妈的妈的，这叫什么事……天下间就能有这样的混账事……小爷和自己的老子拜了把子……这下子可真是……

　　帝傲天已经陷入了惨痛的回忆之中：“一个月之后，我和你嫂子抱着孩子，带着护卫，从岳父家归来，却在半路上突然遭遇到了强敌围攻！两个侍卫当场阵亡，拼着命，将我们夫妻二人救了出来；然后我们一路逃亡，但敌人一路追杀……”

　　“帝家是回不去了，敌人那次劫杀，出动的阵容庞大。若是贸然回归家族，恐怕必然被杀！”帝傲天叹息一声：“无奈之下，我们两人抱着孩子四处躲藏，却被敌人追得上天无路，下地无门！眼看得岌岌可危，正好到了华夏帝国的一处密林中，我们两人迫于无奈，带着孩子来到了密林中躲藏。”

　　“但敌人紧追不舍，竟然追着我们不舍，激战数场，我们两人根本不是对手，数次都是拼命冲出来……一路又逃进了密林深处……那是一个风雪夜……”帝傲天的目光中盈盈闪着泪光。帝星辰似乎感受到了那个“风雪夜”的寒意，激灵灵的打了个寒颤……

　　“那一夜，我们夫妻终于被追杀到了山穷水尽的地步，我深受重伤，命不久矣，而我妻身上，也身受七八处重伤，连左腿，也被打断……”

　　帝傲天黯然长叹一声：“当时，我们夫妻知道，这一遭恐怕是难逃死劫；但……孩子年幼，怎么能与我夫妻同遭大难？”

　　“但当时在华夏帝国，举目无亲，又是在深夜，一路逃逸，也不知道到了那里，只知道是在山林之中……终于，在见到一间破败的神庙的时候，已经是危在旦夕……万般无奈之下，我和我妻将孩子放在破庙中……然后包了一块石头抱在怀里，继续逃逸，以求引开敌人，让我儿能有一线生机……”

　　说到这里，帝傲天声音沉痛，颤抖，似乎又回到了二十年前那个寒冷的雪夜……而一边的帝星辰听着听着，只觉得心中一阵酸苦，忍不住鼻头一酸，两行眼泪落了下来。“我两人继续逃命，为了引开视线，抱着那块巨石跳下万丈悬崖……”帝傲天苦笑一声，道：“哪想到天无绝人之路，只跳下去数十丈，就被拖住，原来那里年深日久，生出的藤蔓结成了大网……将我们两人救了，然后，更在悬崖壁上，发现了一株天地奇宝，风华雪莲……”

　　“风华雪莲……”帝星辰无意识的喃喃自语。“不错，正是风华雪莲；那风华雪莲一株两朵，一黑一白；一阴一阳，阴阳互辅，可起沉疴，疗绝症，增功力，破关隘！”帝傲天道：“我和我妻各服用一半，身上所受的伤竟然在片刻之间全部痊愈！而且功力大进，双双突破神玄五重天……”

　　“真是因祸得福。”帝星辰喟然长叹。

　　“因祸得福……呵呵……”帝傲天苦笑一声，道：“我夫妻二人感觉伤势痊愈，就立即杀了回去，一路上斩杀了来追击我们的敌人十几个，甚至来不及逼问口供，就冲到了那破庙之中……却……”

　　“孩子却已经不见了……”帝傲天声音沉痛之极。

　　“孩子……不见了……”帝星辰茫然的自语；突然间感觉到心中深埋的那种对家庭、对父母抛弃自己的恨意，在这一刻烟消云散……

　　“我们两人几乎发狂，不断地寻找，甚至，将附近几座山上的狼窝虎窟都搜寻了一遍，却没有任何发现……良久之后，才回到帝家，但这二十年来，那可怜的孩子，一直横亘在我们夫妻心中，就如同心上长了一根刺，我妻思念爱子，日夜想念，形容憔悴，这二十年来，不仅功力毫无进境，反而从神玄五重天跌落回了神玄四重天，更落下了一个心口绞痛的顽疾……”

　　“整个家族，以此为笑柄……岳父岳母家里，更是对我二人视若仇人……这些年……”帝傲天黯然长叹：“……这些年的日子，又岂能是愁苦二字可以形容……”帝星辰已经完全的呆滞了。

　　毫无疑问，眼前这个人，这个自己刚刚新鲜出炉的‘结拜大哥’……就是自己的亲生父亲！帝傲天叹完了气，转过头来，却见到帝星辰竟然泪流满面，不由一怔：“兄弟，你怎么了？”

　　“呜呜呜……我太感动了我……”帝星辰抹了一把泪，露出一个比哭还难看的笑……


第1215章 再遇任兆谦

　　帝星辰心中一片纠结！他现在有一种强烈的冲动：马上扑上去抱住他，告诉这个这些年饱受风霜痛苦折磨的男人：我就是你的儿子！我就是你那二十年前丢失的儿子！

　　但……该死的！却不能！尤其是……两人刚刚结拜为兄弟，而且是被帝傲天半强迫的；若是现在告诉他真相，恐怕这位刚刚得到的老子还来不及惊喜就羞愧死了……

　　天啊，自己强迫着和自己的亲生儿子结拜为兄弟？谁受得了这等事？要是自己告诉他，不知道遭殃的是不是自己。

　　“兄弟，为兄现在就要回去了。”帝傲天紧紧地攥住帝星辰的手，用力的摇了摇：“你可一定一定……不要忘记了为兄啊；一定一定要到帝家来坐坐，我们帝家的人都不错，你嫂子见到你，肯定也会开心的……”

　　“那是一定的，一定的！”帝星辰连连点头，现在一听到“兄弟、为兄”这几个字，帝星辰就想打摆子，不过为了打发走帝傲天，帝星辰也是一个劲的应答。

　　看着帝傲天一步三回头，依依不舍的离去；终于看不见了，在给他叫下去，自己估计要崩溃了。

　　帝星辰一下子浑身虚脱的一身坐在了地上……

　　帝星辰不知是哭是笑的猛的扑在地上，用手捶打着地面：“我的妈呀……我的爹呀……您可算是走了……憋死我了……这叫什么事啊！大哥……这大哥是我能叫的吗？”

　　想一想这二十年来他们过的日子，帝星辰就感觉到心酸。

　　这么说起来，自己反而比自己的父母要幸运得多，因为自己虽然是孤儿，但却有老头子；而且，自己一直对这件事是充满了恨！无疑，充满了恨的日子，相比较于充满了爱的绝望的期盼，要好过得多。

　　因为这二十年来，那慈母的一颗心，无时无刻的在撕碎，在滴血……那种痛苦，又岂能是乘所能够忍受的？

　　帝星辰冷哼一声，拍拍站了起来，莫名其妙的突然感觉心情很好。毕竟苦闷了二十年的情感，二十年的怨恨，一时之间释怀了，那心情不言而喻，不过帝星辰很好的控制住了自己，并没有欣喜若狂，再不理会，大踏步的往前走去，一路轻飘飘的，如欲腾云驾雾，忍不住一边飞驰。

　　见帝傲天离开之后，帝星辰把召唤峡谷的地图拿了出来，手握此图，一时陷入了沉思之中，毕竟这张图纸的真假帝星辰也不知道，而且自己对召唤峡谷的了解也是少之又少。

　　帝星辰在想，为了把召唤峡谷探个究竟，也只有按照图示方向马上动身了。否则不是此图效应过期了，就是好处被别人抢先一步占走了。

　　帝星辰细细思量了一会儿，又踌躇了好半天后，才决然的调整了方向，青虹划破天际，转眼间离开了召唤山脉，前往召唤峡谷而去。

　　大约一刻钟后，一大片阴森森地黑色雾团飞驰着从远处赶到了此岛上，并在那大敞地洞口附近略一盘旋，浓雾尽散，露出了一位皮肤苍白、一点血色都无的中年人出来。

　　此人望了望已经被破坏殆尽地阵法禁制和被推到一边的封灵柱，双眉立刻倒竖了起来，马上进入了地洞之内。

　　片刻之后，一声恼怒之极长吼声从地下传来，直震的附近的地面颤动不已。

　　接着，中年人裹在一团黑芒之中飞出了地洞，直冲天上。

　　他脸现焦虑之色的左顾右盼了起来，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒中飞射而出，化为了巨大的黑鸟往四面八方飞去，迅速将附近百余里的地方搜索了一遍。

　　但等所有的巨鸟再次飞回之时，仍是一无所获。中年人的神情难看之极！

　　他仰首望了望天空，半天没有其它的举动了。也不知过了多长他忽然发出了一阵阵的冷笑之声。

　　“老怪，就算你能逃出此处又能怎样？现在的你早已不是原先的黑影魔君了，我也不再是你门下的区区一名玄宗之境的弟子。等我忙完了召唤峡谷之事，再搜遍这召唤山脉，把你揪出来。”说完此话，他不再迟疑的腾空飞起，重新化为了一大团黑雾。

　　接着似乎为了宣泄心头的恼怒，一道粗若水桶的黑色光柱从雾中喷射而出，洞口附近的地面凹陷了下来，成了一片废墟之地了。

　　然后，黑雾如同流星赶月一样的远远遁走了，帝星辰自不知峡谷之内发生的这一切。此时，他正按照地图上所指的方向，老老实实的在天上飞驰着。

　　因为害怕和那些隐藏在山脉之中的强者撞到了一起，帝星辰这一路上警惕之极，时不时的将精神力全开，以防被人偷袭了。毕竟上次在死亡沼泽就已经让帝星辰相当的害怕了，要是在遇到几个那种疯子，帝星辰估计在强大的内心都要崩溃了。

　　结果一连数天了，并没有意外发生，这让帝星辰略送了一口气。不过这一日，帝星辰正在闷头赶路之时，忽然前方传来了打斗之声，并隐隐有爆裂声和刺眼的光华闪动，一看就是有玄修在那里正打斗。

　　帝星辰皱了皱眉，依仗着精神力强大，远远的凝神一看。竟是一男一女和三名一身邪气的锦衣人，在那里打得热闹之极。

　　不过看他们的水准实在低的可怜，只是玄皇中期的修为而已，并且那对男女似乎已处在了下风。

　　帝星辰摸了摸鼻子！既然这些人不会造成威胁，他也懒得再绕远路了，准备直接驱动法宝从一侧掠过。

　　至于场中的这些玄修者，他根本不会去问。还是赶路要紧啊！

　　这样想罢，帝星辰略一提速，化为绿虹向前冲去，转眼间就到了几人的眼前。争斗的几人大惊，不约而同的住手后退，并各自收回了武器。

　　而帝星辰在经过他们时，眼神略微的顿了一下，随意斜扫了一眼，却不由得发出了“咦”一声惊愕。

　　而与此同时，那对男女玄修者中的女玄修者看清楚了帝星辰的面容后，竟大喜地叫道：“星辰公子，我是罗马帝国美杜莎家族的成员，被这三人纠缠，还望星辰公子相助一二。这三人是家族大敌。”

　　听了此女的喊声，帝星辰一怔，不由得将目光转到了此女的身上，并且停了下来。“你是美杜莎家族的弟子？”帝星辰神色平静的问道。

　　此女是位年约二十几许的少妇，脸如温玉，肌肤赛雪，如花的俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚之极。

　　“弟子杜思月，参见星辰公子！”这位动人之极的少妇，急忙飞到了帝星辰身边，恭敬的施了一礼。

　　其双胸挺拔，玉臀丰满，身材妙曼婀娜之极。并且随着此女的娇声，一股醉人的幽香从此女身上传来。

　　帝星辰却不动声色的上下打量了一遍，才慢悠悠地问道：“你怎会认识我，我以前有见过你吗？”他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次见到。

　　“星辰公子不知，晚辈虽然从未拜见过星辰公子，但是家主早就将星辰公子的画像挂在了家族之中，我等每次回家之时都会见到的。”美貌少妇神情恭谨地说道。

　　听了这话，帝星辰先是一怔，接着心里有些哭笑不得了。

　　没想到那杜比亚，竟会做出这等事来。想必这也是对方对外宣传自己是美杜莎家族女婿的一种方法吧！

　　帝星辰心里有些郁闷，但脸上可没有表现出什么异色，反而一扭头忽转向了另一侧的那中年男子，并微笑着说道：“兆谦兄，这么多年没见，你还好吧！”

　　中年男子自从帝星辰出现之后，就一脸的古怪之色，现在听了这话神情就更复杂了。瞅着帝星辰的眼神。仿佛既有些羡慕，也有些自卑。

　　“没想到星辰前辈还能认识在下？任兆谦嘴唇动了动后。”露出一丝苦涩地说道。当初自己还和他实力相当，如今却是天差地别了。

　　这中年男子，竟然是当初在美杜莎家族和自己一战的任兆谦，不过如今看他修为也只是玄皇后期。

　　“兆谦兄弟不必前辈，前辈的称呼，我们当初毕竟相识一场，还是平辈相交吧！”帝星辰含笑地说道。

　　一想到当初的那个风华正茂的青年，变成了这般容颜。帝星辰不禁唏嘘不已。其实就是杜思月不喊住他，他也会停下的，毕竟他有过目不忘的能力，虽然和对方接触不多，但刚才飞过的时候，还是一扫之间就认出了任兆谦。

　　而当初，对方给他的印象很不错，自然会顺手帮下，不会让他在眼前身死的。

　　任兆谦听了帝星辰此话。却连称不敢。帝星辰无奈也只能由他了。

　　而一旁地少妇听了两人的聊聊几言，则小嘴微张的吃惊之极！

　　她一双水汪汪的大眼眨了几下，刚想要问些什么的时候，帝星辰却忽然扭头，口气一冷朝对面说道：“你们三个想到哪里去。小爷让你们离开了吗？”

　　原来对面三名玄修者，一见对方来了位厉害的帮手，早已惊惶之极了。


第1216章 修罗殿

　　但看帝星辰似乎根本没有注意他们，而在那儿淡的正欢的样子，不由得心存侥幸地慢慢向后退去，毕竟遇到这种高手，怎么死的都不知道，还是早点跑路的比较好。

　　此时一听帝星辰此言后，几人神色煞白。互望了一眼后，马上分为三个方向飞奔而跑。并且一边飞驰着，还一边在身上放出了五颜六色的符印，想要加快速度逃脱，毕竟他们不认为帝星辰一个人可以化身成三个人，能跑一个就是一个吧。

　　“哼！找死！”

　　帝星辰冷哼一声，面色一寒的抬手轻轻一弹，三道耀目的光芒脱手飞出，一闪即逝的出现在了三名玄修者地背后。

　　“噗噗”几声，几人身上护罩如同纸糊的一样，被碗口粗的光芒一击而碎，接着惨叫几乎同时传来，三人连身体都瞬间化为了漫天的荧光，消失的无影无踪，就这般轻而易举的解决掉了三人。

　　少妇和任兆谦见帝星辰举手投足地就灭了三名玄皇后期修士，不禁为之色变，望向帝星辰地眼神不由得多了几分敬畏，毕竟自己刚才还被三人追得非常的狼狈，此时一见帝星辰举手投足之间灭了三人，那震惊可想而知。

　　“我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了。在下就告辞先走一步了！”说完此话，帝星辰冲两人一拱手。

　　任兆谦自然不好说出什么挽留的话语，急忙再说了几句感激的话后，帝星辰就微然一笑的化为了青虹，破天而去。

　　“兆谦，你可从来没告诉我，你竟然和星辰公子是旧识啊！而且听你们的淡话，似乎这位前辈修为还不强的时候就认识了。能不能说给我听听？要知道，星辰公子对我们这些弟子来说，可神秘的很！居然连美杜莎公主对其都是一片倾心！”此女说着说着，原先的埋怨之意竟变成了好奇的话语。

　　任兆谦听了少妇这话后，叹息了一声，才有些怜爱地说道：“当初，星辰前辈在美杜莎家族的修为还只是初展头角，那时我与他一战因为太过大意，才输给他半招，而且当初我认识对方时，他的修为比我还差，并没有多高。今日，突然见到此人之时，我还真吓了一大跳，想不到只是几年不见，星辰前辈的修为却是如此惊天，真是不可思议啊！”

　　任兆谦说着说着，脑中不由的浮现了和帝星辰认识时的情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。

　　杜思月见此，似乎知道任兆谦在想什么，就默默的在一旁静静的等着，两人一时之间又安静了下来。只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。

　　几日之后，某片一望无际的空旷峡谷附近忽然变得热闹了起来。

　　隔三岔五的就有玄修者急速飞向此处，然后惊喜之极的往峡谷天空高处飞去，在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。

　　此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。周围则被一层凝厚的金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。而那些寻来的玄修者毫不迟疑飞向此宫殿，白光一闪后很轻易的通过光罩，走进了宫殿之内。

　　这一日，一道身影疾驰飞来。在到了宫殿下方的山谷周围，蓦然停了下来。

　　光芒一敛后，显出一位相貌不凡的青年出来，正是按图寻觅而来的帝星辰。

　　他有些疑惑的望了望手中的发黄的地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。随后往下方的峡谷凝视了好大一会儿，仍然一无所获。

　　帝星辰脸上的疑色，不由得更浓了几分。突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。

　　“唏。”

　　一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样的宫殿。帝星辰倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上光芒一闪，人就消失的无影无踪。

　　片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在帝星辰消失地方的不远处停了下来。

　　然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的发黄地图。他低头瞅了一眼地图，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。

　　随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，帝星辰的身形才在附近再显现出来。

　　他眉头紧皱，神色阴晴不定！接下来的七八日后，帝星辰耐心的隐匿在一旁，又见到两名神玄之境的玄修者飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一只锦帕地图。

　　帝星辰终于忍不住了，这一日，他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。

　　将玄气缓缓注入地图内，顿时从图上发出黄色的灵光，将帝星辰包在了其内。

　　然后帝星辰轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。

　　回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，帝星辰不再迟疑的飞了过去。

　　飞近此殿帝星辰才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“修罗殿”。

　　这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

　　这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

　　瞅了一眼深邃的宫殿入口，帝星辰一咬牙，小心的走了进去。一进殿门后，帝星辰愕然了。

　　因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

　　若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

　　帝星辰皱了皱眉，想了想后将精神力放了出去，但马上脸色微微一变。

　　精神力一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

　　帝星辰目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。

　　这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。

　　看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。帝星辰伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。

　　虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵气，还是让帝星辰心里微颤。他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。帝星辰眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。

　　既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

　　不过，这好似小峡谷的通道真的够长，帝星辰足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。

　　一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。帝星辰精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。

　　结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。

　　此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

　　这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种帝星辰见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

　　而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的玄修者。

　　这些玄修者除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。

　　而帝星辰的到来，只引得一小部分玄修者的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。毕竟帝星辰才神玄一重天，而他们都是不知道隐藏了多少岁月的强者了。

　　“轰。”

　　就在这时，身后的方向传来剧烈的声响，远远的看到天空中那座古殿在摇动，绽放出无数道霞光，将周围的超级凶禽猛兽还有许多人全都扫飞了出去。

　　“哧哧哧”就在这时，遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。

　　“轰隆隆。”

　　随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名玄修强者，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。

　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的玄修者怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：轩辕皇室！


第1217章 轩辕皇室

　　非常大的排场与气势，三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了，看得众人触目惊心。

　　“轩辕皇室好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来冷冷的声音，那片天空“隆隆”作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。

　　“十大世家之一————武家！”轩辕皇室的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。

　　双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。

　　“各凭实力争夺！”

　　这是两拨人的浩大声音，对峙了片刻，并没有开战，双方同时冲向火山口上方的宏伟古殿。

　　帝星辰心中一凛，传说中的轩辕皇室与星空大陆世家武家先后赶到，看来这修罗剑出世果然足够惊人，两个庞然大物得到消息后，都第一时间驾临召唤峡谷，参与了进来。不过自己和修罗剑的联系也不是他们两个家族能够比拟的，所以帝星辰始终相信，这修罗剑是自己的囊中之物。

　　“隆隆隆……”

　　天空中像是有洪水冲击而过，轩辕皇室与武家这两个超然的大势力，一冲而过，刹那来到了那座宏伟的古殿前。周围，那些凶禽猛兽一哄而散，它们虽然还不能化成人形，但早已开了灵智，感知到危险，全都果断退走。

　　此时，宏伟的古殿不断摇颤，几名大妖、一些来的较早的老家伙正在激烈交锋，里面沉闷的声响越来越强大，隔着很远都让人心脏阵阵剧痛。

　　轩辕皇室的人快速将古殿包围，数十头蛮兽摇头摆尾，喷云吐雾，在天空不断蹬踏，让这里连连颤动，一片喧嚣。武家的人毫不示弱，十八辆古战车结成战阵，封锁了天空，与轩辕皇室对峙，同时也是为了防止宝物突然冲天而去。

　　就在这时，轩辕皇室与武家的人群中同时走出八九名老者，在虚空中迈步，光芒一闪，全部消失在古殿口，冲了进去。

　　大殿之中人越来越多，帝星辰始终在一个角落默默的注视着这里发生的一切。

　　因为精神力在厅堂内同样受到了禁制，所以帝星辰也看不出其他玄修者的修为如何。只知道，这里恐怕大部分都是神玄以上地修士。玄尊之境的修士，恐怕反而少之又少了。甚至说不定连神玄七八重天地老怪。都来了不少。

　　抱着这种想法，帝星辰虽然盘坐不动。却小心的一一审视了其他的修士。一会儿的工夫后，终于让他看出了一些蹊跷。发现了两名十有八九是神玄七重天的玄修。

　　一位是黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生。此人一只手悠哉的倒背身后，另一只手捧着一卷破旧的竹简津津有味的看个不停，并不时的摇头晃脑几下，颇有几分书呆子地样子。

　　另一人则是位洁白衣无尘的中年美妇。此妇人容颜秀丽，但浑身散发着冰刺入骨的寒气，一副生人勿近的样子。此刻这位冷若冰霜的美妇，面无表情地擦拭一把带鞘的乌黑长剑。从帝星辰在厅堂外出现到进入厅内，她就根本没有瞅过一眼，看起来非常高傲的样子。其他修士中虽然也有样气定神闲。冷漠之极者。但和这两人一比，那分从容就显得有些虚假了。

　　而且这里的大部分修士，望向这两人的眼神中都不由得带有一丝敬畏之色。这可是其他修士没有地。

　　仅此一点，帝星辰就肯定这二位一定是神玄七八重天地高人。

　　当然帝星辰也清楚，除了这二人外。其他修士中肯定也有一些特殊的家伙，一样小瞧不得。

　　论修为，有些人或许只有神玄四五重天，但真正厮杀起来，神玄六七重天的修士远不是其对手的。几乎可以说是非常恐怖的存在了。

　　谁知道其他人中，还会有几个这样的扮猪吃老虎的家伙。

　　帝星辰心里嘀咕个不停，却似乎忘了。他自己似乎也只有神玄一重天的修为，但是神玄四重天的玄修都不是其对手，配合血龙，那更是恐怖。灭一位神玄五重天的修士好像也不是多费力的事情。不管怎样，帝星辰一番算计后心里越发的谨慎了。并不时的暗自合计。这些人聚到这里的真实目的。

　　总不会为了开什么无聊的玄修大会吧？毕竟无论是那发黄的残图，还是这座空中漂浮的修罗殿，都表现的如此神秘，甚至连神玄八九重天的玄修都被吸引来了。难道他们也知道修罗剑在这里？看来是因为这里发生了什么事情，但可惜的是，他只知道这里有一把自己需要的修罗剑，其他的，他一无所知。否则倒可以暗自计划一下后面的行动，省的到时候有什么危险和突发事情发生，而身处不利的境地。

　　眼下，他只有见机行事了。帝星辰正暗想之际，耳边忽然传来了一个老者的悠悠传音。

　　“小子，没想到你也有通天残图。这次取宝，我们合作一把怎样？”

　　“取宝？”

　　一听了这两个字眼，帝星辰心里一喜。知道自己这次总算来对了。

　　但脸上却保持着原来的神色，平静的回传了一句。

　　“不知前辈打算怎么合作，可以先说来听听！”

　　那老者一听帝星辰没有一口拒绝的意思，不禁精神一振。正想再传音细商谈时，厅堂入口处又传来了脚步声，接着从外面大摇大摆的走进了两人来。

　　“没想到南鹤岛的青兄和白壁山的温夫人也到了。乌某真是失敬啊！”

　　“有什么失敬的？青某可不比乌兄的极阴岛家大业大，也只能来这里碰下运气而已。毕竟这是三百年，才有一次的机会。而且我听说，蛮胡子这次好像也得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久也会到此的。到那时我们几个老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者将手中竹简轻轻放下，有点皮笑肉不笑地说道。“蛮胡子也要来？”中年人神色变了一变，似乎对这人忌惮异常。

　　“是啊！听说他因为寿元快到了。这次想去修罗殿内找些寿元果，来炼制几颗长生丹。希望能多活个五六十年。”老者洋洋地说道，似乎有些冷嘲的味道。

　　而冷若冰霜的美妇，则头也没抬的继续擦拭她那把宝剑，根本不理睬这二人的言谈。

　　帝星辰听了他们的交谈后，情不自禁的深吸了一口凉气。虽然只是短短的几句话，可让他知道了不少有用的信息。

　　听他们的言语，还会有一位神玄七八重天的高人要来的样子。

　　在修罗殿内竟有能延长人寿元的灵药，真是不可思议！

　　难怪连神玄七八重天的高人，都眼巴巴的跑来了。

　　帝星辰一边思量着刚刚得知的信息，一边暗想着自己是不是真要趟这次的混水。

　　虽然不知道前面会遇见什么，但这座个古怪的空中宫殿，一看就是类似罗马帝国那荒古战场的地方。全都是那些蛮荒时的古玄修建造的。里面宝物虽然不少，但同样危险一定少不了的。

　　而那极阴祖师刚才的莫名表情，则让他实在心里发毛寒。不知对方打的什么鬼主意？也许不管此地的事情，立刻退出才是明智之举！

　　不过，听这几个老怪物说，这里竟是三百年才能进来一次的。若是就此退却掉了，他很可能再也没有这个机缘了。他的修罗之剑也没办法取出来了，这让帝星辰又踌躇了起来。

　　帝星辰正拿不定注意的时候，耳边却传来了老者的话语。

　　“小子，我们合作，或许可以取得一些宝物！如果独自一人的话只能当成炮灰！”

　　帝星辰冷笑一声，或许这老者对很多人都说过这些，不过被别人拒绝了，毕竟两个人压根就不认识，突然合作的话，他肯定是不安好心的。

　　这时，极阴祖师飞到了老年儒生旁的一根空柱子上，和那儒生有一句没一句的聊了起来。并不时的冲那温姓美妇说那么一两句。

　　可是妇人在擦拭完宝剑后，就将长剑一收的闭目养神起来，根本连眼皮都没有抬一下。一副不想理睬的模样。

　　极阴祖师受到如此冷落，却没有动怒和露出尴尬之色，仍然满脸是笑的言谈着，显然城府极深。

　　帝星辰眼光微微一撇的将这一切看入眼内，对极阴祖师越发的忌惮起来。

　　此人不仅是修为高深，心机看起更是远超常人。

　　轩辕皇室和武家进来那几人到了里面居然都是平静了下来，没有了之前在外面的那种气势，这一幕看得帝星辰也是摇头不已。

　　这样思量了一会儿后，帝星辰终于传声向老者问了一句：“稍微给我介绍一二，你说的东西。我总不能听你信口一说，就马上对上一位神玄七重天的强者吧？”帝星辰嘴唇微动地说道。


第1218章 修罗殿内

　　“这当然，只要你愿意和我联手，就是不问此事我也会透漏一二的，而且还会把方法教授给你，毕竟那东西对我来说，并没有太大的作用。”老者脸上隐隐一喜，随后偷偷传声回道。

　　帝星辰听了这话，并没有再说什么，干脆坐在那里轻轻闭上双目，装作修炼的样子。

　　“那样东西叫‘九转灵参’，乃是天地灵气所化之物。虽然本体只是一种灵草，但其灵姓十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木。许多年前，我就在这修罗殿中看到过此物。只是当时修为过低，又实在没有合适的东西捕捉。只好作罢了！而第二次来的时候，我又已是神玄七重天的修为了，自然不会花费力气在这上面。现如今，只好便宜你了。”老者仿佛有点不舍地说道，那样子越看越像是吃了大亏一般。

　　“九转灵参？”帝星辰听了后倒吸了一口凉气，毕竟帝星辰拥有的灵药已经非常之多了，可是这九转灵参帝星辰见都未见过，要说见过，只能说是在古籍之中见过。

　　此物，帝星辰可是久闻大名了。这可是传闻中的仙草啊！

　　虽然在许多灵草典籍中都看到过此物的名字。但帝星辰总以为，这种东西就是真的在凡间出现过，那也是蛮荒时候的事了，现在这个时代，哪里还有此物，毕竟此物生长的要求太高了。

　　难道这修罗殿还存有此物不成？不过，话说回来了。在这些古玄修遗址中发现一两株这样的仙草，也不是不可能的事情，毕竟修罗殿也是存在了这么多年了，里面的灵药成精都不是什么事情。

　　但这九转灵参对刚刚晋升神玄的玄修大有用处。他还真是头一次听说过。

　　那些书上，对此物的具体用途可都说的含含糊糊，丝毫没提及此用途。

　　这老者不会为了骗自己联手，故意拿谎话蒙他吧？帝星辰有些怀疑起来。也许猜出了帝星辰心中的疑虑，老者随后又接着说道：“放心！等会闯关的时候，在第二关的地方，我就会先协助你抓住此物。然后等到解决掉那逆徒后，我会再给你一张灵药秘方的。到时你只要按照配方上的步骤一一去做。就可以充分利用此物，让你修为提升不少。不过此次来修罗殿，我也有样东西是势在必得的，对我今后的修炼大有用处的。到时候你也出手相助一二。这样一来，我的把握才能更大上一些。”老者主动解除了帝星辰的猜疑，随后又提了一个不轻不重的条件，打消了帝星辰的大部分疑心。

　　“好吧！若是你真有把握击毙极阴的话，我出手协助下也未尝不可。”帝星辰终于答应了下来，暂时和老者结成了盟友。

　　只是这个盟约实在脆弱的很，能支持到何时实在难说啊。

　　估计那极阴祖师被灭之时，也就是他们关系破裂之时。

　　但帝星辰心里，还是长出了一口气。听老者的口气，这个修罗殿他竟来了不止一次了。有这样一位老马识途的盟友在，总算比刚才两眼一摸黑的情况好多了。

　　他最起码可以从对方口中，知道一些修罗殿的基本情况。并在对付极阴祖师前，对方还是可信的。

　　就这样，帝星辰和对方定下一个口头上的协议后，就旁敲侧击的开始从对方口中探听这修罗殿的大概情况。

　　和老者偷偷的谈论了大半天后，帝星辰的脸色变得不太好看。

　　看来机会和危险总是并存的，此次的修罗殿之行还真是危险重重。他不禁轻叹了一口气。随后真的将心神沉浸了下去，开始打坐了。

　　在这个大厅内，帝星辰倒不用担心谁会突然偷袭。因为他早已试过，除了动用自身的玄气，这里根本无法汇集玄气，施展厉害的武技，只能靠身体的力量，这里的禁制，还真够神妙无比。

　　随后，厅堂内的玄修者在后面的五六日内，越来越多了起来，竟渐渐达到了百余人之多。

　　玉柱的顶端早已占满了玄修者，那些迟来一步的玄修者，只好在厅堂的地上随便找个地方，暂时休息一下。

　　但又过了几日后，找来此处的玄修者渐渐稀少了起来，甚至今天一上午都没见有新人进来。

　　但极阴祖师和儒生老者却神情凝重了起来，不仅不再交谈，反而不时向入口处寻觅着，仿佛在等什么人一样。

　　“难道是那位蛮胡子？”帝星辰自然注意到了这种情形，心里有些好奇，同样留神起来。到了下午时分，厅堂入口处终于又响起了脚步声，接着蓝芒闪烁几下后，从外面一前一后的走进两人来。

　　一位是鹤发童颜，面目红润的老道，另一位则是老农打扮，满脸苦色的黑瘦老者。

　　一见这两人，厅堂内的众修士一阵的骚动。大部分人都露出了敬畏的目光望向这二人，看来这二位的名声可不小啊！

　　可极阴祖师和儒装老者，望向他们的眼神极为的不善。特别是极阴祖师，神情骤然阴厉起来。

　　而这新来的两位高人，一看到极阴祖师等人也同样露出了敌视目光。那老道更是哼一声的直接说道：“极阴老魔！你们来的倒够早的？看来你们魔道中人对此次的修罗殿之行，势在必得了。”

　　“天悟子！不是本祖师来的早，而是你们这些伪君子来的太晚了。亏我还以为二位手中有残图的消息是假的，没想到最终还是寻来了！不过这也好，正好让本祖师渡化了你们。”极阴祖师脸阴森森地说道。

　　“极阴！你要渡化谁？要不连本人一块渡化了吧！”未等那老道开口反击，厅堂外竟然又传来一声浑厚的声音。

　　极阴和儒装老者一听此声音，脸色骤然大变。而那原本默不作声的美妇却猛然一抬头，盯向了入口处冷冷地说道。

　　“万天明，你也来了！”

　　“温夫人都来了，本人到此有何奇怪的？”随着此声音。外面人影一晃，走进了一位紫袍玉带的中年人。

　　这人方脸浓眉，一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心地斜瞅了一眼美妇，就望向了极阴祖师，给人一种气势滔天的感觉。

　　极阴祖师被对方如此不客气的望着，却面色阴沉嘴唇紧闭，竟默然不语起来。这让帝星辰大吃了一惊。不禁仔细打量了这人数眼。

　　既然连极阴这位神玄七重天的玄修，都对其畏惧三分，难道此人是神玄八重天的玄修不成？帝星辰惊疑的猜测起来。

　　他如今已看出来，这三人应是正道中的修士，和极阴祖师等魔道中人正好是对头。

　　而厅堂内其他玄修者的骚动，在这中年人进来的时候居然马上静了下来。只能隐隐地听到有人轻轻说什么“万法门门主”之类的话语。显然这位中年人的名头似乎犹在前两人之上。“万天明，本夫人座下的侍剑婢女，是被你门下一位弟子打伤的吧？”温姓美妇却似乎不畏惧此人，毫不客气的质问道。

　　“谈不上什么打伤。只不过我门下弟子见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已。难道夫人为了这点小事，向万某兴师问罪不成？”万天明眼睛一眯。神色淡淡地说道。

　　“什么切磋！我那位剑婢只是玄皇中期的修为，你那弟子分明恃强凌弱。是否存心欺辱我门下？”美妇面色一寒地说道。

　　“欺辱夫人的门下？我怎么敢呢！看在尊夫的面上，我回头让那位弟子给夫人负荆请罪就是了。”中年人微皱了下眉头，就不在乎地说道。

　　“我的事和他有什么关系。你若不情愿的话，我倒想用鸾凤剑诀向万宗主也切磋一二。”美妇一听此话，却更加恼怒起来。

　　“和夫人切磋？这还算了吧。要是另夫君知道我欺负了他夫人，那还不马上找我拼命。我可还不想挑起正魔双方的大战。”万天明打了个哈哈的讲道。似乎这是件很可笑的事情。美妇听到这话，脸上一阵泛红。最终瞪了对方一眼后，还是就此作罢了。

　　不过，美妇放过了中年人。可这中年人却不想放过极阴祖师。可就在他冲着极阴祖师冷笑一声，刚想说些什么的时候。忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来。连整座厅堂都微微颤抖起来。

　　这下除了这些神玄七八重天的老怪外，所有的玄修者都吃惊的望向了外面。

　　极阴祖师和儒装老者互望了一眼，脸上隐隐带了一丝喜色。只是极阴祖师地喜色中似乎还有些苦笑。而万天明则眼中寒光一闪，如刀一样的杀气。一闪即过。

　　老道和老农一样的老者似乎同样知道来的是何人，却露出了一丝担心之色。

　　随着一下下的震动之声，越来越大，只见厅堂口处，出现了一个高大异常地身影。一位黄须卷曲，身穿蓝袍的怪人忽然走了进来。但其每走动一步。整个厅堂就马上晃动一下，仿佛此人竟重逾万斤一样。让人实在骇然。


第1219章 正魔两道

　　这位怪人在众人惊骇的目光中，旁若无人的打量下厅内之人，最后目光在万天明的身上停了下来，并哈哈大笑了起来。

　　“没想到，万大门主竟会来此处。看来本人这次还真来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二地。但可惜没有机会，这次总算能如愿了。”怪人望向中年人地目光满是挑衅之意。“在下也久仰蛮兄的托天决号称神玄之境防御第一地魔功，稍后少不了要讨教一二的。”万天明冷冷的望向怪人一眼，丝毫不惧地回道。

　　“嘿嘿！好说，好说！万门主的天罗真功在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。

　　但可惜这位万门主，似乎现在不想起什么事端。

　　他低声和老道与农夫一样老者低语了几句后，就三人一同飞到了某个玉柱之上。

　　然后由老道和那玉柱上的玄修者面带微笑的说了几句什么话语。那位结丹期的老者，当即受宠若惊的自动让出了柱子，另找他处了。怪人见此，脸上露出一丝讥笑，抬首在附近望了望后，忽然身形一晃的向一根玉柱飞去。而这根柱子凑巧的很，正是帝星辰所待的那一根。帝星辰一见，不禁脸色一变！

　　“滚，这个地方本人要了。”怪人巨大的身形刚一在柱子上站稳，立刻双目冷盯着韩立，冰寒地说道。

　　帝星辰的神色骤然变得难看，袖中的双手也不禁用力的握在了一起。但稍微默然了一下后，他强忍住想出手的念头，还是一声不响的跳下了玉柱。随后柱子上，传来了怪人的狂笑之声。

　　帝星辰脸罩寒霜！对他来说，虽然觉得屈辱之极，但也只能暂时忍让一下了。

　　毕竟这厅堂内的禁制虽然可以限制玄修者们的大大出手，但他实在不清楚，这些禁制对这些神玄七八重天玄修者的影响是否和他们一样的大。他可不想因一时意气用事，把自己的小命弄丢了。

　　而当帝星辰一肚子闷气的找了一个干净的地面，重新坐好之时。儒装老者才满面含笑的向怪人问道：“蛮兄这次来的如此晚，青某还以为蛮兄改变了主意，这次不打算来了？”

　　“不来，这怎么可能？我还指望修罗殿之内的东西来炼制长生丹呢！只不过在路上有事耽搁了一下。倒是这次万天明会来此处，我还真吃惊不小！难道他也知道寿元果到了成熟期，也想要采摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黄须，有些疑惑地说道。

　　“这个不太清楚？不过，修罗殿内除了此物外，还有许多珍贵异常的东西。谁知道对方这次是冲哪样东西而来的。”儒装老者也有些困惑起来。

　　“这万天明可是正道中数一数二的领军人物。他会不会是想打那虚空鼎的主意？”极阴祖师似乎想到了什么，有些担心地说道。“虚空鼎！不可能吧？此物要是有这么容易到手，早就被以前的高人取走了。那还能轮到他们。”未等蛮胡子回应，儒装老者早把头摇的跟拨楞鼓一样。

　　“这可不一定？我听闻万法门的弟子前些年到处寻找‘金丝蚕’，只是后来忽然又没了消息。也不知道是不是已经寻到了。若是有此奇虫相助的话，可能这位万大门主真的会打虚空鼎的主意。”极阴祖师双眉紧皱地说道，并下意识的望了万天明等人一眼，一副忧心忡忡的样子。

　　这时正道的三名神玄七重天的强者正在柱子上盘膝而坐，似乎一点也没注意到他们的谈话。

　　“哼！何止是万天明可能会有金丝蚕，听说极阴你也在离火岛上得到了两只异种火蟒。恐怕这次前来，你野心也大的很吧！”蛮胡子扫了极阴祖师一眼，毫不客气地说道。他似乎对极阴祖师偷偷摸摸的举动子，颇有些不屑一顾极阴祖师听了此话，神色骤然变了几变。但随即脸上就恢复了常色，但心里却已在大骂不已。

　　不用问，肯定自己的几位心腹有人泄露了风声，落入了对方耳中。

　　这次蛮胡子来此修罗殿，恐怕取寿元果是顺路，想要监视自己的举动才是真的吧！尽管心里有些懊恼，但极阴祖师面上还一怔之后，仍毫不改色地说道：“让蛮兄见笑了。乌某这次前来，的确带了两只异种火蟒。不过它们的道行还浅的很，成功的希望实在有些渺茫。这还需要蛮兄和青兄相助一臂之力。”

　　“帮你？我们有什么好处！”儒生老者心里一动，但口中却迟疑的问道。

　　极阴祖师听了这话，脸上露出一丝笑意，当即不再明说，传声道：“按照修罗殿主人所遗留的信息看来。那虚空鼎内除了最重要的‘补天丹’外，还有数件上古强者遗留的顶级蛮荒古宝，威力绝对小不了。我除了要虚空鼎和一粒‘补天丹’外，其余的东西都给几位平分如何？”

　　儒生老者目中贪婪之色一闪，但心里略一思量，又瞅了蛮胡子一眼，却回传道：“我是没有问题的，但是还要看蛮兄的意思。毕竟若没有蛮兄牵制住那万天明，我是不会冒此风险的。”

　　极阴祖师一听这话，脸上并没有露出意外之色。他心知这位号称“青易居士”的儒装老者，实在是个老滑头。若不拉上蛮胡子，绝不肯答应这没有把握的事情。

　　于是极阴祖师转脸望向了蛮胡子，面带微笑的将自己的条件传声过去，然后才问道：

　　“不知，蛮兄对在下的提议有何看法，有没有兴趣合作一下？毕竟那补天丹的价值不用我说，蛮兄也应该很清楚吧！能弥补人潜力的东西，我想要突破神玄之境，到达君玄，除它之外，别无他家了。说不定蛮兄服用后，就会很容易功力大进，再此突破寿元限制呢！”

　　极阴祖师似乎一点也不在意对方刚才给他的难看，一个劲儿的在其耳边鼓动道。

　　“哼！凭两只火蟒就想打那虚空鼎的主意，我看你们是头脑发晕了吧！当年不知多少神玄九重天的强者进入了内殿，但全都铩羽而归。你们觉得冒此奇险有希望成功吗？要知道内殿的危险程度和外殿截然不同。即使我们是神玄七重天进去了，也不可能全身而退的。历次虚空殿的开启，神玄九重天强者泯灭在内殿的可不是一两个这么少的。”蛮胡子冷哼一声，用嘲讽的语气说道。

　　“这个就不用蛮兄担心了。我只想问下，如果万天明一伙儿真的要打虚空鼎的主意，蛮兄真的不想进去看看？”极阴祖师不动声色地说道。

　　蛮胡子面上的冷笑之色，在极阴祖师此话问出后，渐渐收敛了起来。

　　他微眯起了眼睛，寒光一闪后，才慢慢地说道：“若万天明真的愿意甘冒奇险进入内殿去，不用你说我自然也会一同跟去的。毕竟虚空鼎即使我们魔道无法得到，也不能让正道之人拥有。”他这话说的肯定之极。

　　“呵呵，有蛮兄这话就行了。只要到时蛮兄肯出手，我先前的提议自然也会算蛮兄一份的。当然，温夫人若是也愿意助一臂之力，乌某就更欢迎了。”极阴祖师轻笑地说道，并瞅了那美妇一眼。

　　“我这次是采摘些灵药回去的。内殿太危险了，我是不会去的。”温姓美妇连听都不听极阴祖师的条件，就冷冷的拒绝道。

　　极阴祖师脸上失望之色一闪而过。

　　要知道美妇虽只是神玄六重天的修为，但是其夫君“六阴极圣”那可是魔道首屈一指的大魔枭。连蛮胡子在其面前自魁不如的。没能将她绑到一块儿去，自然有些遗憾了。不过，他当然也不敢强行拉此妇人进内殿，只好微微一笑的就此作罢。

　　毕竟他们这边三人对上正道诸人已经不落下风了。没有必要再惹的妇人不快。

　　魔道众人商量完毕，那边的万天明等人却一直老实的默然不语闭目养神。不知道是他们胸有成竹，还是早已有了对策。

　　帝星辰在角落里，将这一切看到了眼里，虽然因为距离太远，并且极阴祖师等人的谈话大部分都是传声完成的。

　　但看他们向正道之人不时望去的不善目光，也能猜到他们正在商量应对那万法门门主等人的对策。这让帝星辰暗暗心喜。

　　只有这些神玄七八重天的老怪物们自己纠缠不清，他才能在其中混水摸鱼较安全一些。

　　最好那两方人因此而无法顾及他们这些散人，这才更妙呢！

　　帝星辰正暗想怎样才能将水搅得更混一点时，厅堂外人影一闪，走进了两名白衣老者。这二人须发如银，衣襟飘飘，如同神仙中人一样。

　　厅堂内的众修士一见这二人进来，目光“刷”的一下，全盯在了他们身上，但随即面现了然和恭谨之色。更有部分修士一直提着的心，总算暗送了一口气！而正魔两道的老怪一见他们，却露出了复杂的神情。

　　既有羡慕，也有些厌恶和无奈的神情。


第1220章 再遇琴儿

　　两人中一位慈眉善目的白衣老者，一见众人都望向了他们，微然一笑，就和气之极地说道：“这次的修罗殿之行，我们两位君主因为正在闭关，所以无法来主持此次的寻宝。而由我等两位执法长老代表星宫来监督此次盛事。”

　　“而这次寻宝的规矩，还是和历届一样。凡是在寻宝中随意恃强凌弱或者想杀人夺宝者，都将被我二人出手阻止，并且还会被我们星宫追缉剿杀。不过我们星宫的这种监督，只限于修罗殿的外殿。我等不会进入内殿的，更不会插手内殿的任何事情。所以，诸位要是觉得没有把握的话，还是止步于内殿外吧。另外，我二人不会因为修罗殿本身的危险而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇难马上陨灭。我二人也不会眨一下眼睛的。我说的如此明白，大家都应该懂得我二人的意思了吧。”

　　这位白衣老者说完这话，双目如电的朝厅堂内众修士扫视了一遍。其他人见其目光过来纷纷低头退避一二。唯有那万天明和蛮胡子见他望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。

　　这让此位白衣老者，先是一怔，接着皱了下眉头，嘴里不由得低声喃语了一句。

　　“怎么这两个怪物也来了，如此一来可就有些棘手了。”

　　他身侧的另一位冷脸老者，同样神色动了一下，但冷笑一声就恢复了冰冷的面孔。

　　随后，这两位星宫来的执法长老，就在厅堂口处一左一右的盘膝坐下。不再理会厅内因刚才的话语，引起的任何搔动。其他修为低的玄修者则脸上或喜或愁的，神情各异！帝星辰见此情形，不禁暗暗称奇不已。

　　不知星宫之人这番出力不讨好的做法，到底是何用意。难道仅是为了竖立星宫在这里的权威吗？

　　但这时，耳边传来了老者的声音。“小子，你小心一点！星宫的人可不是个善碴！据我所知，凡是魔道之人势大时，星宫便会打压魔道。正道之人强大时，就会打压正道。根本不给两者壮大的机会。而且每次星空殿之行中，都会或多或少的有些正魔双方的玄修者死的莫名其妙。说不定就是星宫之人暗下的毒手。你虽然不属于正魔双方的任何一边，但还是好自为之吧。我可不想好不容易找到的帮手，就莫名其妙的挂掉了。”

　　老者的声音冷漠的很，但话里的内容却让帝星辰心中蓦然一惊。帝星辰几乎不用思量，就肯定老者所说的事情十有八九是真的。

　　毕竟星宫可以屹立星空大陆这么多年而不倒，肯定使用了一些手段。更不可能平白无故跑着这里做什么监督的，多半有他们自己的图谋。

　　这样想罢！帝星辰目中寒光一闪，虽然没有回复老者什么，但心里对这两位白衣长老，却立刻提高了警惕。

　　但接下来的时间，这两位白衣老者始终坐在原地动也不动，彻底进入了炼气之中根本不再睁开双目，更没有片言出口过。

　　于是在一种诡异的气氛中，时间又过去了三天。但这几天只多了三四位新来的玄修者，更没有神玄七八重天的玄修者到此了。而到了第四日的早上时，异变骤起。一阵阵轰鸣声响起后，厅堂口没有丝毫征兆的落下了一道白玉石门，一下将整座大厅封死了。此门上白的一片，显然是设有厉害的禁制。

　　并且远处的宫殿大门处也隐隐传来了一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。

　　这下，厅内的一些人不禁露出一丝惊慌之色。但随后发现那些神玄七八重天的玄修者人人神色平静，这才放下心来的安稳下来。而这时星宫的两名白衣长老，则不慌不忙的睁开了双目，蓦然站了起来。顿时其他玄修者的目光盯在了二人身上，有知道的露出了然之色，不知道的则带了一丝疑惑。

　　而那些神玄之境的玄修者，则面无表情的看着二人的举动，一句话也没有说。只见这两人平静的向大厅前端走去。

　　但未等二人走到地方，在大厅最尽头的地上一阵轻微地晃动，随后地面上的几块石板发出了耀眼的白芒。

　　接着在众人吃惊的目光中，一座丈许大的小传送阵出现在了那里。

　　大厅内这么多的修士。竟没人看出此传送阵是如何出现在那里的。让许多自命不凡的玄修者不禁惊讶万分。

　　两位白衣长老却波澜不惊的走到传送阵前，一躬身的仔细检查了起来。

　　半晌后，两人才互相望一眼地点点头。“好了，这个传送阵没有问题。从这里过去，就是修罗殿的外殿了。你们全都好自为之吧。”

　　说完这话，两位白衣者一前一后的踏上传送阵，结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。这一下，厅内的其他玄修者不禁面面相觑而来。

　　但未等他们反应过来。万天明带着老道和黑瘦老者，毫不迟疑飞身飘落下了玉柱，同样的走到了传送阵中，被传送了出去。

　　这下众玄修才反应过来，有离的较近的，就急忙也走了过去。

　　顿死，传送阵处白光闪动不停，眨眼间厅内的玄修者就少了一小半。而那老者竟也混在了其中，先走了一步。

　　帝星辰眼中异光闪动。忍不住地望向了极阴老祖等人。谁知那极阴老祖竟也大有深意的瞅向他，这将帝星辰吓了一大跳。急忙就目光撇开。心里更加不安起来。

　　看来极阴老祖，似乎真的不会放过他了！帝星辰心里郁闷之余，干脆也站起身来。向前面走去。

　　极阴祖师见帝星辰这番举动，嘴角露出一丝诡异地冷笑。这让他身边一直装哑巴的乌丑，终于忍不住的小声问道：“老祖，你好像从对那小子很在意啊？那人有什么不对劲吗？”乌丑心里实在有些好奇！

　　“没什么，只是这个人对我有大用处。我必须要借助一二。”极阴祖师摇摇头，有些漫不经心地说道，似乎并不想告诉乌丑相关的事情。这让一直很受极阴宠爱的乌丑，心里有些疑惑。

　　但这时，儒装的“青易居士”轻咳嗽了一声。慢悠悠地说道：“我们是不是也该出发了。现在厅内可没几人了。极阴听了一怔，略一扫视了大厅内寥寥无几的修士。”

　　微微一笑的回应道：“当然了。再不走地话，那传送阵可就要消失了。再次出现，那就是一个月后的事情了。”

　　一说完这话，极阴祖师当即一拉乌丑，化为了一团乌云轻轻飘下。青易居士和蛮胡子见此。也悠哉之极飞下了玉柱。

　　而美妇则早一步的先走掉了。看来此女是存心不想和极阴他们搅合到一起了。就出现在了一片荒凉之极的小土坡上。往四周望了一下，不禁愕然了起来。

　　因为在离他不远处就只有两男一女，其他的修士则踪迹全无。

　　两男一女中地女玄修一见出现的帝星辰，面露惊喜之色。这女子不是别人，居然是罗马帝国美杜莎家族的美杜琴儿，看到她，不禁让帝星辰想到了他们两个曾经的往事。

　　不过美杜琴儿毫不迟疑的向帝星辰笑吟吟的走来。而原本和她在一起的男修士则不知传送到了哪里。这让帝星辰不由得苦笑了起来，有一种麻烦又要上身地糟糕感觉。

　　至于另外两人。则是一位灰衣老者和一位黑袍罩体地蒙面人。

　　老者倒还罢了，但黑袍人身上墨绿色的雾气缠绕周身，一看就是修炼魔功地魔道修士。这二人各站一处，看起来并不怎么对路。

　　梦蝶琴儿现在一路向帝星辰走了过来，自然引起了这两人的注意，不禁同样打量起了帝星辰。

　　老者的目光倒和气的很，还善意的冲帝星辰笑笑。那黑袍人则目光冰寒，不带有丝毫的感情。

　　帝星辰则神色如常的回望了二人一眼，并没有表现出什异样来。这时美杜琴儿却已走到了帝星辰身前，并轻笑着说道：“没想到还能遇到星辰公子，当初一别，也是三五年没见了吧！月儿那丫头对公子可是思念的紧呀！只可惜公子的消息真可谓是音信全无呀！如今在这里遇到星辰公子，看来还要麻烦公子照顾一二了。否则，这头一关，琴儿就过不去的！”

　　说完这些话时，美杜琴儿的双唇微微一抿，有些不太好意思的样子。

　　帝星辰听了皱了皱眉，既然美杜琴儿开口了，他自然不会拒绝，“琴儿姑娘修为大进，进入了半步神玄，这是可喜可贺之事。不过琴儿姑娘怎会来此地，这实在太冒险了点。毕竟神玄之境在这虚空殿中都不一定能自保的。”虽然帝星辰对这虚天殿一知半解，但并妨碍他对此行危险程度的判断，心里自然有些不解。

　　听到帝星辰此问，美杜琴儿清秀的脸庞露出了一丝苦涩，用一种很无奈的口气说道：“小女子也不想来此的。可是道友也看出来了吧。在下现在正处于半步神玄，马上就要尝试突破神玄了。可是琴儿的资质不算好，手中能够凑齐的辅助丹药又实在少的可怜。这不，只好花高价从他人手中购得一块虚天残图，来此砰砰运气了。”


第1221章 鬼魂之说

　　“毕竟我听人说，这修罗殿的灵药极多。说不定老天开眼，能让琴儿碰上几种对突破神玄大有用处的灵药呢！而且我早已打定了主意，只是闯这第一关就作罢了。不会试图去闯第二关的！”美杜琴儿神色黯然了下来，眉宇间满是消沉之意。

　　帝星辰听了暗叹了一声，默然了下来，毕竟自己和她也算是有一段情缘之人，虽然在这修罗殿内自己自保也是问题，但，能帮则帮吧！

　　一这样思量后，帝星辰的神色略缓，用一种淡淡的口气讲道：“既然能和琴儿姑娘在一起了，在下自会稍加照料的。不过，若是真遇到了星辰也自身难保的情况。琴儿姑娘还要自求脱身之策的好。”

　　“多谢星辰公子，这一点琴儿自然心中有数，绝不会拖星辰公子后腿的。”美杜琴儿一见帝星辰答应了下来，不禁娇容顿放，竟一时容光逼人，让帝星辰看了不禁一呆。

　　随后，帝星辰自觉失态的转过头去，脸上微热的不敢再多看下去。

　　此女不仅长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，风情万种。这让帝星辰大有些意外！

　　若不是体内的摄神诀并没有什么反应，帝星辰几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。

　　帝星辰心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了美杜琴儿一眼、对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。

　　帝星辰正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。“在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和帝星辰二人打招呼道。

　　帝星辰将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：“在下帝星辰，这位是美杜琴儿姑娘。”

　　听了帝星辰的名字时，老者脸色如常，但一听到美杜琴儿的名讳后，不禁些诧异了。“妙门的美杜琴儿姑娘的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。

　　显然美杜琴儿的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实。让老者有点意外了。

　　美杜琴儿当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑的什么也没说。

　　不过老者也不是平常之人，转眼就恢复了常色，冲帝星辰含笑道：“我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分的。不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过。听说不少神玄五重天的玄修在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这修罗殿之事了解的不少。

　　帝星辰听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。只见在他们这个小土坡十几丈外，全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。

　　而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无的白光挡在了外面，无法在寸进分毫。否则帝星辰等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有些野鬼孤魂缠了上来。

　　看到这里，帝星辰不禁抬首望了望上边，同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内。若说是身处荒郊野外，帝星辰倒还相信几分。

　　此时美杜琴儿在一旁听了老者的话后，也忧心忡忡的插嘴道：“我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的。但自从陷落鬼雾中的玄修者越来越多之后，则变得危险起来。因为那些失陷玄修者的怨气极重，身死之后则化身为了一个个修为不弱的厉魄，对我们这些闯殿的玄修者嫉恨之极。一旦遇到了，绝对是不死不休的情形。使得近几次修罗殿开启后，有更多的玄修者在此关就陨落了。而且听说上次修罗殿开启时，有一队玄修者在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开的鬼王。结果整队人泯灭了，只有一人逃脱升天。”

　　“鬼王？”帝星辰摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。

　　虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和神玄六七重天的玄修者相当的存在了。再加上这些鬼物的灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。葛笠见帝星辰露出了沉思之色，马上又说道：“我也知道碰见鬼王的可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，却也不想陨落在鬼雾中，变得和这些厉鬼一样。”这老者倒也坦率的很！美杜琴儿听了这些话，却没有载言语什么。聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个半步神玄的玄修者。而是冲着帝星辰来的。

　　因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在帝星辰身边，不再随意开口了。帝星辰听了老者的话后，则笑了起来。他没有直接答复对方，而是向另一边的黑袍人看了一眼后，才不慌不忙地说道：“葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”

　　葛笠一见帝星辰提到那黑袍人，脸色顿时难看起来。但踌躇了一下后，还是有些悻悻地说道。

　　“咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来，我就好心的对他提了联手之事。谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好，决不能就这样和他算了。”老者说完这些话后，显得非常气恼！

　　帝星辰听了此言神色如常，倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：“不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕竟我们几位玄修联手的话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力的！”

　　帝星辰的声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。可这人听了此话后，只是冷冷的向他们这里看了一眼，就无动于衷的转过头去了，根本不理会帝星辰的建议。

　　“星辰道友！我说的没错吧！这人根本不知好歹。还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道。看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。

　　帝星辰轻轻一笑，还未等他说些什么。一旁的美杜琴儿，却神色微变的轻“咦”了一声。帝星辰一怔的顺着其目光望去。

　　只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。

　　帝星辰等三人愕然了起来。但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来。

　　“这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有八九过不了此关的。”

　　帝星辰没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。

　　他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下。竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。

　　最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。

　　帝星辰看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。

　　“这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一丝惊骇之色。而美杜琴儿见了这小猴，同样满脸震惊之色。帝星辰皱了皱眉，开口问道：“啼魂？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”

　　美杜琴儿听了这话才从震惊中醒来，就忙给帝星辰解释道：“啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派，祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中。不出一时三刻，就会被炼化为了无有，实在厉害异常。”美杜琴儿说到这里时，脸上满是羡慕之色。

　　“但是……”美杜琴儿话锋一转，又轻轻的叹息了一声。

　　“但是什么？”帝星辰看到她卖什么关子，也是皱了皱眉。

　　“但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是大陆大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色地说道。

　　“此兽一现！大陆大乱？”听了这话，帝星辰不由得冷笑起来。

　　“即使此兽不出现，大陆该乱的时候，还是会乱的。你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”帝星辰有些嗤之以鼻地说道。


第1222章 琴儿的选择

　　美杜琴儿和葛笠对帝星辰如此直白的言语，一怔之后略显尴尬之色。

　　其实又何止帝星辰一人这样想，大部分的玄修者也都只是将“啼魂”之事，当做一个传说看待而已。只是一般情况下，谁也不像帝星辰说的这么直接罢了。毕竟有关天命和天道的话题，他们还是心存忌讳的。

　　这时，黑袍人已经带着“啼魂”，深入到了鬼雾之中，彻底不见了踪迹。

　　帝星辰望了望鬼雾后，嘴角一翘的微笑道：“我们也走吧！既然有人愿意帮我们先扫开了一条路，我们自然却之不恭了。”

　　“星辰道友的意思是？”葛姓老者仿佛有些不懂这话的问道。其实老者自然明白帝星辰的意思。因为要是帝星辰不答应联手的话，他估计也会这么做的。

　　只是刚才他对黑袍人还不屑一顾，现在却要借对方的光闯此鬼雾。当着帝星辰二人的面，自然有些拉不下老脸了。只能貌似装糊涂的让帝星辰先说出口来。

　　帝星辰听了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼，没有说什么，却带头向那黑袍人消失的方向走去了。美杜琴儿自然毫不迟疑的紧跟而去。

　　葛笠一见此景，愣了下后，只好脸上一红的也跟了上来。灰白色鬼雾一见有生人走了过来，竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了三人。

　　若是普通的凡人被这些灰白雾气一缠身的话，立刻就会精血吸尽，变成枯尸而亡。魂魄则成了这些鬼雾的一部分，从此陷入鬼道，再也无法脱身。

　　但帝星辰三人可是玄修强者，自然不会惧怕这区区的鬼雾了。只见三人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。

　　葛笠是一抬手，放出了一把淡红色的小伞，在头上丈许高处徐徐的转动着。

　　而一道红濛濛的光柱将老者罩在了其中，鬼雾一碰触这些红光，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐发出了鬼哭狼嚎之声。

　　其它的鬼雾见了，就只敢在红光外张牙舞爪，却不再扑向上去了，仿佛是有智慧一样。

　　美杜琴儿则释放出了四颗拳头大小的圆珠法器，在周身盘旋，结成了一个丈许大的移动结界。

　　此结界洁白晶莹成方形，将那些鬼雾全都排斥在了其外，而无法靠近美杜琴儿分毫。不过，最诡异的防护手段就要算是帝星辰了。因为帝星辰身上除了发出了一层紫色雷电外，根本没有动用任何的宝物，而那些鬼雾一近帝星辰的周身时，就被几道莫名的电光给击射的烟消云散。化为了乌有。

　　这幅怪异的景象，自然引得葛笠和美杜琴儿一阵的诧异。但他们倒也没不识趣的主动去问。

　　美杜琴儿在疑惑之余，隐隐的想到了雷属性功法，但心中也不怎么肯定。帝星辰仍犹若不知的走在了最前面。

　　这倒不是他想逞什么英雄。而是在这四面全都鬼气弥漫的地方，走在前面和走在最后，实在没什么大区别。还不如走在前头，好掌握一些危险情况呢！

　　至于那些电光，其实只是将九转雷神诀运转了而已。而以九转雷神诀的神雷效果，自然对这些鬼雾来说是小菜一碟。

　　当然，帝星辰并没有全力运转九转雷神诀，倒也不怕别人认出这高深的功法，但他那远超普通玄修者的强大精神力，自从一走进鬼雾后就完全放开了。以防被什么厉鬼变化偷袭而不自知。毕竟以他们玄修者的灵目，在这鬼雾重重中也看不出多远的。

　　不过，黑袍人所走过的痕迹，在这浓浓雾气中非常的好寻觅，因为一道比周围雾气浅淡多的丈许宽通道，用肉眼就可以清楚的分别出来，帝星辰等人只要依此追匿就可以。不知这是那黑袍人的功法所致，还是那“啼魂”的灵异表现。但对帝星辰来说都是无所谓的，他也懒得去细想了。

　　那“啼魂”越是厉害，对他们这些随后而至的人来说，自然就越有利了。现在他一边面无表情的观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。

　　因为脚下所踩的地方全是坑坑洼洼，有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生。他们一行人，不知不觉的随着黑袍人走进了鬼雾深处了。

　　并且鬼雾的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的发黑起来，但帝星辰的脸色却随着时间的流逝，渐渐阴沉了下来，并开始皱紧了双眉。

　　“嘎嘣”一声脆响，帝星辰蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。身后的美杜琴儿和老者见此，也好奇的围了上来。

　　帝星辰眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。因为脚下不过是一堆白骨而已，外面还裹着一层青光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。

　　在旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹透彻，好像灵性犹存的样子。看来，这是一位深陷此地的倒霉修士了，帝星辰目中异光闪动，但又摇了摇头。看此人死去这么多年，法宝残片还灵姓犹在，想必身前也是一位修为不低的玄修者吧。但在这里身死后，却连尸骨都无人收敛。实在和生前的风光天差地别，可悲的很啊！

　　可见修炼路上一不小心，就是千劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。这位玄修者的魂魄，如今也应成了鬼雾的一部分，或已化身为了厉鬼，很难再重入轮回之道了。

　　帝星辰正感慨之际，不经意的望了其余两人一眼。那美杜琴儿脸色略有些发白，一见帝星辰望向她，勉强的抱以一笑。

　　葛姓老者的神情却有些古怪了，他眉头紧皱的盯着那青衫半晌，忽然手指一弹，一朵鸡蛋大小的火化落到了青衫之上。结果未等触到此物，火光就一闪即逝的灭掉了。

　　“咳！果然是他！”葛笠抬起首来喃喃地说道，脸色变得黯然起来。

　　“怎么，葛道友认识他？”帝星辰双眉一挑，望着白骨淡淡的问道。美杜琴儿也在一旁露出了好奇之色。

　　“这人应是和在下有过数面之缘的玉真人。他成为神玄之境比我早的多了，身上的这件辟火宝衣是用百年冰蚕丝炼制而成，等闲火焰是无法近其身的。也算是小有名气的宝物了。上次修罗殿开启之时，听说他也去了，可是一去再也没回来。没想到，此人真的失陷在此，并竟连第一关也没有闯过。实在是不幸啊！”葛笠长叹几声地说道。

　　帝星辰听了默然了起来，但一会儿后忽然问了一句让老者一怔的话语。“这位玉真人的修为和武技威力如何，比道友要高深的多吗？”帝星辰平静的问道。

　　葛笠听了此话，似乎有些明白帝星辰的意思，略一捻下巴的胡须，就肯定地说道：“这位玉真人虽然和我现在一样都是神玄一重天的修为，但是当时的他，据说即将突破瓶颈马上要进入了神玄二重天了。应该修为比我高深了一大截才对。更何况，他是非常罕见的冰属性玄气，修炼的冰系功法，我更是远远不如了。至于武技，我没见过他和人比斗的情形，这倒没有办法判断出来。不过，不应该比我差吧。”老者一面说着，一面气色越发的难看了。

　　“这么说，附近应该有个厉害的家伙才对了。我原本就觉得奇怪，即使有那啼魂兽开路，怎么一路上除了这些鬼雾外，什么野鬼孤魂都没有见到。那黑袍人总不可能将附近的妖鬼，都替我们收拾干净了吧。”帝星辰同样神情郑重地说道。

　　美杜琴儿也听出了帝星辰话里的意思，俏脸“刷”的一下越发白了几分。

　　老者望着地下的白骨，默然不语起来。同时目光闪烁不定，不知在想些。

　　帝星辰则犹若不见的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：“既然连快神玄二重天的玄修者都陨落在了这里，说明这厉鬼的修为绝对可怕之极。即使没到鬼王的境界，估计也离此不远了。不知琴儿姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯灭于此的心里准备。二位如果马上回转的话，就不用冒此奇险了。而在下还是要冒险一试的！”帝星辰的声音很冷静，但这二人听了后，却面面相觑起来。

　　半晌之后，思量了一番的美杜琴儿，才决然地说道：“星辰公子！若是此生无法成就神玄之境的话，就是永坠鬼道，小女子也认了。我是不会回去的。”她声音坚决之极，一听就是真的拿定了主意。

　　但帝星辰听了，心里只能苦笑一下，又回头望了望老者。葛笠脸上阴晴不定了。好一会儿后，他才颓丧地说道：“葛某此次前来，其实只是想看看是否能摘取些寿元果而已。并没有非要拼命拿到的。既然现在向前危险如此之大。老朽还是原路返回算了。毕竟能够安稳的坐化兵解，也比永坠鬼道要强地多。”


第1223章 妖鬼之术

　　说完这些话后，老者露出了一丝惭愧之色，随后他向二人一抱拳，就不再犹豫的衣袖一甩，按原路消失在了雾气中。

　　帝星辰在原地面无表情的看着老者消失的方向，半天没有动静。美杜琴儿则露出了失望之色。少了一位神玄之境的强者的同行，在鬼雾中的危险可就更大了，毕竟一位神玄之境的强者坐镇，可以让她的心里产生更多的安全感，这里本就是非常危险之地，人多的话，心里的恐惧自然要少一些。

　　“星辰公子，我们是不是该走了？”美杜琴儿看了看四周阴森森的浓雾，有些强笑着对帝星辰说道，可以看的出来，美杜琴儿心中的恐惧，不然不会急着要离开此地。

　　虽然她刚才说地坚决之极。但实际上这种选择是不是对的，恐怕此女也不知道，但是为了心中的那份坚守，即使明知道自己的选择很艰难，可是她还是留了下来，故而此时心里也七上八下起来。

　　帝星辰平淡的“嗯”了一声，似乎没有在意一个神玄之境的强者的离开。不过却低头看了看那具骸骨。突然他单手一抓，那件“辟火宝衣”嗖地一声，凭空飞到了其手中，然后面不改色的收进了空间戒指中。美杜琴儿见到此幕，露出几分吃惊之色，张开杏唇想说些，但想了想后还是没有开口。而帝星辰接下来的举动。又让此女大出意外起来。

　　只见帝星辰手指一弹，一道寒芒脱手而出，将附近的地面击出了个丈许大的深坑出来，深坑和人的尸体差不多大小。随后帝星辰轻飘飘的衣袖一拂，将此骸骨连同灵宝残片全送进了坑内，掩埋了起来。看到这里，美杜琴儿的神色古怪之极。

　　“是不是觉得我做法有些奇怪？”帝星辰忽然扭头冲着此女，平和地说道。

　　“有那么一点？”美杜琴儿迟疑了一下，还是照实的说了。

　　帝星辰闻言轻笑了起来，“我之所以会掩埋掉他。只是觉得同为修炼之人，也不知哪天会落个白骨一堆的相同下场。既然遇见了，就顺手帮下吧，省得对方暴尸荒野。以后我万一遭遇了不测后，也希望会遇到为我拾骨的同道之人。至于取了这件宝衣，自然是因为死人用不上此物了，随其深埋地下有些太可惜。我还取了全当作为埋骨的报酬吧！”帝星辰慢悠悠地说道。

　　美杜琴儿听完这番话后。脸上的讶色渐渐消去，沉吟了起来。而这时，帝星辰迈开步子向前走去了。

　　美杜琴儿见此，望了望地上新埋的土堆，轻叹了一声，也徐徐地跟了上去。

　　“琴儿姑娘，你对修罗殿的来历知道的有多少，能否略说一点修罗殿之事？”因为就两个人了，帝星辰干脆稍等对方一下，和此女并肩而行起来。一副很悠哉的样子。

　　美杜琴儿瞅了瞅帝星辰从容的面孔，心里有些复杂。只是神玄一重天的对方，在这般危险地地方还表现的如此从容，这真出乎了她的意料，但这也让她安心了许多！这说明对方应该有些倚仗才是。

　　现在听帝星辰如此一问，微微一怔后，她就乖巧地回道：“修罗殿在召唤峡谷存在的时间无从考究了。自此修罗殿每三百年，就会从天外降落到召唤峡谷的任意一角，而且多为偏僻无人之处。此殿内宝物众多，不论是灵药、古宝、功法，都可在此处寻觅到。因此这应该是蛮荒时的古玄修们，不知为何原因特意建造的一处密殿。所以每次开启之时，都会有众多的厉害的玄修者前来探宝。”

　　“但是修罗殿内机关阵法重重。越往最核心处的内殿处靠近，东西就越发珍贵，遇险地可能性也就越大。据说内殿中的，才是这修罗殿真正地宝物。不过要想到达那里，就必须通过前面的三大试炼关卡，否则就是白日做梦而已。而能安然无恙的通过三大关卡的，除了神玄六七重天的玄修者外，就只有一小部分运气不弱的玄修者才能通过。因而对普通玄修者来说，内殿越发的神秘了。”

　　美杜琴儿一边用悦耳的声音轻声说道，一边留神了一下帝星辰的神情。但她略有些失望，帝星辰始终神色未变，让她颇有些高深莫测的感觉。

　　“修罗殿内的宝物就是再多，经过这么多年的历次开启，应该没有多少了吧？”帝星辰又漫不经心的问了一句。

　　“这个就不太清楚了。不过修罗殿开启的有限，而且每一件宝物都藏的隐秘无比，得手不是一件简单之事。应该还有不少吧！据说，基本上到此来的玄修者都能寻到一两件，就算比较走运的了。有些只能采点普通灵药，空手而归的玄修者，也是经常有的。这要看各人的造化了。否则此殿内的宝物早就被那些神玄之境的玄修者一扫而光了。”美杜琴儿有些不太肯定地说道。

　　帝星辰神色一动的点点头，不再问了，而是稍微加快了一下脚步。接下来，二人沿着那黑袍人留下的踪迹，足足走了一顿饭的，仍然没有意外发生。

　　这让美杜琴儿稍微安心了一些。也许那厉鬼去堵截别路的玄修者了，故而不在此处，这让此女希望大升！

　　但这个念头刚从美杜琴儿的心中升起，帝星辰却一皱眉，脚步再次停了下来。

　　“怎么了？”美杜琴儿蓦然一惊，同样站定了身形，有些不安的问道。随后用精神之力往附近探寻了一番，但是毫无所获。

　　“那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，现在正斗在一起。”帝星辰目中异光闪动，声音一冷地说道。

　　“那我们怎么办？是上去帮忙，还是趁机绕走？”美杜琴儿迟疑了一下，有些踌躇地说道。

　　帝星辰望了此女一眼，对方心里多半还是倾向于后者，想要趁机脱身。这种做法也不能说不对。若是这里不是鬼雾之中，帝星辰同样想都不想的立刻会这样去做，但如今吗……帝星辰摇了摇头，轻叹了一声后，大步向前走去，美杜琴儿见此，脸上一愣。但略一思量后，她还是一跺玉足的紧跟了上来，她紧追出去数十丈后，就隐隐的听到了玄气的爆裂声，还有一种细细的低泣哭声。

　　这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁。

　　而她只听了一点点，就感心神动荡，大有想手舞足蹈的感觉。这让美杜琴儿心里一惊，急忙运用功法将灵魂巩固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。

　　这时，她早已看不见了帝星辰的背影。美杜琴儿犹豫了起来，但一咬牙后，还是神情郑重的慢慢向前走去，结果，她仅仅再走出了一小段距离后，竟意外的看到了帝星辰倒背双手而立的凝重身影。

　　这让此女心里一喜，急忙奔了过去，但未等她靠近帝星辰，忽然耳边的鬼泣之声大了起来，让她一阵的头晕目眩后，手足不由得狂舞起来，根本无法自制，此女心惊骇的面无血色起来！

　　“勾魂鬼音。”

　　美杜琴儿脑中几乎不用思量，就浮现出了这个让她心冷的鬼功。此技能可是高阶妖鬼的天赋技能，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停。实在是阴损之极的鬼道之术！她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。

　　眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，美杜琴儿骇惧之极。就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。

　　但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制。这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼，因为她听得清楚，那声音正是帝星辰所发出的。

　　“琴儿姑娘！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的话，并不惧。你刚刚不过是大意了而已。”帝星辰沉稳声音在此女的耳边再次响起。

　　美杜琴儿脸上微红，低声“嗯”了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向帝星辰走去。

　　到了帝星辰背后她才意外的发现，帝星辰正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。

　　此女顺着帝星辰的目光也看去，结果入目的情形，让她心里不由得一紧。只见在不远处的鬼雾中，黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。

　　其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数的蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。

　　那个鬼影通体雾气罩身，并祭出一颗拇指大小的绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中，大占了上风。


第1224章 出手救黑袍

　　那只据说可以“吸魂啖鬼”的啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物，正远远的纠缠不清着。

　　这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二，看着这怪物真的是让人呕心。

　　此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿濛濛的鬼火，不停地攻向啼魂兽，不过魂蹄兽似乎没有丝毫的惧意。

　　啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中，猛一看，啼魂兽反而大占了上风。

　　因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许，似乎对那黄色霞光忌惮非常。

　　不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。

　　“鬼夜叉”一见到两个绿毛怪的形象，美杜琴儿倒吸一口凉气的脱口叫道。

　　“怎么，琴儿姑娘认识这两个东西。”帝星辰听了心中一动，但头也不回的问道。

　　“应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在，只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住，就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它的神通。”美杜琴儿上前了一步，和帝星辰并肩站立后，吐气若兰的解释道。

　　帝星辰听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。此女修为不高，但这份见识，实在不是他这样的玄修者可比的。虽说他以前也看过不少的典籍，但当时修为尚低，一些真正有价值的隐秘资料，他还是没有资格看到的。

　　至于后来，也得到了不少。但是毕定不是经过门派系统整理过的，不是重复了，就是漏掉了许多东西。平常还无法看出来，但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。

　　看来此次能够安然脱身的话，还真有必要去妙门系统的看一些这样的典籍才行。想必对方也不会拒绝自己吧！

　　帝星辰终于从美杜琴儿的口中得知，她离开了美杜莎家族后，被妙门的门主看中，收为了弟子，现在妙门中生活的还算不错。

　　帝星辰正思量之际，场中又发生了变化。火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠的黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。这让黑袍人又惊又怒！

　　要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备。以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情，所以才一口拒绝了帝星辰等人的邀请。

　　可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得逐个击破之策。趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。

　　但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的武技，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。

　　一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。就在这时帝星辰赶到了附近。这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。

　　但是帝星辰到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。因为帝星辰眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。

　　这让黑袍人对帝星辰恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。随后，那美杜琴儿正好也赶到了。

　　看着黑袍人苦苦挣扎的样子，美杜琴儿也有些诧异帝星辰为何还不出手。难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？此女觉得帝星辰不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。

　　而且因为帝星辰刚刚的救命之恩，她也不好直接说出怀疑的话语。只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。

　　但此刻，黑袍人实在支持不住了，他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。

　　而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。

　　虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修者的神色变化。但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。

　　黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护武技，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊。没有灵宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡，而他的飞锤已被困死，也没有其他灵宝可以祭出，只能束手待毙了。

　　在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的帝星辰却毫无征兆的出手了。只见他一抬手，四五道寒芒飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。

　　若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道寒芒搅斩的粉碎，黑影自然不会做这种赔本的事情了。当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处。接着双目射出绿芒的盯着帝星辰，一点波动的情绪都没有。

　　看到这种情形，帝星辰眼中异光闪动，手掌一翻，一个绿焰飞快的轻弹，绿焰化为十几道同样的绿焰射出，直奔那两只绿毛夜叉而去。

　　那两只鬼物倒也机灵的很，一看帝星辰偷袭而来的绿焰，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。

　　但片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着帝星辰凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。

　　而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到帝星辰身上时，猛然孤注一掷的全身玄气催动，竟真将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向帝星辰这边飞射而来。

　　但这时，帝星辰却猛然脸色一寒的大喝一声。

　　“小心！还有其他的鬼物！”

　　听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！

　　眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，似乎对这白光大感恐惧。

　　捡回了一跳命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来，他不假思索的立刻飞遁而去，最终在帝星辰身边红光闪过的显出了身形。

　　帝星辰有点惊讶的向黑袍人望去，他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。帝星辰对此有些好奇起来。

　　黑袍人可没什么好脸色给帝星辰，刚刚死里逃生的他，仍后怕不已！心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此修罗殿了。不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来，帝星辰奇怪的斜瞥了一眼。

　　此镜子造型奇特，灵气隐露。难道又是件古宝？帝星辰正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。

　　那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。

　　黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。

　　然后一抬首，正好望见了帝星辰望过来的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边。看到黑袍人这番举动，帝星辰怔了一怔。但随后似乎知道什么，就哑然一笑的不和此人一般见识，向对面的鬼物看去。美杜琴儿望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思的目光。

　　这时的“啼魂”兽早已奔了过来，自动的爬上了黑袍的肩头，端坐不动，显得乖巧之极。

　　而对面的黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。

　　这些鬼物帝星辰倒是一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾”的悍鬼。

　　平常若是在世间出现一只，都会引起很大的搔动。没想到这里一出现就是一大群，这让帝星辰神色阴沉下来。


第1225章 绿焰缠身

　　这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比玄尊之境的玄修者差到那里去了，这些鬼影修为虽然不好，但禁不住多呀。

　　此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将帝星辰等人团团围在了中间。看到这里，帝星辰知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道。

　　“你二人对付那些炜吾鬼，我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”帝星辰的声音低沉而肃然，黑袍人虽然满肚子对帝星辰的不满，但一听之下也知道事情的严重，只好捏着鼻子默认了帝星辰的命令。毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影。对方肯主动上去接下对方，他正求之不得，在加上这么危险的时候，可不是犹豫不绝的时候，如果帝星辰没办法对付它们的话，黑袍人肯定会跑路的。

　　刚一说完，那些悍鬼凶光忽露，帝星辰一见，不假思索的就将手上的幽冥绿焰再次施展了出来。

　　这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来，并口吐黑乎乎的鬼火。

　　黑袍人和美杜琴儿毫不迟疑的祭出厉害的灵宝将它们拦了下来。而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近他的妖鬼吸入了腹中。

　　不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉，将它纠缠住了。

　　帝星辰则根本没有理会这些炜吾悍鬼，直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。那些绿焰紧随而去，护住帝星辰周身，鬼影一见帝星辰主动过来，其中那只黑色的眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹的珠子喷出，迎头就击向了帝星辰所化的青虹。灰色的则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。帝星辰皱了皱头眉，没有靠近对方，就面无表情的在半路上停了下来。

　　但手指一弹，“幽冥绿焰”化为了两道青芒交叉激射飞出。

　　“砰”的一声！

　　两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄阴寒气，转眼件将幽冥绿焰裹在了其内，将它们包围的密封不透了。帝星辰眼中寒芒一闪，两手一掐法诀。顿时幽冥绿焰涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠的击打着绿色鬼珠。

　　见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落玄修者的护身法宝，原本普通之极。但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比。喷射出的玄阴之气专伤玄修者的灵宝，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。

　　可帝星辰的幽冥绿焰可是异火，自然是一点都不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了帝星辰的本身。

　　这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。

　　于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间喷射出黑碧绿的磷火，威猛之极。但最让人诧异的是，此巨虎不像帝星辰幽冥绿焰所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。

　　“器灵？”帝星辰微微一惊后，不由得半眯起了双目。

　　所谓的“器灵”，就是每件灵宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入灵宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和灵宝化为一体，能够让灵宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升灵宝威力的一条捷径。

　　但是不知为何，无论灵宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了。

　　因为第二次封印之时，灵宝不会再接受任何的元神精魄了，当然，也有另外，那就是灵宝的品级非常之高，除非是鸿蒙灵宝，亦或是混沌灵宝。

　　这让众多的玄修者对此郑重异常，一般若不是急着提升灵宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。

　　但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵灵魂越是强大，成功的几率就是越低。而实力太弱的器灵对灵宝的威力增幅又不会让人太满意。

　　故而大多玄修者的灵宝，最终还是没有器灵的多！因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。因此帝星辰一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。

　　但随后帝星辰镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，幽冥绿焰运转的更加迅速，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。

　　他现在使用幽冥绿焰只是简单的化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通，不过，帝星辰还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。

　　黑色巨虎一见幽冥绿焰所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，迎着青蛟而上了。

　　两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎。但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。

　　哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了绿焰的本体。

　　一团绿焰被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。同时上面的绿光大减，似乎幽冥绿焰都受到了一定的伤害。

　　帝星辰一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两道绿茫化飞射而回被他收回了体内重新静养。

　　同时另一只手一张，一道巨大的雷狐，一闪即逝的斩向巨虎。

　　巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不奈了。

　　他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。

　　妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。接着，吃惊的一幕出现了！巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！

　　随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气再才狂涨一大截，让帝星辰眉头紧皱！这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向帝星辰这边蜂拥而来。帝星辰不敢怠慢，一掐法决，飞在半路上的紫色雷弧一阵的剧烈晃动，化为了一道雷龙出来。

　　接着光芒大盛后，只听到一声龙吟，响彻云霄。

　　黑紫两色的光华撞击到了一起，四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！

　　紫色雷龙势如破竹的一口气吞噬了诸多光球，表现的神勇无比。

　　但黑色光球越来越多、前仆后继的不断从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！这种情形，让帝星辰脸色一沉，颇有些意外。

　　正思量是不是另使其它招数来击溃对方，还是再多放出几道雷龙时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比的灰色鬼影无声息的出现在了那里。

　　它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄。帝星辰似乎丝毫未能发觉身后的异样。

　　灰影望了望了那些漂浮在帝星辰四周的绿焰，目中红光闪动了数下，猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向帝星辰背后悄然射去，想要一把将帝星辰的丹田抓碎掉。至于那些绿焰，它肯本没有放在心上。

　　因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么绿焰呢！

　　况且就是发现了，它也有自信让帝星辰根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。

　　此鬼影修炼的功法的确是诡异之极，飞射向帝星辰的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。

　　眼看其眨眼间就欺身到了帝星辰的身后，原本悬浮在空中的绿焰却“嗡”的一下声，铺天盖地的射向了灰光。

　　灰影大吃了一惊！还未反应过来时，众多的绿焰就挡在了前面，并向它冲来。瞬间灰光就一头扎进了幽冥绿焰之中，被这些幽冥绿焰包裹了全身上下，燃烧了起来，整个人染成了绿巨人。

　　灰影惊怒交加，抖动了几下身体想将这些绿焰震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻的异样之感。


第1226章 鬼魂之变

　　它一怔之下，不禁低首细看。结果鬼目中的血光乱闪，满是惊骇之色。

　　这些看不起眼的绿焰一个个缠绕它的虚影鬼体，虽然燃烧的非常费劲，但的确在一点点的燃烧着。幽冥绿焰竟然能够无视它的无形鬼体，直接把他们燃烧成灰烬，这可是帝星辰不曾想到的。

　　这下灰影惊慌了起来，身上开始不断的变化起来。一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的幽冥绿焰都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。

　　就这一小会儿工夫，他的鬼体真身就被幽冥绿焰燃烧去了不少。

　　而就在这时，帝星辰终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。接着一句废话没有说，两手一挥又有一片幽冥绿焰，出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。

　　灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声，鬼影那叫声越来越尖锐，到了最后，居然更加的虚幻了。

　　黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。它望了望还在和那紫色雷龙僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色，此时似乎也是陷入到了进退两难的境界了。

　　但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来。随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。

　　接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。“附灵术。”

　　帝星辰倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个秘法的名称。

　　这个秘法猛一听似乎“附身大法”很相似，同样附在某种生灵身上。但实际上，效用却是天差地别！

　　别的不说，使用附身大法附身不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便施展实力而已。施展之后，也没有多大的后患。附灵术术则不同了，他不能向其他玄修者施展此术，只能是玄修者向某种智慧不高的妖兽施展，看来这鬼影是准备拼命了，因为他此时施展的可以说是两败俱伤的秘术。

　　而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。

　　但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。

　　虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除。但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位。最终此术将变得无法无法逆转了！

　　但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗。往往其真正施展后不久，就是它泯灭之时。

　　另外虽然不知道真假，但还有传言说。修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回的，这让修炼界的众玄修者更是谈此色变了。

　　但幸运的是，这种附灵密术知道的玄修者很少，而且知道的人更不会去修炼。否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。

　　眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。可这密术应该是正常的玄修者才能施展才对。没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。一向不喜形于色的帝星辰，也忍不住满脸的狐疑之色，同时心中警惕心大起！

　　虽然被对方的诡异变化吓了一跳，但帝星辰飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。

　　因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。

　　这幽冥绿焰真不愧是绿色异火，不光可以燃烧玄修者，无视玄修者的玄气放手，就连阴鬼厉魄都同样燃烧不误，凶厉之极！虽然烧起来稍慢了一点的样子，不过这个慢只是相对而言，因为帝星辰相信绿焰不需要太久就可以把鬼影燃烧干净。

　　帝星辰正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。

　　它看了看眼前的帝星辰，又望了望帝星辰身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。

　　一开始帝星辰还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的工夫后，帝星辰的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。

　　连他在运用起摄神诀紧守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。

　　不好！

　　帝星辰正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么，脸色骤然大变！

　　他急忙扭头一望，心里一凉。只见身后的那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪。

　　而刚刚还大发神威的幽冥绿焰，现在却是直接散落在地上，再也没有方才啖鬼之威了。

　　帝星辰懊恼之际，慌忙将幽冥绿焰收入体内，这才强忍受着震耳欲聋的怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。结果，入目的情形让他诧异了一下后，又安心了下来。美杜琴儿和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。失去了灵宝威能的黑袍人，虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性的上风。

　　至于美杜琴儿更不用说了，凭着一件长方形的石碑，将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。

　　看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声的影响。这让帝星辰有点奇怪了！但略一思量后，帝星辰也就明白了其中的原因。

　　显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力。连那么恐怖的幽冥绿焰都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。

　　一方面，是因为这异火尚未完全发挥，另一方面也可见怪笑的威力了。若不是身怀的摄神诀有凝神定魂的奇效，恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软，束手就擒了吧！越想心中越是骇然，帝星辰已确定眼前的怪物即使没有到神玄七重天，那也绝对比六重天的玄修者只强不弱。

　　难道这就是所谓的鬼王？帝星辰有点疑惑了。这时，对面的怪物见帝星辰在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极。终于停下了大笑，四只阴森森的怪目同时盯向了他。帝星辰被瞅的身上一阵的不舒服，但眼睛却半眯起来，毫不客气的对视了过去。就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。帝星辰不由得怔了一怔，目光闪烁不定。

　　这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？

　　帝星辰纳闷之际，意想不到的事情又出现了。双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色的虎头一张血盆大口，三下五除二的将灰影整吞下了肚中。帝星辰望着此幕，心中惊讶无比！但下面发生的事情。让帝星辰的怀疑马上得以解开了。只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中，人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。

　　此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。让帝星辰不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。

　　灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻的样子。

　　但没多久，她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着帝星辰不放，直瞅着帝星辰起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。

　　此时，中间的男子面容的头颅一声厉啸后，竟大踏步的向帝星辰大模大样的直接步行走来。每走一步，它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。

　　十几步过后，这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层的阁楼一样高大，让帝星辰见了，也不禁为之色变！


第1227章 斩三头妖

　　帝星辰来不及多想，两手一挥，两条紫色雷龙出现在了四周。接着，紫色雷龙嘶吼一声，冲破云霄，朝着怪物铺天而去，那怪物居然不惧，甚至没有丝毫反应。

　　随后帝星辰手中出现一杆长枪，自然便是弑神枪了，枪茫击色而出，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。

　　那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声，似乎是在嘲讽帝星辰。

　　左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷蒙蒙的灰色鬼火，漫天射出。鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了雷龙的攻击。

　　帝星辰双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然挥舞手中长枪，想不到这怪物居然如此厉害。

　　枪茫惊虹般发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

　　转眼间，它就在雷龙的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。

　　但是帝星辰张目结舌起来了。因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼。接着两只蒲扇般的虎爪以帝星辰肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将弑神枪赤手空拳的抓在了手中。

　　那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕弑神枪锋利无比的剑光。看着弑神枪在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形。帝星辰几乎以为自己是不是看花了眼。弑神枪那么锋利，而这怪物仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。难道对方的双爪已被炼制成了灵宝不成？帝星辰不由的产生了这样的古怪念法。

　　而这怪物见控制住了帝星辰的弑神枪，三个头颅都露出了阴厉的面容，中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了帝星辰手中的弑神枪之上，阴气一点点的开始消磨弑神枪上面的青色灵光，见此情形，帝星辰的心猛然往下一沉。

　　这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好去！必须要冒点风险，速战速决才行！

　　想到这里，帝星辰不由得回首看了下另一处的战团，黑袍人和美杜琴儿正全神关注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。见到此景，帝星辰眼中异色一闪，缓缓的回过头来。

　　那怪物左右两个头颅还在和他的紫色雷龙玩的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的弑神枪。帝星辰心中杀机大起！暗叫一声“找死”后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的法诀，正在三首虎妖手中挣扎不已的弑神枪，随着帝星辰这虚空一指，停止震动，但其上的光芒闪耀不定起来。

　　喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔。但还未等它有何反应之时，弑神枪枪头之上射出许多紫色雷电出来。

　　这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张紫色的光网，将这怪物罩在了其中。

　　怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色。但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在帝星辰轻吐一个“疾”字的引发下，爆裂了开来。

　　那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。连另一处争斗中的美杜琴儿和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。

　　美杜琴儿二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。

　　白光只持续了片刻的工夫后。终于黯淡了下来，回复了正常。而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色，只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。然后一阵阴风吹过，此怪庞大的身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。

　　只有弑神枪和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不停。

　　帝星辰长出了一口大气，用手一招，弑神枪回到了自己手中。看了一眼黯淡无光的弑神枪，帝星辰叹了一口气，还好九转雷神诀比较克制这些恶鬼，不然还真不好说。

　　帝星辰望了望那诡异的圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前。然后凝神盯着此物，沉吟了起来。

　　片刻后他脸上阴厉之色一闪，单手一翻，一把匕首出现在了手中。接着光芒一闪，帝星辰毫不客气的就是对着圆珠狠狠一剑。

　　“砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。

　　但是帝星辰另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。

　　“噗，噗，噗。”三声后，三股黑气被火球击中后，隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。

　　这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了灵宝之中，想引诱他伸手去抓。想必他真的如此做了之后，就不得不面临一场夺舍之战吧！不过，合体虎妖被九转雷神诀中的神雷配合弑神枪灭掉，这倒是他早就预料到的事情。

　　毕竟以紫色雷龙偌大的威力和那专克妖魔邪法的雷电之力，配合弑神枪施展的无名枪决，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。帝星辰就是因为由此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信，甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比，但都一副不急不躁的样子。

　　当然，因为忌讳有黑袍人和美杜琴儿在一旁，原本想不动用“九转雷神诀”就将对方击杀掉的。

　　但没想到合体后的虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的弑神枪，面对这种送上门来使用神雷的好机会，他自然不会再错过了。

　　如今果然一举建功！将这个比神玄六重天的玄修者只强不弱的怪物，从这世间彻底的抹去了。

　　帝星辰低头望了望已变成了两片的圆珠，轻摇了摇头后，就转身朝美杜琴儿的方向走了过去。

　　而黑袍人望向这里的目光，还满是震惊之色。他虽然没有空暇时刻关注帝星辰这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点。这让他当时骇然之极！甚至他当即就做出了，只要帝星辰稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走的决定。因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！

　　可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了。这让他实在难以相信。难道这位手上，竟还有那件逆转乾坤的传说级的鸿蒙灵宝不成？

　　否则，凭帝星辰一位神玄一重天的修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。不过若是这样的话，只要拉拢住对方，可就让他在这修罗殿内大有靠山了。毕竟除了那些神玄六七重天的老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤的灭掉如此强大的鬼妖。想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了帝星辰。至于美杜琴儿虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测帝星辰并非普通的神玄之境的玄修者，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。

　　“星辰公子真是神通不小！连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和公子传在一起，还真是件幸运之事！”美杜琴儿娴雅地说道。

　　“轻松？我可一点也不轻松。”帝星辰走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。

　　“公子真是过谦了！”美杜琴儿眼带笑意地说道，显然认为帝星辰是言不由衷。

　　“不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑，让人听了略有些不舒服。

　　听了这难听之极的声音，帝星辰眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。

　　“道友是位女修士吧！不必用假音说话了。我与琴儿姑娘早已看出来了。”帝星辰笑容一收后，淡然地说道。

　　美杜琴儿闻言，抿嘴的俏然一笑。黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞闹之意。半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：“既然已经被二位道友看出来了。在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”

　　说完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。


第1228章 被人惦记

　　此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！

　　一见黑袍女修士的娇容，即使同为女子，美杜琴儿也露出了惊艳的目光。但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了帝星辰一眼。结果入目的情形，让美杜琴儿的心里有些不舒服起来！因为帝星辰怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。

　　黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有些得意也有些不快，嘴上冷冷地说道：“道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”说完此话，黑袍女子脸色微微一沉！

　　被这般训斥了一句，帝星辰并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。

　　这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连美杜琴儿心里都有些嘀咕起来。怀疑帝星辰是不是真的动了什么歪心思。

　　不过她转念一想，这似乎也没什么不妥，因为限于先天资质的缘故，很多能成为神玄的女玄修可比男玄修少的多。所以大多数神玄强者都会愿意结成双修道侣，一般都是男的修为比女的修为高那么一些。

　　这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男玄修来说自然不怎么理想了。那少数到了神玄之境的女玄修，自然吸引了众多自认为条件匹配的男玄修追慕。

　　而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女玄修，让帝星辰动心似乎也是能说的过去。

　　“真没想到短短几年没见，楚姑娘竟然进入了神玄之境，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，帝星辰却笑容一收，一本正经地说道。

　　“什么楚姑娘？你认错人了，我姓李。”黑袍女子的恼羞之色，在帝星辰刚一称呼她“楚姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。

　　这情形大出乎帝星辰的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了另外一只手的空间戒指上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。

　　气氛骤然紧张了起来！而这一切，都源自帝星辰刚才那一声普通之极的“楚姑娘”称呼上。

　　帝星辰仍面带微笑，心里却着实有些不解了。至于美杜琴儿，眼前的情形更是大出乎她的意外了，她几乎不用考虑，自然的往帝星辰这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。

　　这时，帝星辰微微一笑，正想再说些什么时，一旁的美杜琴儿却秀眉微皱，不过没用多说什么。

　　不过，帝星辰也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾，就对两女冷静地说道：“两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地。万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”

　　听了这话，美杜琴儿哑然一笑的同意了，黑袍女子楚梦蝶更是没有什么意见。当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。

　　……

　　这是一处花园一样的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名玄修者。

　　这些玄修者中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些玄修者，凑在了一起，小声低语着什么。

　　极阴祖师和万天明等一干神玄六重天的玄修者也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。

　　而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

　　突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男玄修者。

　　这位男玄修者年纪轻轻，面目清秀，身穿一件绿色长袍。最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。这种古怪的情形一下就引起了附近玄修者的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

　　这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男玄修者后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮，对这男玄修者一点也不放在心上的样子！

　　而那位男玄修者一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快的恢复了常色，就大步的走了进来。

　　他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他玄修者那里冷眼打量了一遍。没看见帝星辰的身影，此人清秀的面容上略微皱了下双眉，但随即就面无表情起来。可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻玄修者的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。

　　“怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了。嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋地说道。

　　“住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的神玄之境的玄修者一大堆。万一有一两个精神力超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。

　　“哼！发现了又怎么了。凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是神玄七重天玄修者的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气地说道。

　　“你知道什么？这里的神玄之境的玄修者最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。”年轻修士自然就是那一开始要和帝星辰合作的老者玄骨了，此时他声音一寒的呵斥道。

　　“玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。

　　“放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠地说道。

　　“嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。

　　这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一棵小树坐下，进入了假寐之中。时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的玄修者越来越多，也越来越狼狈起来。

　　甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有年许的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。

　　毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。当陆续出现的玄修者，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的玄修者骤然减少了起来。

　　过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。而那位，一开始陪同美杜琴儿的年轻修士，也在其中。但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。

　　这年轻男玄修者一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到美杜琴儿踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。

　　而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到帝星辰的踪迹，同样有些不安起来。玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。

　　极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。

　　其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是他在帝星辰身上感受的那件东西，实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。

　　这种举动大部分人没有注意，其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：“乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”

　　说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。

　　“也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡地说道。


第1229章 梦蝶的抉择

　　“有意思的一个晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑地说道。

　　“这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声，但嘴上还只能无奈的答应道。

　　帝星辰至今没有现身，让他有些心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中，同一时间，某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。

　　“玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。

　　想到这里，玄骨只好不快地说道：“这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有神玄一重天的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃的下场。不要小瞧了此人。”

　　“神玄一重天？玄骨你太小看了我吧。这样的玄修者，我只要一张嘴，就能吸干他身上的精血。”浑厚声音根本不信地说道。

　　“我一道雷电之力，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样的神雷？”玄骨冷笑一声地说道。

　　“神雷？你不是开玩笑？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。“嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了神雷之外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的神玄一重天联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。

　　那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑帝星辰真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人，正是帝星辰和美杜琴儿，楚梦蝶二女。

　　艳美女子美杜琴儿则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容，看到眼前这么多人，帝星辰一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。

　　美杜琴儿和楚梦蝶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。

　　但这时，一道人影一闪。一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着美杜琴儿殷切地问道：“太好了！琴儿姑娘，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！

　　“李兄，我没有什么事情？”美杜琴儿一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。

　　而楚梦蝶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。刚找了一个地方独自站住的帝星辰，一回身，见那叫楚梦蝶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。

　　但他马上眉头微皱地说道：“楚姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”

　　帝星辰虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。

　　帝星辰这番不客气的言语，并没有让楚梦蝶此女生气，而是轻叹一声后，说道：“星辰道友不要见怪，跟着道友，楚梦蝶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的灵宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这修罗殿内又危险重重。小女子可只认识星辰公子一人，也只有出此下策了。道友不会眼看梦蝶身死此处吧！”

　　说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让帝星辰双眉皱的越发厉害。“楚姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，帝星辰犹若未见的平静问道。

　　“星辰公子有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么隐私，梦蝶一定让星辰公子满意！”此女见帝星辰没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。

　　“我的问题很简单，梦蝶姑娘此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”帝星辰双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。

　　此女听帝星辰前两个问题，眼中神色不变，似乎早有所预料了。但当听到最后一个问题时，一怔，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：“星辰公子此话说的真有意思，我能惹什么大麻烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”

　　“楚姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”帝星辰未等她说完，就一摆手的淡淡说道。

　　“你……”见帝星辰软硬不吃的样子，楚梦蝶终于目露恼怒之意。她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。

　　望着此女离去的背影，帝星辰脸上没有露出一丝异样。但随后，他瞥了一眼远处的美杜琴儿那里。

　　只见她神色从容的和那青年男玄修者说些什么。见帝星辰望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。

　　看到这里，帝星辰脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。

　　“你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。

　　听了这话，帝星辰转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡地答道：“路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵，颇费了些手脚才摆脱它们的。”

　　“勾魂飞灵？”玄骨上人的话里，露出了吃惊之色。

　　“怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”帝星辰不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。

　　“本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻地说道。

　　帝星辰心里冷笑一声，嘴上同样轻描淡写的讲道：“晚辈也没什么好说的，只是有些走运，侥幸逃过此劫而已。”

　　帝星辰此话一出，不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：“好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。等再次传送时，我们两人要一齐行动。我会带你先抓住那‘九转灵参’的。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”

　　“没问题！只要你真能将九转灵参交予我手上，我会冒险出手的。”帝星辰丝毫没犹豫的断答道。

　　看来在这个问题上，他早就拿定了主意。这般干净利落的回话，让玄骨上人很满意。所以他轻笑一声，就不再言语了。

　　可是他没有看到的是，说完此话的帝星辰，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。

　　突然，帝星辰感到有人正在注视着他，不禁随意的偏头望了一眼。结果，看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中的一丝喜色，帝星辰面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。

　　看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断，都不行了。对方还真对他有些死缠不放的意思。真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。

　　不过，极阴祖师似乎也有自己的顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。

　　帝星辰郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。在鬼雾中他消耗了不少的玄气，自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。

　　那黑袍女子楚梦蝶，此时远远的站在远处，仍有些不甘心的望着帝星辰。目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。

　　美杜琴儿虽然在那男玄修者的殷切关切之下，含笑不已的说着什么。但目光有意无意的，总往帝星辰这边瞅上那么一两眼，似乎另有些心事的样子。

　　而帝星辰对两女的举动视若不见，只管盘膝打坐时间过的飞快，又过了一整天的时间。


第1230章 寻找灵参

　　许多人等的有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。有了一开始时的经历后，这些玄修者倒也没露出什么吃惊之色，毕竟众人来了这里之后对于这些都有了心里准备了。

　　果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样，众人的心都是活跃了起来。这次，仍是那两名星宫的白衣上老不紧不慢的走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目的向众人缓缓说道：“这个传送阵，就是传送到下一关‘冰火道’的唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去，当然，其中的危险也是有的，所以各位还是不要掉以轻心。”

　　“不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药。若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的玄修者，还从来没人能在下次开启修罗殿时，再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道。所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”

　　白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。

　　而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。

　　而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。

　　这一次，其他的玄修者没有在迟疑，纷纷涌上了前去。毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵宝，灵药，自然收获的可能性就更大一些。

　　帝星辰在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。

　　不过，在即将传送走的一霎那。帝星辰再次感应到了极阴祖师说完虎视目光。这让帝星辰忐忑不安的同时，也心火大起。脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！

　　毕竟，明知别人对自己不怀好意，却拿对方毫无办法。这种无力的感觉，不由得激起了帝星辰凶狠的劲头。

　　光芒收敛之后，帝星辰下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下。眼前的情形，让帝星辰目瞪口呆起来。

　　碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。

　　这哪还是什么修罗殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的所在地！帝星辰怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。

　　但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来。一见帝星辰这幅震惊的样子，不禁面带冷笑地说道：“怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也比你的表现好不到哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应该是外界的某一处所在。因为这里的灵气不但十足，还另有一种数不出的清新味道。”说完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味地说道。

　　“这应该是蛮荒时的大神通古玄修者，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。

　　“独自开天辟地！”听了这话，帝星辰露出了骇然之色，有些不能相信的样子。

　　也许看出了帝星辰的心里所想，玄骨上人平静的又说道：“这有什么稀奇的！古修者们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修者为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们玄修界才开始变得如此不堪起来！”

　　帝星辰没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。

　　对他来说，古修者的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系，还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修者吧！

　　“沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，这条峡谷不宽却漫长的很。峡谷内外，更是两个截然不同的世界。”

　　“里面有两条通道可以通过此地，分别是玄晶道和熔岩路，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处与寻觅各种天地灵药。至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡地说道。

　　听了此话，帝星辰嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候。玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。

　　因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。这些后来的玄修者，看都不看帝星辰和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。

　　看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：“我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等帝星辰有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。

　　帝星辰神色不变，也不说什么的。化为一道青虹跟了上去。在帝星辰和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干神玄六七重天的玄修者，也先后的传送了出来。

　　不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下。没有发现帝星辰地踪影，心里略有些失望。但脸上却一点没有表现出来。甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。

　　不过，美妇温夫看了一眼众人，冷冷的说了一句，“我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗。不要扯上我就是了。”说完此话。她干净利索的化为一大团银光破空而去，留下了面面相觑的正魔双方。

　　万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声，随后三人竟同时腾空而起，二话不说地合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。

　　剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，还是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及地样子。

　　但未等他们反应过来之时。正道几人早已不见了踪影。那极阴祖师见此，眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑地说道：“青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头，我等在峡谷前再见。”

　　说完此话，极阴祖师就把袍袖一甩，大股的黑雾冒出。将身侧的乌丑一同卷入了其中。阴风大作，人就消失不见了踪迹。

　　蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。

　　而那青衫老者，也眉头一皱地露出了若有所思之色。“极阴这家伙跑地倒挺快！看来他的遁术倒越发的神妙了。青道友！你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了。你的年纪也不小了。有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸，对正低头想些事情的儒衫老者，说道。

　　儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下，就面现一丝尴尬之色地回道：“蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了，我等还是在峡谷口前再见吧！”

　　说完，老者有些歉意的一拱手后，同样飞遁而去，蛮胡子的脸色，青的有些可怕！

　　“哼！真以为本岛主非要你们帮忙，才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。

　　这时，帝星辰随着那玄骨上人所化地阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比地大草原，换上的全都是蜿蜒万里地大片山脉。大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。

　　“你所说的地方，还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”帝星辰有些按捺不住的问了一句。


第1231章 玄骨的计划

　　前方的阴云中，传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气地说道：“你以为九转灵参这样的灵物，会在唾手可得的地方？要是如此的话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”

　　听了对方半带教训的语气，帝星辰目中寒芒一闪，但并没有说什么！毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。

　　他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，帝星辰嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。

　　并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。他们的同盟可不怎么可靠啊！

　　帝星辰可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对。特别其中的几座，帝星辰即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。

　　这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。对方当初会视而不见的直接飞过？帝星辰非常的怀疑。

　　不知是看出了帝星辰的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥。于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。

　　“这个空间我来过了两次。那九转灵参在我第一次来时就侥幸发现了。不过当时我是追一只灵兽呲唬，才一口气飞出这般远的。否则，这只九转灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于神级之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只。根本不在当初的古修者预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。

　　“这样啊！”帝星辰听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕。但总算稍微安心了一点。两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。

　　“到了，就是这里。不过，别慌着下去。那九转灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策。别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢地说道。

　　“前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”帝星辰扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

　　在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜。和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！帝星辰难以相信，这种小荒山就是那“九转灵参”的栖息之所。

　　“嘿嘿，小子！吃惊不少吧！在没有见到那九转灵参之前。我也诧异不小。但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着帝星辰说道。

　　既然对方如此说了，帝星辰自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。

　　玄骨上人同样不再理会帝星辰，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒。让帝星辰看了心里一惊！

　　血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，光芒就渐渐的消失了。

　　“不错，那九转灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静地说道。

　　听了老魔这样一说，帝星辰心中一动，将玄气注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。

　　玄骨上人见帝星辰目中光芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热地说道：“你不要妄想能够看到九转灵参的清灵之气了。这必须是精神力足够强大的玄修者才能做的到。最起码也要神玄五重天后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大精神力可一点未受损。”玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。

　　帝星辰脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的摄神诀功法缓缓流动了起来。片刻之后，帝星辰心中一喜。

　　因为他的双目终于看到下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。

　　“幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九转灵参的想法。所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九转灵参自己跳进去，就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道帝星辰也能看清楚清灵之气的玄骨。望着下面地石山淡然地说道。接着他伸手往戒指中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。

　　“这是？”帝星辰有点愕然的瞅了一眼。一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定地特殊炼制。

　　见帝星辰脸带一丝困惑。玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球。然后手上黑光一闪。

　　一道细细的金丝从球上喷射而出，并且越喷越长。迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧地金丝网，只有巴掌大小，但别致异常，闪闪发光。

　　“九转灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝。器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着，到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着帝星辰，郑重地嘱咐道。听完对方这话，帝星辰双眉一挑，略微思量一下，就二话不说地冲那金网一招手。“嗖”得一声，此网自动飞遁到了帝星辰手上，然后看都不看的放进了空间戒指中。

　　玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意。手掌一翻，又拿出四根土黄小旗来。这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。“咦！”以帝星辰如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊。但沉吟了一下后。露出了难以置信的神色。

　　“怎么，星辰老弟也认识此旗？”玄骨见帝星辰面露异色。不禁有些意外。

　　帝星辰并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重地说道：“这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”

　　“没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来地四象玄武阵阵旗。也只有此阵，才能禁制方圆数十丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住九转灵参。你既然懂得阵法之道，那这阵法就交予你布置了。而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初地说道。

　　随后他将四面黄旗，大大方方的交予了帝星辰手上。自己则化为一团阴云，无声无息地向小山飞去。

　　帝星辰望了望手上地阵旗，再望了望老魔的背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声大地向下方另一处飞去。而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。

　　“玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思。我可没看出，你二人关系好到这种地步。莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人地说道。

　　“什么意思？将此旗交予姓帝的小子亲自布置，他才会放心的进阵去捕捉那灵参。而我则趁此机会，要灭了他。”玄骨蓦然阴森森地说道，声音冰寒无比。

　　“现在灭掉对方？我没有听错吧？我以为最起码也要等到灭了极阴之后，才会对他下手的！”浑厚声音男子诧异了起来。

　　“不行。这姓帝的小子太狡诈了。时间一长，我怕夜长梦多。而且此人肯定有自己的想法，我没有把握能控制住对方。万一，他突然将我出卖给极阴那个逆徒，这就糟糕了。虽然这种可能性很低，但我玄骨决不会再冒风险的。毕竟吃过一次被人出卖的大亏后，我就决定再也不轻信任何人了。而且……”玄骨冷酷地说道。

　　“而且你一开始就没想过，将九转灵参交予对方吧！”男子懒洋洋的接着道。

　　“不错！我花了这么多心思在此灵物上，又怎会甘心让与他人。就算此灵参的确对我们没有增进修为的奇效。但是只要有此物在手，大可以用它和他人交换所需的东西，还是一样大有用处的。”


第1232章 猎捕灵参

　　“而且这人身怀雷属性的功法，迟早是我们妖鬼一道的大敌，还是趁早除掉的好。并且，你觉得这帝小子的肉身如何？”玄骨上人面色阴厉地说道，但最后话锋一转，突然问了这么一句。让男子先是一惊，但接着极度兴奋起来，因为帝星辰身上的东西，让得他都是兴奋不已。“你要帮我夺舍这人的身体！这太好了。但那极阴怎么办？你不打算对付了吗？你跟他可是有着大仇恨，难道你就此放过这个欺师灭祖的徒弟？”男子又有些迟疑的问道。

　　“极阴的玄阴功法，乃是我亲自传授的。功法里早就留下了能制他于死地的破绽。到时只要他一落单，有了肉身的你和我二人联手，足以制他于死地了，所以根本不需要担心极阴那孽障，现在最重要的是夺了那小子的身体。”玄骨十分自信地说道。“早就该如此做了！不过，你一开始就想除掉姓帝的小子吗？要是这样的话，你还故意找其联手，真够老奸巨猾的！”这男子对玄骨的心机大为佩服起来。

　　“你这话，倒高看我了。在没有碰到你之前，我的确是真心想和对方联手对付极阴的，不过现在见到你了，那小子就无关紧要了。毕竟即使我掌握了逆徒的功法破绽，但是那孽障现在的修为也是不错了，还是多个帮手的话把握更大上一些。但如今碰到了你这位旧识，自然就不需要他了，还是趁早除掉，免除后患的好。”玄骨毫不在意地说道。

　　“你倒真会演戏！在玉亭那边时的焦虑之色，让我还真以为，你急需此人的帮助呢。没想到，竟然早就动了杀机。”男子叹了一口气，声音有些复杂地说道。

　　“哼！当时的焦虑可是真的。不过不是怕他无法帮我复仇了。而是怕他的弑神枪，雷属性功法落入了他人手上。到时，一样对我们这些鬼道极为不利。”玄骨冷哼了一声。

　　“既然知道对方拥有雷属性功法，还敢这般轻举妄动！难道你的把握真的很大？”男子沉默了一会儿，有些关心的问道。这可关系到他自身的事情，自然要问的详细一些才是。此时，玄骨上人已经在石山的低空处，不停的盘旋了起来。

　　“原本设想的是，等我将那九转灵参真的捉住后，就利用四象玄武阵，将进去用金网捕捉灵参的他一齐困死在里面。可没想到对方居然也精通一些阵法。当即心机一动，将那些阵旗交予了对方。这样一来，我的计划，反而更完美了一些。”玄骨露出了诡异的笑容，别有深意地说道。

　　“难道，你在那阵旗上做了什么手脚？”男子有几分明白了，恍然大悟地说道。

　　“嘿嘿！这事你到时就知道了。现在先将那九转灵参找出来才是。否则，那小子肯定不会上当的。”玄骨避重就轻地说道。让男子轻哼一声，有些不太高兴的样子。

　　“话说回来，我这妖鬼修炼之法，当初还是你传授的呢！本想用此法来搜寻那灵参的，没想到被逆徒害了后，最后竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一闪地说道。

　　“算不上什么传授，只不过各取所需而已。”男子也有些感慨地说道。

　　“好了，不要说这些废话了。你助先我将那九转灵参找出来。然后就可以灭了那小子，你也有了肉身。”玄骨声音一冷的打断道。

　　“没问题！凭我两人的‘搜灵之法’，找一个灵参，那还不是手到擒来的事情。”男子不屑地说道。

　　“那动手吧！”说完此话，玄骨脸色一沉的袖袍向下一抖。

　　两道细长的黑气，从袖口中处一闪即逝的射出，一接触地面后，就毫不停留的钻了地下，不见了踪影。

　　与此同时，玄骨的脚下，一道奇淡无比的绿光，也飞快的一闪不见。

　　玄骨本人则漂浮在低空处，低眉闭目上，身形一动不动起来。

　　石山附近的一处空地上，帝星辰手中把玩着一杆黄色阵旗，脸上神色如常，但目光闪烁不定，似乎在思量着问题，眉宇间隐见迟疑之色。忽然他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。

　　“虽然看不出这阵旗有不妥，但你真以为我会一点防范没有吗？”帝星辰喃喃的自语道，嘴角含着一丝冷笑。

　　随后，他伸手往储物袋中一摸，手中竟多出了十几杆非常相似的黄色小旗，散发着浓浓的土灵气。

　　看着这些闪闪发光的小旗，帝星辰脸上闪过一丝诡异之色……

　　不久后，另一边的玄骨神色一动。蓦然睁开了双目。

　　两道黑气和一道绿光同时从地上蹿出，飞遁进了玄骨体内。

　　“找到了，那九转灵参还真会躲藏。竟将本体安在了一颗巨石地凹槽之内，若不细心查看，还真不易发觉的。”浑厚男子在玄骨脑中，有些得意地说道。

　　“好。找到就行！我现在看看那小子是否布置好阵旗，入套了。你要小心些。不要随便现身，可别给对方机会了。”玄骨郑重的叮嘱道。

　　“放心吧。我所使的化形之术，除非是神玄七重天玄修士的精神力，否则决不可能的。倒是一会儿后，万一你没能制住对方地话，不要指望我会出手帮你的！他的雷属性功法可是我这没有形体厉魂的克星。我可不想被神雷击的形魂惧灭。”男子一副丑话说到前面的样子。“哼！对付一个神玄一重天的小辈，我还用不上你帮忙。要对付此人。自然有十足的把握才会动手。而你也不必惧怕他的紫色神雷。因为前些天他在和那群厉鬼的争斗时，才刚刚释放过不久。就是恢复了一点也不可能恢复太多的，毕竟这里的禁制还是非常厉害的，让我有些忌惮的是他的那杆长枪，这小子的枪法有些诡异，以我的阅历，竟然也不知这神枪的底细。这倒有些奇怪了。虽然不知是什么灵宝，估计应该比天级灵宝厉害一些吧！”玄骨神情淡淡地说道。

　　“哦！没有神雷庇佑的话，此人就没威胁了。到时我会视情况。再决定是否出手地。”男子口气一松地说道。

　　玄骨这次听了后，嘴角微微一撇，就不再说了。虽然他捏有对方的一丝本命精魄，但心里也知，凭此并不足以彻底掌控对方。对方在鬼道上沉浸多年，有关魂魄控制的手段。比他都要高明一二，说不定顶多拼个元气大伤，对方就能脱离他的控制呢！他可不愿过分威逼对方。

　　玄骨向四处张望了一下。化为一团阴云，向帝星辰所在的方向飞去。

　　片刻后，他就找到了帝星辰，并降落了下来。此处虽然还算平坦，但野草纷杂，更有数十颗稀稀拉拉地大树组成的一小片树林，屹立在后面。

　　“布置好了吗？”玄骨刚在帝星辰身前显出了身形，就不动声色的问道。

　　“当然好了！就在那边！”帝星辰靠在一颗大树上。懒洋洋的向后一指。

　　玄骨凝神望去。果然在帝星辰身后的树林中，有大量的土灵气波动出现。

　　玄骨上人心中暗喜，但随后，他从储物袋中摸出了一个玉匣来，然后当着帝星辰的面打开了盖子。

　　“这是？”

　　玉匣刚一打开，一股腥臭之极的气味扑鼻而来。帝星辰蹭得到一下站直了身子，马上闭住了呼吸，脸带警色的稍退后了几步，狐疑的望着玄骨上人。

　　“不用多心，这是麝兰兽地粪便。此物别看如此难闻，但对那九转灵参诱惑力极大。只要将其放进阵中，九转灵参地化身必定前来寻找，到时制住了此化身，我们就可以从容的挖掘灵参地本体，不用怕它再变化遁逃掉。”玄骨上人斜瞥了帝星辰一眼，神色没变地说道。“麝兰兽粪便？”

　　听了此言，帝星辰望了望玄骨手中的玉匣。此刻他已看清楚了，竟是一块拇指般大小的块状物品，淡黄色的，那强烈的气息，就是从此发出的，帝星辰不禁有些愕然！

　　“麝兰兽”他当然知道。那是许多玄修者饲养的一种奇怪灵兽，头上长有的火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受玄修者的欢迎。

　　可没想到，此灵兽的粪便如此的难闻。而九转灵参这样的灵物，竟还喜欢此物，这让帝星辰有点无语了。

　　不过，帝星辰看了下玄骨毫无表情的面孔，却展颜一笑地说道：“那就请前辈，将此物放进阵法中吧！我再去检查一下布阵的阵旗，是否真的安稳妥当，然后我就守在这里，捕捉那化身。那九转灵参的正体，就麻烦前辈去挖出了。”说完这话，帝星辰一抱拳，就自顾自的身后的树林中走去，不知使了什么手段，片刻后就不见了其踪影。

　　玄骨为之一怔！望了望那遍布土灵气的树林，他暗皱了下眉头，但嘴角抽蓄了一下后，他一扬手。


第1233章 获取灵参

　　一道黑气所化的怪蛇，咬着那玉匣直直的飞进了树林中心处，稳稳的将玉匣放在了地上，再飞射而回。

　　做完了此事后，帝星辰的踪影仍然全无。这让玄骨脸上阴厉之色一闪即逝。但他马上一言不发的飞天而去，毕竟帝星辰也知道了玄骨不会这么轻易的放过自己，但是现在还不是和对方分裂的时刻，所以帝星辰什么都没有说。

　　“怎么？你给阵旗做的手脚，反而害怕起来了，你什么时候也会怕这么一个小毛头了，不会是被你那孽徒给吓着了吧。”浑厚男子有些嘲笑的话语声，在玄骨脑中蓦然响起。

　　“无妨！我先试试那阵法，是否真用我给的阵旗布置的再说。虽说对方身上恰巧也有土属性阵旗的可能性，微乎其微，但我可不想冒险！毕竟小心一些还是好的。”玄骨毫不在意地说道。

　　“要是你当初就有这份谨慎，也不至于落到现在这个地步了。看来当初的那个大亏，真的没有白吃啊，玄骨老弟！”男子发出啧啧声地说道。

　　玄骨上人没听出来，对方是在称赞他，还是在挖苦他。这让他郁闷的暗哼了一声，不在理睬男子了，毕竟现在还需要和对方合作。

　　随后玄骨漂浮在空中，身形一顿，右手五指一张，手心处多出了另一杆黄色阵旗来。此旗的模样和形状，都和交予帝星辰的四杆一模一样，就是长度少了一大截，显得小巧精致，看来他是在旗子上做了手脚。

　　玄骨郑重的望了一眼小旗，微微的轻摇几下。顿时此旗发出了淡淡的黄芒，在玄骨手中滴溜溜的转了一圈后，径直的指向了下方的那片树林。见到此景，玄骨长吁了一口气，脸上露出了一丝阴笑。

　　接着他将小旗收起，望了一眼大阵方向，径直向小石山某处飞遁而去。这时，帝星辰终于在树林中出现了，不过帝星辰还是没说什么。

　　望着玄骨远去的身影，他目中寒光闪了几闪。但在神色一动后，身形一阵模糊，忽然从原地凭空消失了，只留下一地的清风枯草……

　　一点点的，地上的那个玉匣，散发出的腥臭气息越来越浓起来。让潜伏在附近一颗大树上的帝星辰，双眉紧皱，只好一直封闭的呼吸。但随着时间的流逝，帝星辰的心也渐渐提了起来。留在这里的可实在不多了。若是那九转灵参，一直不上当出现的话。他也只有先放弃再说了。

　　帝星辰正思量之际，面容一动，他的神识察觉到有一个不大的身影，闯进了树林中。这让帝星辰惊喜起来，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。

　　黄光一闪，在阵法外面的草地上浮现出了一只鬼头鬼脑的野兔。这兔子通体雪白，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副胆小之极的模样。

　　但尽管如此，此野兔粉红的鼻子，仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时现出一丝人性化十足的陶醉神色。

　　那股对帝星辰来说实在难闻的气味，对这小来说，竟似乎享受之极的模样。

　　不用问，这小东西肯定是那“九转灵参”的化身了。帝星辰兴奋的盯着白兔。在精神力全力运行中，他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人，真不愧是天地造化生出的奇物啊！

　　帝星辰心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法诀，死死的盯着白兔不放。

　　下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。

　　见那兔子如此通灵的样子，帝星辰越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。毕竟这“九转灵参”最擅长遁逃之术了。只要一不小心，就有可能前功尽弃。

　　小东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中。

　　帝星辰有些焦虑起来！认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了。不由得考虑，是否现在就将那金网强行祭出，强行将此物捉住。不过这样一来，他的把握小的可怜。帝星辰正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。在树上看到此幕，帝星辰顿时呆如木鸡了。可就在帝星辰有些发怔的时机，另一处的草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速，瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中的东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。

　　帝星辰虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣。但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后，就跑掉。

　　当即一道光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上。将这小东西吓得在半空中的身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。

　　但这时，已经晚了，四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小的七彩光团，立刻向地下遁去。

　　但是黄光一闪后，光团只深入土中数只之深，就被一阵黄芒反推了出来。这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。

　　就在此时，一道金光从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中的光团，毫无准备的罩在了其中。

　　然后人影一晃，帝星辰出现在了地面上，金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。

　　而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。

　　金丝网经随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。见到此景形，帝星辰面带喜色的一笑。

　　他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气的将金网往腰间一别，人就在大阵中心处盘膝坐下，并没有停下阵法的意思。

　　帝星辰现在要静等那玄骨挖出“九转灵参”的本体再来和他会合。不过在此之前，帝星辰似乎手势一挥，一连串的咒语朝着四周散去，才神色如常的等待了起来。

　　这一切布置好后，帝星辰希望能让那玄骨上人识趣一些。最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。

　　因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人的盟约才有可能继续下去。当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。

　　而“九转灵参”不管是否真对自己晋级神玄二重天有奇效，他都势在必得拿到手才行。毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对晋级没用，但肯定另有其它的神奇效用。想到这里，帝星辰不自觉的张开了双目，瞅了瞅腰间的九转灵参化身，那只白兔。结果，入目的情形让他一呆。因为这小东西再也没有刚才的精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。

　　帝星辰心中一动，知道那此物的本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。

　　顿时，帝星辰盯向了树林外的高空中，一顿饭的工夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来。一直飞到了法阵的上空处，才自行停了下来。

　　但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。帝星辰则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。

　　“你这般如临大敌子，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨……

　　“没什么意思。只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”帝星辰平静地说道。

　　“哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。

　　“前辈不知道，有一句话叫‘此一时，彼一时’吗！也许前辈在刚进修罗殿时，的确需要在下的帮忙。但是现在前辈另有帮手了，帝某可就不敢确定了。”帝星辰目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。

　　“这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色……

　　“前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了。不用再躲躲藏藏了！”帝星辰皱了一些眉，有些不耐地说道。


第1234章 玄骨的选择

　　听了这话，阴云中的玄骨默然了起来。但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音，那声音中带着一股阴气。

　　“小子，你是怎么发现我的。我可不信你能看穿我的化形之术！就凭你的修为应该是看不穿我的化形之术的，难道你的身上有什么灵宝？”声音的主人毫不客气的问道。

　　“在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”帝星辰脸带讥讽之色地说道。

　　“两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚。但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。

　　帝星辰见到此幕，神色未变。只是轻叹了一声，单手一扬，一道漆黑色的法决打在了护罩上。

　　顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色。刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。

　　“咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”云中传来了一声吃惊之声。

　　“手脚？要做，也是阁下做的吧！”帝星辰没有想回答的意思。

　　“哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。

　　“什么？难道你……”帝星辰神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。

　　但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。

　　接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了帝星辰的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。

　　而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。突然遭受此困，即使帝星辰再镇定，神色也骤然一变！

　　“小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫玄气吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。

　　帝星辰一听此言，心里一惊的急忙一提玄气，但脸色随后铁青了起来。

　　帝星辰只觉得体内玄气如同凝固一般，无法提取丝毫出来。显然玄气是被这些莫名的阴魂丝禁制住了。他心里不由得一阵骇然，急忙凝神细望这些黑线。

　　黑线密密麻麻的缠在周身各处，乌黑油亮，散发着淡淡的阴气，一看就知是诡异之极的邪物。帝星辰的脸皮，不经意的抽蓄一下！当初拿到金网时，他不是没怀疑过对方在上面动了什么手段。但是后来仔细检查了数遍后，并未发现有什么异常。

　　他身上也没有带其它的纯金法器，只好硬着头皮使用了此物。但等他真的用金网捉拿住了灵参化身后，也就将怀疑之心暂时抛置了脑后。

　　可没想到，如今刚一和对方翻脸，马上被对方用此物给暗算了一把，连玄气都一时无法动用了。

　　但帝星辰脸上的青色只凝滞了片刻，就马上恢复了正常。因为他马上想到，现在外面有阵法防护着，对方一时半刻也拿他没有什么办法的。足够他施展手段解除此束缚了。

　　想到这里，帝星辰冷笑了一声，正想把刚刚布置的结界之力也施展出来时，身后却传来“噗”的一声。

　　此声响轻微之极，若不是帝星辰的神识早已大开，遍布整个大阵，恐怕还无法发现此异样。

　　帝星辰寒毛倒竖，不假思索的猛然一个大转身。“轰”的一声巨响从后面传来，帝星辰的面容阴沉了下来。

　　只见身后的结界阵法，正挡住一名碧绿色的诡异人影身前，拼命的冲击着对方。这人影虽然面目模糊，满身的鬼气，两手却化成两只碧绿色巨蟒狂舞不已，将所有靠近的阵法力量分开了一条小道，更让帝星辰不可思议的是，身后的阵法护罩还安然无恙的。这鬼影是如何没有触动禁制，就闯进了他身后来的。

　　“不好”帝星辰暗叫了一声，只见身后“嘭”的一声，圆球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来。一股阴冷无比的气息，一下将所有的结界力量淹没在了其内。

　　接着在爆裂的中心处，绿芒最耀眼的地方，一道淡淡的绿线，在爆裂声的掩护下，一闪即逝的飞射而出。转眼间就到了还残余黑丝捆缚着的帝星辰面前。

　　“你的身体，被本大爷接收了！”在这声狂笑声，绿线徒然一闪，蓦然化为一个数尺大小的狰狞鬼头，狂扑而上。

　　在天上看到这一幕的玄骨，脸上露出了一丝笑意，手上的攻击马上停了下来。虽然那护罩只要再攻击数下，就要被击破的样子。帝星辰盯着扑向自己的鬼头，神色冰冷之极！但当它飞射到了只有丈许远的距离时，双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。

　　这股煞气之凶猛，犹如实质有形一样，竟让那飞遁到跟前的鬼头也不由得一怔，顿了那么一顿。

　　帝星辰猛然一张嘴，一道粗大的紫色电弧，竟从口中狂喷而出，一下洞穿了近在咫尺而根本无法躲避的鬼脸。

　　鬼头哀嚎一声，马上被金弧击成了一团绿气，惊怒的狂啸一声，马上往后亡命而遁。可这时的帝星辰，怎么会放其这么轻易的离去。当即周身一片紫色神雷狂冒，身上的黑线在此一瞬间，溃断的一干二净。要知道帝星辰虽然玄气不能施展，但是九转雷神诀却是并不受影响，九转雷神诀帝星辰早已经修炼到了金雷体了，威力可想而知。

　　帝星辰毫不迟疑的身形一晃，几个模糊的残影后，人竟后发先至的追到了绿气后面。接着他面无表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。

　　紫色电弧蓦然出现在了五指之上，绿气顿时烟消云散。而帝星辰的手上则多出了一颗碧绿色的晶珠，闪烁着诡异的光芒，似乎活的一样。帝星辰只是冷眼瞅了一下，就毫不客气的五指一合。

　　“啪嗒”一声，晶珠在电弧的击射下，化为了粉末。可以肆无忌惮的使用紫色神雷的帝星辰，即使是鬼王级别的绿影，在没有肉身的情况下，击杀也就是在一瞬之间，其容易程度，就连帝星辰自己都有些意外。

　　不过，帝星辰此刻抬起头来，望着半空中的玄骨，神情不变地说道：“将九转灵参交予我，我可以当什么都没发生过，继续和你合作！否则，不是你死就是我亡！”

　　帝星辰的声音平静的很，但其中的冷冽之意，让半空中的玄骨神色难看极了！

　　“好！好！好！”玄骨上人直直的瞅着帝星辰，半晌之后竟脱口说出了三个好字。这让帝星辰不禁眯缝起了双目，盯着对方死死不放。“既然他夺舍不成，就算他本事不济。我自然只会和胜利的一方合作了。这九转灵参，你接好了。”半空中的玄骨将周身的阴云一收，显出了身形。

　　接着一只手一扬，一个金色的盒子从空中直射向帝星辰。帝星辰脸上毫无表情，任由盒子射到了光罩上反弹了开来，掉在了阵法之外。而没有丝毫关掉禁制的意思。他只是用谨慎的目光盯着那金盒，没有言语一句。“怎么，怕此盒还是用阴魂丝变幻而成的吗？这个你放心，现在那老鬼已经挂掉了，我只有和你联手才能除去极阴。不会再对你下手了。而且你身上的神雷之力竟然如此之多，这真出乎了我意料之外。想必对付极阴的玄阴神功时，一定能起到奇效的。我就更不会自断臂膀了。”玄骨双手倒背身后，望着光罩中的帝星辰平静地说道。

　　帝星辰听了此话，却看都没看天上的玄骨一眼。对他来说，既然对方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。对方嘴中说出的言语，就是再动听和再有道理，他还是要小心谨慎的好。

　　想到这里，帝星辰单手一扬，一道纤细无比的紫色电弧弹射而出，正好击到了金盒盖子上。

　　结果在“啦”一声的电火花中，金盒晃动几下，丝毫异变都没有发生。

　　看到这一幕，帝星辰轻出了一口气，若此盒子是什么邪物变化而成，想必不可能逃的过“紫色神雷”的这一击。

　　接着，他就放心的冲盒子虚空一招，那金盒从地上跳起，径直的飞射而来。与此同时，四周的光罩瞬间闪了一闪，又回复了原状。金盒则趁此机会，已穿过护罩飞到了帝星辰手上。

　　玄骨在帝星辰的精神之力的监视下，身形丝毫没动。这让他稍安心了一些，低头向手掌中的金盒望去。

　　但他凝望着此物，目中寒光流动。并没有立刻打开盒盖，不知在思量着什么。空中的玄骨看到帝星辰这副谨慎的模样，只是冷笑了一声，就悠哉的四处眺望起来，没有一点催促的意思。


第1235章 极阴寻来

　　帝星辰望了一下，地上地灵参化身——那只白兔。此刻它在地上一动不动。似乎还昏迷不醒的样子。帝星辰略一沉吟，就不再迟疑的伸手两根手指，往金盒的盖子上轻轻一弹。金盒便是安静了下来。

　　顿时一团紫色光芒在盒盖和手指之间蓦然亮起，接着盒盖在这一弹之下，竟自行打开，露出了盒中的东西。

　　帝星辰忙凝神望去，一个不大的东西出现在了眼中。此物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴地满是皱纹，仿佛一块老树地普通根茎一般，让帝星辰看了无语！甚至有些怀疑这东西有没有传说中的那般厉害，功能那般神奇。

　　若说唯一有些不同一般的地方，即使在此物的顶端处，长着一朵漂亮之极的银色小花，此花散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有清香传来，让帝星辰闻了不禁精神一振。

　　就在帝星辰心里狐疑，此物真是“九转灵参”，还是玄骨随意找了一个不知名地东西来蒙骗自己的时候。原本躺在草地上不动的野兔，突然纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了金盒中的“根茎”。帝星辰先是一怔。但随后脸上一喜。

　　既然这九转灵参地白兔化身，如此着紧此物，这就说明了此物真是那九转灵参了，这让他心中放下心来。但帝星辰自不能放任那化身，就这样子和本体合二为一了。

　　他不客气的手指一屈一弹。一道青色的剑光飞射而出。正好击在了白兔的头上，将其打了一个跟头，弹回了远处，不过小白兔似乎并不甘心，还在往它的本体上靠近。

　　但这小东西眼见自己的本体就在跟前，竟拼命般的再次蹦跳冲来，一副不达目的决不罢休的样子。

　　这下帝星辰有些不耐了，当即一道电弧弹射而出，一下将白兔彻底击倒在了地上，皮毛乌黑一大片，真的晕了过去。

　　然后，帝星辰将此兔虚空抓了过来，在手上看了一眼后，就将其扔进了金盒之内，结果，白兔化身一碰触“九转灵参”地本体，当即白光一闪，自行渗进了其内。帝星辰马上将盖子一合，并下了一个小小的禁制在上面，以防它们逃遁掉了。做完这一切后，帝星辰才真的稍送了一口气。

　　玄骨仍没有要动手的样子，这让帝星辰心里一宽之余，警觉之心反而更提高了几分。于是，他将金盒往自己储物袋中一塞之后，就冷静地问道：“前辈这就将九转灵参交予在下，就不怕晚辈现在就携参而逃吗？”帝星辰试探性地问了一句！

　　“逃？你以为光凭此参，而没有炼制它地配方，就能让这灵物发挥效用？”玄骨收回了左顾右盼的目光，望向了帝星辰后不急不躁地说道。

　　听了这话，帝星辰皱了一下眉头，刚想再说些什么的时候。玄骨上人却不容分说的，冷笑一声又道：“你身上已被极阴做下了手脚，就是跑到了天涯海角也飞不出他的追踪，还是识趣的和我合作吧。否则，你即使携带灵参逃出了修罗殿，以后也……嘿嘿！”

　　“做了手脚？”帝星辰神色一变，但马上就恢复了常色。以他的强大的精神力，可不相信身上被做了手脚而分毫不知。

　　玄骨见此，自然猜出了帝星辰根本不信此事，当即嘴角撇了撇后，想要拿出什么证据时，脸上却骤然一变，猛然一转身向远处眺望而去，这让帝星辰有些莫名其妙了。但同时心中警钟大响，不禁暗猜老魔又想耍什么诡计。谁知玄骨马上回过身来，说了一句让帝星辰马上紧张起来的话语，“极阴就要过来了，恐怕是来找你的，你好自为之吧！我先躲一下再说。”说完此话，玄骨化为了阴云飞天遁去，转眼间消失的无影无踪，帝星辰目瞪口呆了！

　　正在怀疑对方所言是真是假之时，远处的天边传来了轰隆隆的鬼啸之声，接着一大片黑压压的乌云，从远处浩浩荡荡的铺天盖地而来。看其方向，正是冲着他所在的方向而来，帝星辰的心沉了下去！

　　这黑云正是玄阴大法施展时的惊人气势，来的人十有八九真的是极阴祖师了。难道他真中了极阴的暗算而不自知吗？否则极阴祖师怎么会跑到如此偏远的地方，准确无误的冲自己飞来！

　　同时，帝星辰心里也破口大骂起玄骨上人来。

　　他不是一直说，要和自己联手对付极阴吗！如今对方落单来了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了这里离开，这让帝星辰郁闷无比！

　　如今想要躲避，他是来不及了，看来只有硬着头皮先应付下了。

　　就在帝星辰连阵法也没来及收起的时候，那大片的黑云转眼间到了树林上空，蓦然停了下来。

　　这下，帝星辰不用再做什么选择了。只好心里一紧的注视着乌云不语。相信对方不可能一见面就对他下杀手的，正好顺便弄清楚极阴祖师到底为何紧追自己不放。

　　这可让他苦想了好久，还没有查明原因，让他非常的懊恼！想到这里，帝星辰心境恢复了正常，凝望向天上的乌云，而静等对方开口。可帝星辰万没想到的是，乌云中先是传来一声冷哼，接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，一下击到了阵法的光罩上。

　　顿时黄芒一闪，破裂声传来，光罩根本未等抵挡住一下，就清脆的泯灭掉了。眼看没有丝毫阻挡的黑色光柱，接着向帝星辰径直扫射而来。

　　帝星辰“刷”的一下，脸色苍白无比！不假思索的晃了几晃，人就离开了原来的位置，出现在了十余丈后的另一处地方，一脸的惊怒之色。

　　帝星辰目光冰寒！虽然自知胜算极低，但对方真想要在此杀死他的话，说不得也要拼上一把了。他绝不会束手待毙的！

　　而体内的玄气同时锁定了弑神枪，蠢蠢欲动了起来。仿佛看出了帝星辰的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，魔气大盛。

　　帝星辰心中一凛，就要忍不住让提枪攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。

　　“小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒到底找你有目的再说！”玄骨的传声，让帝星辰一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：“极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”帝星辰的声音低沉而平静。

　　“能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让帝星辰不知是称赞还是轻视的话语。

　　“前辈以神玄六重天的玄修者的身份，真要灭晚辈的话。胆子大些和小些又有什么区别。”帝星辰不经意的皱了下双眉，但马上神色如常地回道。

　　因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。若是他和这位知道玄阴老鬼弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助。这一点，帝星辰可一点把握没有。因此，他没有丝毫要触怒对方的意思。这时，天上的黑云终于收拢到了一起，接着闪了几闪后，“扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和鬼丑。

　　“你叫帝星辰，是来夺取修罗殿灵宝的一个散人，我说的没错吧！”中年人望着帝星辰，颇有兴趣的问道。

　　“不错，在下就是帝星辰，看来前辈知道的很清楚了。”帝星辰微露出一丝苦笑，有些无奈地说道。

　　“不用担心，我不是来找麻烦，也不是来迁怒与你的，刚才的攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉地。”极阴祖师淡然一笑地说道。

　　“什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”帝星辰心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨地问道：“那前辈到此是……”虽然明知对方正等着自己此问，但帝星辰也只有捏着鼻子的故意问道了。

　　但是听了帝星辰此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲帝星辰上下又仔细打量了一遍，直看的帝星辰心里发毛。

　　“据说你可以施展神雷攻击，不知道此话是否是真？”极阴老祖笑着问道。

　　对方问起此事，倒底是何用意？帝星辰神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。不过，对方可不会给他细思量的时间，只好略一沉吟后。就老实地答道：“晚辈习得一卷雷属性功法，但未置大成，威力有限。前辈就因此事而来的？”帝星辰此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信的样子。


第1236章 极阴的阴谋

　　可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。

　　“好，很好！我这次寻你前来，就是想见一下你的雷属性功法。你施展出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色地说道，声音竟温和之极。可帝星辰心里却警惕心大起！

　　因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。但对方身为一位神玄六重天的玄修强者，竟对他的雷属性功法露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。

　　心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，帝星辰只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字，先拖一会儿是一会儿吧！帝星辰也只能这样郁闷的想道。

　　接着他一抬手，一道紫色神雷挥手而出，虽然声势不怎么浩大，但是威力还是不错的。

　　“太好了！果然是紫色神雷。哈哈……”半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来，直震的附近地空气一阵嗡嗡的乱响，让帝星辰不禁神色一变，神玄六重天的魔修的实力果然深不可测！

　　不过，帝星辰马上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。可是帝星辰还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。

　　“极阴这逆徒知道你有紫色神雷，一定会邀你去内殿的，尽管去就是了。我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对帝星辰说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。

　　帝星辰听了，反而更加不安了。隐隐觉得，他好像因为这九转雷神诀而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

　　帝星辰正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语，“帝星辰，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色地说道，话里充满了无尽的诱惑。

　　“去内殿？”帝星辰听了此话，吓了一大跳，那可是对神玄一重天的修为的玄修者来说，危险之极的地方。

　　虽然里面的宝物珍贵程度，同样远超于修罗殿其它地方，但帝星辰从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。

　　如今他刚得到了对提升修为大有用处的“九转灵参”，自然更不想无顾冒此风险了，至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语。他嗤之以鼻的根本不信和不会听，小命，他可只有一条啊！

　　想到这里，帝星辰只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：“内殿对晚辈来说，实在有些消受不起。晚辈只要在前两关转转就行了。内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”

　　听了这话，极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神，而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：“帝星辰，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”

　　对于鬼丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看，帝星辰则默然了下来，因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语，可帝星辰怎肯轻易的就范！

　　“不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”帝星辰神色淡然地说道。

　　“哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，本少主现在就灭了你。还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”鬼丑两只小眼放出凶光地说道。

　　不知为何，鬼丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给帝星辰施压，但是内心里却真的看帝星辰不顺眼，这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。

　　帝星辰自然对鬼丑同样没什么好印象，现在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：“虽然不知道，前辈需要晚辈的神雷有何大用。但是我死去的话，我想你们也不可能马上可以修炼出来这神雷的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头毁了我的雷体，想必前辈不希望看到这一幕吧！”

　　他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。帝星辰很清楚，鬼丑只是狐假虎威而已！这里真正能做主的还是极阴祖师了。因此根本不愿和鬼丑多纠缠什么。

　　不过帝星辰这个举动却让鬼丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对帝星辰说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来。

　　“好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你的神雷，自然不会让你白跑这一趟了，到时到内殿后，我就……”

　　极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停。他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向，目露凶狠之色。“谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉，充斥着杀意，看来恼怒异常。

　　帝星辰则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了。不由得脑筋急转，想一想出现这种场面时自己该如何应付才好，可是一个苍老的声音传来后，帝星辰就诧异了。

　　“乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真的想动手吧？”一片青色霞光闪烁，在数十丈外的虚空处一个一身儒衫的老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯的瞅着极阴祖师等人，竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！

　　“青道友，你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。

　　“这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么，就飞过来想打个招呼而已。没想到惹得道友如此的不高兴。咳！早知道如此，青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。

　　随后他不管听了解释之言，脸色有些发白的极阴祖师，就瞅向被帝星辰轰破的地面，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。

　　“这就是紫色神雷，真是难得的雷属性功法啊。听以前的先辈玄修分析，有了这神雷，要在虚天鼎中取得好东西，那是非常简单的事情。”青易居士摇头晃脑地说道。

　　闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极。再看其望向下方被帝星辰神雷炸开的地面，说出了一直想掩盖的秘密，神情更加的阴沉起来。“这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识的年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从极阴身上收回后，就在帝星辰身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青，帝星辰愕然的话来。

　　“收晚辈为徒？”帝星辰眨了眨眼睛，不知心里是该高兴，还是该苦笑。

　　“青道友，这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝的黑气涌出了，盯着老者一字字的问道。

　　“呵呵！开个玩笑而已，极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过，若是蛮胡子知道这里有人拥有神雷的话，不知会不会有同样的想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写地说道。

　　青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓，但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。按照极阴祖师原先的打算，他是想将这紫色神雷隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤。再装作无法取宝成功的样子给其他人看。暗地里，则偷带着帝星辰将宝物取出，如此一来，他就一人独得虚天鼎了。

　　至于原先说的分给他人一份的承诺，自然被他仍置了脑后，没有一点想要履行之意，可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。

　　杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手，毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。

　　而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽蓄了一下，对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的。

　　即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。


第1237章 极阴收徒

　　除非是……极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住紫色神雷的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。

　　此时他心中一动，脸带异色的望向了老者，隐隐猜到了对方说此话的用意。儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去，极阴祖师的神情阴晴不定起来。

　　“怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。“行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。

　　“好，这就对了，下面你看我二人，谁收此人入门下比较合适？”老者露出了满意之色，接着望了帝星辰一眼后，慢悠悠地说道。“他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。

　　老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的帝星辰淡淡地说道：“你想必也已经听到了我二人的淡话了！你的紫色神雷，是我们此次取宝的重要之物，无论如何也不会放过的。”

　　“至于你以为因为你是神雷的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了，要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法，大不了到时我将你杀死，将你炼制成妖尸就是了，只是这种做法，会让你的修为大减，神雷威力减弱，不到逼不得已的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利，我二人都可以收你入门下，那就是一家人了。真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”

　　极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来。让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的帝星辰神色为之一动，仿佛有些心动的样子，可帝星辰心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。

　　自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙，原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉。但没想到这两人如此的老歼巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。

　　现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有，而用死亡来威胁对方的话语，看来也没了什么大用。就是真让自己自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒这些老怪物，选这条死路的。不答应，看来真的不行了，帝星辰想了想刚要开口时，耳边忽然响起了青易居士的传声，“帝星辰，老朽平生从未收徒，并且离大限也没有多久了，你若是肯拜在我的门下，我的衣钵武技等一切东西自然都由你来继承，这样的美事，可不是在什么地方都能碰上的。”青易居士的声音充满了诱惑。

　　帝星辰听了，即使明知对方所言肯定水分不少，但是心中还是不由得一动但没等他细考虑一下，另一只耳边则响起极阴祖师的低沉声音。

　　“小子，我不管青老怪给你许下了什么条件，但是我要提醒一下，这老怪可是散修出身，平时就是孤家寡人一个，除了独占一座荒岛外，根本没有任何身外之物，就是他把一切都许给了你，你到时也捞不到什么好处的。”

　　“而我极阴岛则不同了，不但修士弟子众多，势力庞大，你为本祖师的亲传弟子，在岛上的权势之大，更是你想都想不到的，不管是貌美的女修婢女，还是珍稀的炼丹炼器材料，本祖师都可以任你挑选，而我看你和妙门的琴儿丫头走的倒挺近乎，是不是对她有什么想法，这个也好办！只要你拜我为师，我可以将其抓回极阴岛送与你做双修的炉鼎，这下你该满意了吧！”

　　极阴祖师倒是直接的很，直接开出了众多的条件，直说的帝星辰涌上嘴边的话语又咽了下去可这还不算完，玄骨的声音竟然也插入了进来，“星辰小子，你拜入我那逆徒的门下吧！只有这样，我们才可以寻找有利的时机，将其灭掉，不要忘了，将九转灵参炼制成丹药的配方只有我一人知道，你最好还是照本上人的话去做否则……”玄骨话里的威胁之意，现露无疑。

　　帝星辰听了心里直翻白眼，这三位都是各怀鬼胎，可夹在中间的他一不小心就要倒了大霉，按照他自己地本，如果要拜入谁的门下话，自然选那儒衫老者了，虽然这位没什么好东西给他，但最起码也没有什么乱七八糟的纠缠关系倒也清净之极，不用牵扯到这么多是非中去。

　　至于极阴许诺的丹药美女功法，帝星辰自然不怎么看进眼中，而将美杜琴儿许给他，更让他无言之极。

　　可现在玄骨一传音过来帝星辰就不得不慎重，考虑了突破这可是他的下一个目标，虽然看起来还很遥远的样子，但这丹方他是一定要弄到手的，想到这里，帝星辰闭上了嘴巴，低头沉吟了起来，要考虑清楚其中的利害关系！片刻之后，帝星辰脸上的神情变幻了数次后，终于抬头说出了让青衫老者失望，极阴祖师大喜的回复。

　　“在下久闻极阴岛的大名了，晚辈以后就请乌前辈多加指点了！”

　　“好，帝星辰！本祖师现在就先收你做记名弟子，以后回到极阴岛再正式举行拜师仪式，这件玄阴环，是老夫早年得到的一套古宝中地一件，凡是我门下亲传弟子，人人都持有一只，既算是一件信物也算是一件防身用的宝物，你好好保存吧！”极阴祖师自然知道趁热打铁的道理，当即从自己手指上取下了一枚黑灰色的指环，扔给了帝星辰。

　　帝星辰有些意外的接住了，凝神细望了起来，此指环和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神秘的符文，并隐隐散发出青蓝色地幽光，一看就知的不是凡物，帝星辰心里一喜，耳边却传来了玄骨的讥笑之声。

　　“玄阴环？这逆徒还真会将老夫的存在抹杀的一干二净，明明是当初老夫赐予他的阴阳环古宝，竟然连名字都改了，哼！你也不用高兴的太早，此阴环虽然的确有护主克敌的功效，但是却被他身上的一枚阳环所克，到时使用此物来对付他地时候，只能是自寻死路。”帝星辰听了这话，没露出什么异样，表面上仍恭谨的向极阴祖师拜谢，但心里却不禁叹了一口气，在心机如此深沉的极阴祖师身边待着，真要打起十二分精神了，否则一不留神，他准要倒霉，现在就相信那玄骨，真的有办法致极阴于死地了，否则他以后还真的加入极阴岛，乖乖做极阴老怪的徒弟不成？

　　再说，就算他真的想当一位货真价实的好徒弟，人家极阴祖师还不一定会真心收他！会不会事后马上翻脸，这还是两说的事情呢！帝星辰可不敢真去抱这根大腿啊！现在他也只有走一步，算一步了，谁让他实力不如人呢！虽然对玄修界的弱肉强食的一套，他早就心知肚明，但这种无力的感觉，让他从跨入神玄之境以来好久没有感受到了，以前的几次身陷险境同样危险之极，但他必定还有一拼之力！

　　可现在和修罗殿的任何一位神玄六七重天的玄修者正面对抗，他都有可能是被击杀的下场，这让他都有点怀疑，自己是不是真地命范煞星啊！只不过一时好奇，想跟随探究一下修罗剑的下落，怎么就会莫名地一头扎进了神玄六七重天的玄修者的人堆里，还落到这样被他们盯上的下场。

　　帝星辰有些恨恨的想着上面的话语，一肚子的苦水无法外漏，还要强做出兴奋高兴的样子。

　　见帝星辰收起了玄阴环，并且对自己也恭敬有加，极阴祖师极为的高兴，当即和一旁的老者商量了几句后，就让帝星辰跟他一起动身回去。

　　因为现在一整天的时间过的差不多了，若是再不赶到大峡谷，恐怕就永远进不了冰火道。

　　于是，帝星辰整理一下东西，几人腾空而起，向天边飞去，在路上，极阴祖师和颜悦色的和帝星辰说着话，并主动指点一些帝星辰修炼上的谬误，帝星辰还真的受益不少。

　　帝星辰不禁大叹，修炼路上有人指点和无人指点，还真的大不一样啊，这可让一旁的乌丑见了此幕，脸上不由的带了一些悻悻之色，虽然极力的掩饰，帝星辰还是窥视到了强烈的敌意。

　　帝星辰心里有数但故作不知的不加以理会，四人飞行的速度极快，数个时辰后，几人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

　　此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石，一座山峰自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。


第1238章 蛮胡子

　　但更诡异的是，此山峰分裂的中间部位，界线分明的闪烁着红蓝两色的异光，分别罩住了巨山的半边部分，远远的看去，实在妖异之极！

　　而山峰下的大峡谷入口处，正有三十余名衣衫各异的玄修者，在那里静坐着，人人神情凝重，仿佛在等着什么似的。

　　极阴等一干人，慢慢的降落在了人群中，帝星辰目光略微一扫，就发现了黑袍艳女楚梦蝶也混在人群中。

　　只是此女一见帝星辰和极阴祖师等神玄六重天的魔道玄修者混在了一起，满脸的惊愕之色见帝星辰望过来，竟有些慌张的转首躲避起来，不敢和他对视的样子。

　　帝星辰微微一怔，心里隐隐的明白了什么，就二话不说的收回了眼神，瞅向了它处其他人中并没有看见美杜琴儿和那位青年玄修者，看来是不会来闯“冰火道”而打算直接返回原处了，不过在这里盘坐的玄修者，虽然脸上带着肃然之色，但个个气定神闲，气度不凡。

　　而且他们的修为，也大多比帝星辰要高深的多，即使不是神玄六重天的水准，也是以神玄三重天的居多了。

　　像帝星辰和楚梦蝶这样神玄一重天的玄修者，就只有六七人而已，但这几人同样不惊不慌，看来都自信满满似的。

　　帝星辰看完了之后，微皱了下眉头，因为那其他的几名神玄六重天的玄修者一个都没在，极阴他们倒是回来最早的一个了，想了想后，极阴祖师找了一个地势较佳的地方，盘膝坐下，鬼丑自动走到了其一侧，打坐起来。

　　“帝星辰，你在老夫身边休息一会儿吧！”极阴祖师一副慈师般的对帝星辰说道。

　　帝星辰并不想接近此老怪，但听此话后，也只能在对方目光注视下，硬着头皮的应了一下，然后几步上前去在极阴祖师的另一侧坐下了。

　　帝星辰这边刚坐下，远处的天空传来了破空之声，万天明等三位神玄六重天的玄修者从天而落。

　　他们望了一眼玄骨和青易居士后，就冷笑着另找一处地方聚在了一起，并低语了起来。不知在商量什么隐秘的事情。

　　极阴祖师见此情景了，不禁鼻中轻哼了一声，随即就闭目养神起来。

　　帝星辰可做不到极阴这样心平气和的模样，而是双目凝望着某一方向，似乎在观察着什么。但若是有心人仔细注意帝星辰眼神的话，就会发现他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。

　　一顿饭的时间后，陆陆续续有五六位玄修者，飞遁而来了。其中星宫的两名白衣长老，也若无其事的赶到了此地。现在唯一没到的神玄六重天的玄修者，也就只有那位蛮胡子了。

　　再等了半个时辰后，蛮胡子的踪影仍然不见。这下万天明等人朝极阴这边投过来了异样的目光，而极阴和儒衫老者仍一副神色自如的样子。

　　帝星辰离他二人较近，却隐秘的发现，在他们从容的面孔下一丝焦虑之色隐隐从他们目光中流出。

　　显然缺了蛮胡子后，这两位魔道老怪自知不是正道修士的对手，有些担心了起来。时间一点点的过去。极阴祖师两人终于连表面上的从容也顾不得了，神色阴厉了下来，开始频频的向高空处望去。

　　虽然这个空间似乎没有昼夜之分，始终阳光明媚的样子。但帝星辰心里估算了一下后，此刻距离一天的时间应该差不多到了。难道蛮胡子，这位魔道玄修，在修罗殿可谓是第一高手真出了什么意外？帝星辰也有些猜疑了。若真出现这种事情，真不知对他来说是祸是福？

　　就在帝星辰和极阴等人都无法安心，而正道玄修者目光越发不善之时，天外传来了一声洞穿金石的厉啸之声，这啸声如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的盘坐的所有玄修者面露出了骇然之色。

　　极阴祖师和儒衫老者一听此声，脸上却同时显出了轻松的神色，并相视一笑的互望了一眼。

　　甚至青衫老者轻笑后，低声地说道：“看来蛮胡子的心情不错，应该有什么意外的收获。”“哼！在这里能有什么意外惊喜。顶多是寿元果采摘的较顺利吧！”极阴祖师摇下头，不以为意地说道。

　　儒衫老者听了，微微一笑，正要在说些什么时。远处的天边闪出了一团金黄色光球，此光球如同天外流星一样的狂啸而来，眨眼间就到了众玄修者的上空，老者马上闭口不言了起来。

　　帝星辰眼中异光一闪，望着光团中的人暗暗心惊。其实又何止是他，其他第一次见“托天魔功”声威的玄修者，同样露出了震惊的神色。因为在金色光团簇拥下的蛮胡子，形象实在太诡异了，仿佛妖神一样的让人望而生畏。

　　此时的他不但浑身散发着金色的刺芒，裸露出衣衫的手足及脸面上竟生出密密麻麻的铜钱大小的金色鳞片。

　　这些鳞片犹如赤金打造的一样亮丽，并且流转着森然的寒光，让人一看就知坚固无比，仿佛永不可毁。

　　“这就是托天魔功？好像真的很厉害！”在极阴老祖另一侧的鬼丑，倒吸了一口凉气，有些怔怔地说道。似乎被蛮胡子的形象，给震骇的不轻。

　　“哼，只不过是个乌龟壳而已！玄阴大法练到了至高境界，并不弱于托天魔功的。”极阴祖师听了鬼丑的话，冷望了他一眼，有些不悦地说道。

　　这一下让鬼丑蓦然想起，自己的祖父可和这位蛮胡子不对头的。如此称赞对方，不是存心让极阴祖师生不痛快吗？顿时他面带尴尬的连声称是，再也不敢开口说什么了。这时天上的蛮胡子，用俯视的目光略一巡视，立刻就望见了极阴等人，当即毫不客气的直坠而下。

　　“轰”的一声巨响，震得附近的地面都轻微的晃动，蛮胡子的人就落在了极阴等人的身旁。然后身上的鳞片迅速退去，金光也黯淡了下来，渐渐消失了。

　　“看来蛮兄此次收获肯定不少了！否则也不会兴致如此之高。”未等蛮胡子开口说话，儒衫老者就含笑的一抱拳说道。

　　“哈哈！是有些收获。我在那寿元果树附近击杀一只冰雪蟾，此妖兽的妖核对我的托天魔功可是有大的益处。”蛮胡子似乎还未曾兴奋中恢复常态，一见老者询问，竟毫不犹豫的说了出来。这倒大出乎极阴祖师等人的意料，竟一时不知对方所说是真是假，面面相觑了起来。

　　“那真要恭喜蛮道友了。若是托天魔功还能有所精进的话，想必蛮兄和双圣及邪主都有一战之力了吧。”青易居士一怔之后，最先恢复笑容地说道。

　　随后极阴祖师也脸色如常说了两句恭喜的话，蛮胡子听了嘿嘿一笑，想再说什么时，却双目一瞪的盯在了帝星辰身上。

　　接着露出一丝奇怪之色，目中异光一闪后一股惊人的气势一下爆发了出来，首当其冲的帝星辰，瞬间觉得身上一紧，接着四肢如坠千斤无一样的竟法动弹分毫了。最惊骇的是，在对方目光注视下，他竟有了一种身心皆备看穿的冰寒感觉。

　　帝星辰脸色煞白，不假思索的九转雷神诀自动流转了起来，摄神诀一下将心神牢牢的护住。这时脸上恢复了一丝血色，觉得身体恢复了正常。

　　“咦！”让蛮胡子不禁诧异了一下，但随即脸上露出一丝惊喜之色，正想再有什么动作时，极阴祖师却身形一闪的当在了帝星辰的前面。

　　“蛮兄，你这是何意？为何以大欺小的对小徒出手啊？”极阴抵消掉蛮胡子的气势后，不动神色的问道。

　　“小徒？”蛮胡子听了先是一愣，但马上脸色阴沉了下来。

　　“极阴，你存心戏弄我不成？除了鬼丑小子外，在修罗殿中什么时候你又多出了一位徒弟来。”他在鬼丑身上轻蔑的一扫后，毫不客气地说道，一副一言不对就要动手的样子。“呵呵，蛮兄你误会了，这位帝星辰小友，今日才刚刚拜在了乌道友门下。道友不知此事，这是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了个哈哈的解释道。现在的帝星辰对他们可是重要无比，自然不能有什么差错。

　　“极阴，你在这里收徒？我没有听错吧！”虽然听了老者的解释，蛮胡子还是惊讶地说道，随后又打量了帝星辰两遍。

　　“虽然只是记名弟子，还未正式举行拜师仪式。但这位星辰小友现在的确是极阴岛的人了。还望蛮兄手下留情！”极阴祖师望着蛮胡子，微微一笑地说道。

　　蛮胡子眨了眨眼睛，凝望着看着极阴祖师和儒衫老者一会儿后，再看了下帝星辰，忽然大笑了起来。

　　“好，很好。你这个徒弟收的确不错，别的不说，最起码精神力就比你那孙子强上数倍。若是精心培养的话，大有可为。哈哈，大有可为啊！”蛮胡子竟展颜一笑的说出这样一番话来，最后一句更是有什么深意在里面似的。


第1239章 冰火大道

　　极阴祖师和儒衫老者听了此话，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不着头脑。

　　“蛮兄此话是什么意思？”极阴祖师皱了眉头，缓缓的问道。

　　“没什么意思，你这位记名弟子不错，有没有兴趣让于我。我觉得这小子可能更适合修炼我的托天魔功。”蛮胡子不在乎地说道。“蛮兄说笑了，星辰小友才刚拜入极阴门下，怎可随意的转让。道友一定是玩笑之言！”蛮胡子此话一出，极阴祖师和老者都吓了一跳。青易居士急忙开口，把话头接了过去。

　　“嘿嘿！不愿意让就算了。真叫我收徒弟，我还嫌太麻烦！不过，青道友！我是打极阴徒弟的主意，你这么着急上火干什么，莫非这小子身上，还真有什么说不得的事情！”蛮胡子冷笑了一声，摸了摸自己的胡子，忽然一寒地说道。

　　这话一出口，老者神色微变，但马上神色如常的望了极阴祖师一眼。

　　极阴祖师见此情景，同样脸色略变，但沉默了一会儿后，就平静的开口道：“蛮兄既然心有疑惑，乌某也就不隐瞒了。小徒对我们此次内殿取宝，可是大有用处。要是他有什么得罪道友的，还望蛮兄手下留情。”

　　极阴祖师说这话时，帝星辰听了郁闷无比。他什么时候得罪过这位蛮胡子。反而是他在大殿时被对方强行抢去了玉柱，对这老魔还是一肚子闷气呢！

　　当然，这些话也只敢在心里想想，绝不会说出口去。

　　“得罪？我根本不认识这小子，有什么得罪的！我刚才只是细看了一下，发现他的功法好像有点意思，出手试一试罢了。倒是他一位神玄一重天的玄修者能在内殿派上什么用场？你们不是拿谎话欺瞒我吧。”蛮胡子一摆手，懒洋洋地说道。

　　听了这番言语，极阴皱了皱眉，踌躇了一下后，对那儒衫老者示意了一眼。

　　青易居士见此，微然一笑，嘴唇微动的向蛮胡子传音了过去。

　　蛮胡子见二人鬼鬼祟祟的样子，一开始还露出几分轻蔑之色，但是当多听了几句老者的传声后，神情骤然一变，有些吃惊的望向了帝星辰。

　　接着，他也用传声之术向老者问了几句什么，然后露出恍然大悟之色，脸上阴寒了下来。

　　“极阴，我说你怎么会莫名的收起了徒弟。原来他竟然有……哼！你打地倒是好主意啊！”蛮胡子半眯起了双眼。射出如刀剑般的目光，直盯着极阴祖师森然地说道。

　　“蛮兄何必生气，要是你遇到了此事，恐怕也会用相同的手段吧。况且，我二人现在既然将此事说了出来，就没有吃独食的意思。此次取宝还是要倚仗蛮兄才是。”极阴祖师很镇定地说道。

　　“这倒是实话。没有我出手的话，恐怕万天明那群伪君子连取宝的机会，都不会给你们的，不过，丑话说在前面！万一真取到了宝物，你们打算如何分配。”蛮胡子想了想后，神色略缓地说道。

　　“我们按人头分成四份如何？包括星辰小友在内，四人一人取一份。”儒衫老者似乎早就考虑过了这个问题，摇头晃脑的马上说道，可这话一出口，蛮胡子却翻脸了。

　　“青易，你觉得本人是这么好哄骗吗！四人平分，亏你能想的出来。到时候万天明就由你对付了，反正我们几人拿地一样多。”蛮胡子说着，一脸的讥讽之色。

　　“蛮兄别生气。咳！这点的确是青某所想有点不当。那蛮兄觉得如何分配才妥当。”老者听了对方的嘲讽之言。并没有动气，反而笑嘻嘻的问道。

　　“你们拿多少，本人不问。但是宝物我必须取走一半才行，毕竟那万天明一人就可以让你二人够呛了。我要应付此人，拿走一半可并不算多。”蛮胡子板着面孔地说道。

　　蛮胡子此话，并没有让极阴和老者露出吃惊之色，显然对方的狮子大开口在他们地预料之中了。

　　“一半？蛮兄的胃口实在太大了。不要忘了，没有小徒的帮助，我们能够成功取宝的几率低的可怜。我徒弟总要多占一份吧。”极阴祖师不急不躁地说道。

　　“哼！他一个神玄一重天的玄修者也配和我们一齐分宝。”蛮胡子看都不看帝星辰一眼地说道。帝星辰听了面皮动了一下，但马上恢复了常色。

　　“嘿嘿！他若只是个散修，自然没有资格分那修罗鼎之中的东西。但是，既然成了我极阴的徒弟。当然应该有他那一份了。”极阴祖师这次没有退让的意思。

　　蛮胡子闻言，脸上厉色一闪，正想再说什么时。一旁地老者却抢先说出了一个折中的建议。

　　“这样吧！两位道友也不用再争了。不如到时将宝物分成五份，蛮兄取两份。其余之人取那剩余的三份。这样总算公平了吧！”这话一出，蛮胡子怔了怔，摸了摸胡子就默然不语了。

　　极阴祖师则立刻表态了，“这个条件，乌某可以接受。就不知蛮兄意下如何？”他望着蛮胡子沉声说道。

　　“好吧！虽然蛮某还不算满意，但总比刚才强一些。”蛮胡子皱了皱眉，有点不情愿地说道。

　　他已看出了，极阴祖师经和老者成了联手之势。这个条件，恐怕也是二人的底线。如此一来，他自然无法过于强势了。

　　就在魔道的老怪们对还未取到的宝物，开始分赃之时，在另一处的万天明等人，也在隐秘的商量着取宝之事。

　　“万门主，你的金丝蚕有几分把握取出那修罗鼎，以前想取此宝地前辈高人，可也不少了，但从没有一人成功过，我们恐怕也空欢喜一场！”天悟子道士正有些担心的问道。

　　“放心！原本光是我那金丝蚕。把握的确不大。但是我们先前不是寻到了的天青花嘛！只要在取宝时我拼着金丝蚕不要了，到时给它们服下此物。我们最少有三四分的机会可以成功，这个几率已经很高了。”万天明平静地说道。

　　“这个道理贫道也知道。只是一想到此事，还是有些心神不宁，惭愧啊，看来贫道地修为不足，心境是还有待多加磨炼。”天悟子有些不好意思地说道。

　　“呵呵，修罗鼎这等宝物，就是天星双圣那两个老怪物，同样也会牵肠挂肚地。这是人之常情的事情，我等只是修炼之士，并非真是无求无欲的神仙中人。”万天明轻笑了一声。“不过，万门主，你看那些魔门的家伙，正在鬼鬼祟祟的说些什么？刚才好像还有些起了内讧的样子，但现在又没事般的说笑了起来。这群魔道之人不会有什么诡计吧？老农一样的那位，却开口说出这样的话来。”

　　听了这话，万天明远远望了一眼刚刚分赃完毕的魔道诸人，冷笑了一声。

　　“魔道之人修炼的功法威力虽大，但是容易让修炼之人心性扭曲，有些前后不一的表现，这也是正常之事。没有什么大惊小怪的！倒是此趟，我等宁可不要修罗鼎，也决不能让它落入魔道之手。毕竟那极阴祖师的异种火蟒，也是有可能取到此宝的灵兽之一。”万天明神色凝重了下来。

　　“万门主所说极是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高涨了。而现在正是星宫那群家伙，实力最弱之际，我等决不能让魔道替代了星宫的位置，统治了乱星海。”天悟子连连点头地说道。

　　万天明非常的满意，正想再说些什么时。巨山的方向，忽然红蓝两色的光芒大盛。靠近峡谷入口处的山壁，在一阵地动山摇中，裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。

　　两个通道入口处的外面，还各冒出了一块高约三四尺的石碑，一个写着“玄晶道”，一个写着“熔岩路”等几个古文字。

　　顿时有些离得最近的玄修者，抢先一步的走了过去。

　　但刚在熔岩路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头昏脑涨的炙热之风迎面吹来，让人立刻口感舌燥起来。

　　而玄晶道的外面，则有白色的冰寒之气从里面不停的冒出，并隐隐有厉风狂啸之声，让人看了就心生寒意。

　　“帝星辰，我们走吧。回头在冰火道的尽头处再集合。你想走哪条通道的，我虽然无法亲自带你过关，但是给你一两件御寒取暖的宝物，还是能做到的。”极阴祖师一见这两条通道出现，精神一振的站起身来，并一转脸对帝星辰关心之极的问道。

　　帝星辰在过鬼雾时，已经听美杜琴儿说起过冰火道的事情。知道只要一踏进了通道，人就立刻会被禁制传送到大峡谷各个预设的位置。能够和他人传送到一起的机会很低，所以对方才会说这般话出来。

　　“走熔岩路吧我身上正好有一件辟火衣，也许能起点作用！”帝星辰想了想后，缓缓地说道。

　　“那好，此物你收好吧！以你的修为，有了这东西过关应该不成问题的。”极阴祖师毫不犹豫的从空间戒指中摸出了一块蓝汪汪的玉佩，递给了帝星辰。


第1240章 闯冰火道

　　“真没想到！极阴你这么小气的人，竟也难的大方了一次，这不是你那件很宝贝的白犀佩吗？你居然舍得送人！”蛮胡子无意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑地说道，当然，至于他的心里在想什么就只有他自己知道了，毕竟极阴如此反常的举动倒是挺容易让人怀疑的。

　　“小徒修为尚浅，本人作为他师傅，自然要多加照顾了。这件白犀佩虽然也算珍贵，但我要走那玄晶道，此物留着无大用，所以送给小徒又有何妨。倒是我记得蛮兄好像也有一件寒冰珠，不如一齐暂借小徒吧。想必道友不想让小徒在未进内殿前，出什么意外吧！”极阴祖师没有动怒，反而眼珠一动后含笑着说道。

　　“哼！在未取出虚天鼎之前，本人自不会让他轻易的死去。这件寒冰珠是我早年击杀一只寒鲤所得。小子，就先便宜你了。”说完此话，蛮胡子从身上摸出了一颗白的温润圆珠，拇指般大小，抛给了帝星辰。

　　帝星辰心里一喜，接过此物后，称谢几声。虽然知道这二位给自己这般宝物，完全是因为自己拥有紫色神雷的缘故。但可以让他在过熔岩路时，安然无恙。自然求之不得了。寒冰珠和蛮胡子的白犀佩虽然同样闪着白光，但是此珠一拿到手后，就有一股冻彻肌肤的寒意让帝星辰激灵的打了个冷战，急忙将其先收进了储物袋中。这可和白犀佩的温凉感触完全不同，看来是更胜玉佩一筹了。

　　儒衫老者见了此幕，嘿嘿一笑，身形一闪的先进入了玄晶道中，其他的修士见此，也纷纷按照早已选好的通道进入了峡谷，只是片刻的工夫，通道前的众玄修者就少了大半。

　　“帝星辰，你先进峡谷吧，数日后我们在峡谷尽头的传送阵见面。”极阴祖师望了一眼帝星辰，和颜悦色地说道。

　　帝星辰自然没有什么不同的意见，应了一声后，人就向竖着“熔岩路”石碑的通道走去。不过，在走进去之前，帝星辰还是神色如常的向四处扫视了一遍，结果心里有些惴惴不安！

　　那玄骨老魔竟至今还没有露面。难道突然改变了主意，独自溜走了不成。帝星辰不由得往一些不好的方面想去，毕竟人心难测，难保玄骨一见极阴势大，又改变了主意。

　　不过要是真的出现此事，帝星辰也绝对不客气的将老魔的底细，在不妙时机拿出来当做一个筹码，用来保命，帝星辰目中凶光一闪的想道。

　　也许这个动作，刺激了某人，帝星辰正有些恨恨之时，玄骨从容地声音忽然在他耳边响起。

　　“不要东张西望了。我现在就隐匿在附近，只是没有现身而已，你好自为之吧！过了冰火道，我自会和你联系的。”说完此话，玄骨的声音再次不见了。

　　但帝星辰心里惊喜之外，总算放下了心来，大步的走进了通道内。

　　一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的帝星辰马上有了身处热炉边的炙烤之感。

　　帝星辰皱了下眉头，凝神向前方望去，通道只有两丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目心惊。

　　帝星辰舔了舔有点发干的嘴唇，森然的目中一闪后，当即一步步走去，每一步地迈出，都感到周围空气的温度似乎就高了一分。

　　二三十步走过后，帝星辰再也无法向前了。因为周围的高温，外加时不时吹来的一两股热风，让他脸上地肌肤隐隐有些生疼。

　　帝星辰犹豫了一下，先在身上释放一层“水属性”护罩，蓝盈盈的光华将帝星辰罩在了其中，烘烤的炙热感马上大减。

　　随后他单手往空间戒指上一伸，一道青光飞出，落入了他的手上，正是那件“辟火宝衣”。

　　帝星辰不假思索地将此物，穿在了衣衫里面。顿时一股凉意从宝衣上传出，帝星辰精神一振，继续迈步向前。

　　十几步后，眼前蓦然一亮，一道红地光壁挡住了去路。帝星辰这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去。

　　因为他听到身后有脚步声传来，看来有其他的玄修者也走了进来，他可没什么兴趣和其他玄修者打什么照面。

　　在炫目红光中的一阵头重脚轻后，原本消失的高温就如同逆袭的怪兽一样气势汹汹的狂涌而来，让那水属性护罩蓝光闪了几闪，马上摇摇欲坠了起来。

　　还未从头晕中恢复常态的帝星辰吓了一大跳，急忙身上的玄气狂涌而出，才重新稳定了护罩的状况，定神向四周看了下。

　　赤红地山石，黄红的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。

　　站在护罩内，身上穿着辟火宝衣，那种几乎空气都在燃烧地感觉，帝星辰仍能清晰地感应到。

　　帝星辰深吸了一口气，神色阴沉了下来。若是在这样的高温下，只待个三五个小时，他就是不使用任何宝物，想必通过也是轻而易举地事情。

　　但是根据美杜琴儿所言，在这第二关的冰火道上所有玄修者都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。

　　如此一来，传送稍远一些的人，只有不眠不休的走上数天数夜，才可能走到峡谷的尽头。这可不是单靠玄修者的修为，就能办到的事情，还要看他们拥有的御寒防火的宝物效果了。

　　而且这路上，恶劣的环境并不是众玄修者面临的唯一问题，峡谷内聚集的冰炎属性的天生妖兽，才是他们安然通过此关的最大阻碍，想闯此关的玄修者，每次都有一小半死在这些妖兽手上。

　　除此之外，在半路上被心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物，这也是历次冰火路上必演的一幕。

　　毕竟越靠近峡谷的传送阵尽头，越有可能碰上其他的玄修者。而抢了他人的御寒防火宝物，就可让自己生存的机会大长。想必一些快挨不过去的玄修者，肯定会毫不客气的出手的。

　　帝星辰在原地直直站立着，并没有马上行动，而是眯着眼睛一边打量着四周，一边分析下所知的信息，在想着什么。足足一盏茶的时间后，帝星辰神色动了一下，从怀内掏出了白犀佩，将其挂在了腰间，然后将蓝色的护罩一收，玉佩的白光代替了蓝光，罩住了帝星辰四周。

　　玄气是一点不能浪费的，在这里打坐休息，纯粹是自杀的行为。

　　抬首望了望天空，勉强辨认出模糊的红日并认准了方向后，帝星辰就不迟疑的上路了。前方除了一堆堆的乱石和半人高的笔直怪树外，根本没有什么道路可走。只能蹒跚的慢慢而行。

　　仅在火热的空气中走了一小段后，帝星辰被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路，他望了望这些诡异的草木，帝星辰双眉不禁皱了起来。

　　蓦然一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上，结果蓝光在碰触草木的瞬间，“啦”一声响后，化为了一道白色的水气。帝星辰神色微微一变，向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草，根本没有其他的道路可走。

　　帝星辰踌躇了一下，一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。当双脚一踏进野草堆时，帝星辰总算知道了熔岩路的可怕。这哪还是什么野草，分明是一根根炙热通红的利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。

　　虽然有白犀佩及辟火宝衣的保护没有什么大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，让帝星辰大有举步维艰之感。

　　帝星辰只走出了数丈，就不得不再次将水属性护罩打开，彻底将全身护住。虽然这样一来玄气消耗飞快，但总算让帝星辰飞也似的在草丛中疾奔了起来。

　　他不得已的施展开了逆央八步，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目的红光中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑点，渐渐远去了。

　　王志刚是一名神玄五重天的玄修者，只有一百年不到的修炼生涯就有了如今的修为，让他以傲视华夏帝国这种小地方的心态存活着，而在当地声名赫赫，甚至附近的许多人都认为，他是华夏帝国近百余年来，最有希望晋升神玄九重天的玄修者之一。

　　王志刚非常享受别人这种别人敬畏，羡慕的眼神和盛赞，毕竟能够得到别人的羡慕可以让他的自尊心得到提升。不过自家的情况，王志刚自己很清楚，他最多就是在别人面前卖弄一下。

　　若不是他当年在一次外出游历时，碰巧在一个梦魇巅峰的妖兽的肚子内发现了一颗上古时期的“聚神丹”，让他省去了百余年的苦修，恐怕他现在还在玄尊之境那里徘徊不进呢。可也就是此灵丹，让他的尝到了上古灵药的甜头，因此，早就瞄准了这次的“修罗殿”之行，并提前趁其他人不注意之时，高价收买了一只火龙虫。


第1241章 黑色沙漠

　　他要冒险闯下内殿，用此虫来收取那名震华夏帝国的顶级秘宝虚空鼎。只要有了虚天鼎内的诸多宝物和那传闻中的补天丹，想必他突破神玄之境，到达君玄之境，几乎是指日可待的事情。

　　当王志刚进入修罗殿，先后见到有这么多神玄六重天的老怪到来后，一下冷水浇头，心里冰凉无比。

　　神玄六重天的玄修者来此处，当然是冲内殿的宝物而去，虚空鼎肯定是重中之中。以前修罗殿虽然也有神玄六重天的玄修者光临，但那只是三四个而已，可这次竟然一下吸引了八位神玄六七重天的修士，这自然让他大感希望渺茫了。

　　不过，既然来到了此处，他也不愿就这样灰溜溜的回去，还是抱着万一的希望顺利通过了鬼雾，并进入到了熔岩路来。

　　说实话，如果说是鬼雾和后一关的“极妙幻境”他还有几分畏惧的话，但对于冰火道，则根本没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。因为他修炼的功法正是在星空大陆都是名气不小的“泰阳决”。

　　此功法可是众多火系功法中可挤进前十之列的顶阶心法，他用此功法中的泰阳真火，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。

　　当然这多年的修炼生涯，他也不会自大的赤手空拳就想过此熔岩路，还是准备了两件防火的灵宝。倒不是他不想再多准备几件，而是为了购买那火龙虫，已让他几乎倾家荡产了。

　　身怀“泰阳决”的他，也觉得有这两件灵宝辅助，过这熔岩路完全不成问题的，可现在的王志刚，已经后悔的肠子都要断了。因为一进入此地不久，他就发现泰阳决虽对辟火然的确有着奇效，但同样，他若不想在一时半刻内被四周高温烤成了人干的话，就必须不停的让泰阳决处于全力运行之中。

　　和他一开始想象地只要一点点玄气消耗，就可以无视恶劣环境的想法，大不一样。在外面时，他只要运行一成的泰阳决功法，就可让完全回避普通火焰直接炙烤了，显然熔岩路散发的高温和外面的凡火大不一样肯定因为禁制地原因，对火系功法有什么克制在里面。

　　而他那两件辟火法器。在这种诡异的环境下所起的效果实在有限的很，这让已经走了数个时辰的王志刚心慌意乱了起来。

　　因为照此玄气消耗的速度来看，虽然手上各抓一块玄晶石不停的补充玄气，但顶多只能再维持大半天左右的时间，他就会因玄气枯竭而化为了灰烬。

　　王志刚自然不想就此兵解而亡，他一边紧张的狂奔而走，一边四处不停张望着。可是四周静悄悄的，一个人影没有。这让他想击杀其他玄修者，抢夺辟火宝物地想法，也胎死在了腹中。

　　越是这样向前奔驰，王志刚的绝望之感就越发强烈了，一连狂奔了一刻钟后，王志刚终于停下了脚步，目中满是焦虑之色。虽然有轻灵术等玄气加持着，但照这样的速度根本没希望冲到峡谷的尽头，况且他再奔下去的话，即使碰见了其他的玄修者，身上的玄气也会严重地不足，到时别说要击杀别人，别人一见他如此的虚弱，恐怕反而会向他出手吧。王志刚如同热锅上的蚂蚁一样在原地来回走动着，随着时间的流逝，心里各种念头想法纷纷涌上了心头，试图找出一条活路出去。蓦然。他抬首望了望深红色的天空，脸色阴晴不定了起来。一丝决然之色在面上闪过后，他身上黄光一闪，身形竟徐徐的漂浮了起来，在此过程中，他双目眨也不眨，一脸的小心之色。

　　当离地两三丈高的距离时，仍然没有什么事情，这让他面露狂喜的神情。因为这个高度，完全可以让他飞行了。而他只要施展飞遁之术，到峡谷的尽头，岂不是片刻之间地工夫。强按住心中绝处逢生的狂喜，王志刚一掐法决，身形化为一团黄光就一闪即逝的从原地消失了，“轰”的一声巨响，刚刚飞出十余丈的王志刚，竟然被深红天空中的一道银色闪电直接劈中，当即惨叫一声，身子马上化为了飞灰消失的无影无踪，并从半空中掉下了两件东西，落在了一旁的草丛之中，声响全无。在熔岩路的某处，一位三十余岁的艳女身披一件蓝光灿灿地轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。

　　除了一根宽有尺许的四方石柱外，约四十余丈宽的赤红河道横在了女玄修者前进地路上。望着河道中炙热熏天地熔岩流，艳女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红地石柱。

　　艳女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色，显然石柱的热度非比寻常。即使她身上有那轻纱保护，吃的苦头还是不轻。不过，这女玄修者显然也是心志坚毅之辈，银牙一咬后，仍慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。

　　一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但她快靠近石柱桥的中心时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来。

　　艳女一呆，不禁抬首向河道的上流望去，结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一头灰蒙蒙的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了石柱的跟前，将刚腾空飞起的女玄修一下裹在了其内，一声尖利的绝望声传来，女玄修者的身影消失的无影无踪。

　　片刻后，在石柱下方的熔岩上，某件东西蓝光一闪，接着就沉了底部。

　　玄晶道的某处冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十几只通体晶莹的怪兽争斗着，红白两色的光华到处四射，但不久后争斗声停了下来，怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了两具残缺不全的尸体。

　　而在玄晶道的另一处，极阴老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行。身上黑光闪闪，一丝寒意都没有。

　　偶尔有那晶莹的怪兽从冰下钻了出来，想要偷袭极阴，都被他轻描淡写的一道黑芒一闪而过，轻易的将这些怪兽切成了两截。接着，他又若无其事的继续赶路，小山上，帝星辰怔怔的望着前方，神色有些犹豫。他当日施展逆央八步迅速通过了大草地后，就恢复了正常的行进速度。毕竟逆央八步对身体的负担，还是有些太大了。即使以他突破玄尊到达神玄之后的玄气容量，也无法持续太长的时间。

　　当然，这要和当日还是玄尊之境时的容量相比，自然是天壤之别了。后来，他又穿过一段极度危险的熔岩沼泽，那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是帝星辰这样心志坚韧之人，通过之后也出了一身的冷汗。

　　要不是，他将那蛮胡子的寒冰珠及早的祭出，一掉进坑内，立刻用此珠护住全身无碍。恐怕他即使不死，也早已烫的皮开肉烂了。至于后面通过一片怪树林时又被两三只炎灵兽盯住了，同样让帝星辰颇费了一番手脚，才得以安全的通过。可这些地方，都没有眼前的景象，让帝星辰如此的震惊。

　　因为在他的面前，出现了一望无际的黑色沙漠，不错！黑颜色的沙粒，黑颜色的沙丘，这种诡异的景象，自然让帝星辰有些不安，不敢冒然的走进去。

　　绕路当然也不可能了，这黑沙漠的面积实在太大，如果绕路而行的话，最起码要多耽误两天的时间。

　　按照以前的过关玄修者的经验，通过此关必须在五日之内才行，否则传送阵就会彻底关闭，困在里面的人自然有死无生。

　　而帝星辰估算，他只走到了峡谷的中段了，多耽误了两天的话，时间还可能真的会不足，他还不想冒此风险。

　　毕竟，谁知道黑沙漠后面还会有什么鬼东西在等着，说不定耽搁的时间更加的长久。帝星辰眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处倒底暗藏着什么诡异的危险。可就在这时，帝星辰神色一动，头也没回的身形一晃，人就从原地消失了，不见了踪影。这时，后方才隐隐有什么声音传来。紧接着，便见到，从小山的另一侧慢慢走上来了一位男玄修者。

　　此人四十来岁的样子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男玄修者。这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出，可见这两样都非比寻常。

　　这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着。见四周空荡荡，什么的都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。

　　他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下。现在到了此处，那人竟然踪迹全无，这自然让这位男玄修者警惕异常！


第1242章 飞蚁

　　冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来，玉碗散发出阵阵奇莲，看上去有些神秘。

　　“疾。”

　　黄脸男子单手一掐法决，口中轻声的吐道。

　　“砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现，似乎白光对周围并没有什么影响。

　　男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色，他低头想了想后，心里有点怀疑，以为先前可能看花了眼，就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠，看得出男子非常的谨慎。

　　“这个地方，还真够邪门的。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。

　　不过，他只考虑了片刻，就袖袍一甩。一道红光飞射而出，落到了地上。

　　光华一敛后，一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地，男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出，小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受地样子。

　　“去”黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指，冲小兽吩咐道。小兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。

　　一会儿地工夫后，这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大圈子，还安然无恙。

　　异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二，黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。

　　他本做好了让这只“红狸兽”被灭的准备，毕竟此兽只是普通的一只梦魇初期的妖兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外，并没有厉害的能力，就是挂掉了他也一点不会心痛。

　　他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中，接着，男子神情不定地望着黑沙漠，默然了起来。但这次他只迟疑了一小会儿，还是双足一动的下了小山，向黑沙漠的走了，在其刚刚走下小山一会儿，帝星辰的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。

　　刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但帝星辰以龟息功，外加上施展了逆央八步，很轻松的就躲过了对方地攻击，让其一点迹象都没有。

　　而帝星辰很有自信，对方即使是神玄四重天的玄修者，但只要靠近对方后，弑神枪突然一枪刺出。绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。

　　这让帝星辰犹豫了好半天，不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了，还是让对方先在前方探下路再说。当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，帝星辰就彻底放弃了出手的打算，未知的才是最危险的！还是让此人在前面替他开路再说吧。

　　他可不信，这黑沙漠一点危险没有，并且他拥有地白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了，并不急着需要对方的辟火宝物。

　　黄脸男子，对无声无息出现在身后的帝星辰丝毫察觉没有，终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。

　　一丈，两丈……男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来！早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透，但当他走进了沙漠内数百丈，还是丝毫问题没有时。男子的脸色稍放松了一些，宽心了许多。

　　按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有危险，也应该早出现了，帝星辰在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。

　　难道他真地猜了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有问题？早这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢！帝星辰心里有点后悔了！

　　可就在这时，远处惊变突起。在黄脸玄修者一高一低地踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。

　　它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑地幽光，无声无息，显得诡异无比。男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。

　　而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。

　　男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色的飓风，将他包裹在了其中。此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。

　　黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底种类的虫兽，并有什么样的弱点。但未等他想到之时，黑色的洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。

　　噼噼啪啪之声接二连三的响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。可是片刻后，他的笑容就凝滞了，因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了，哪有丝毫受伤的模样。这让他惊慌了起来！

　　随后不假思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。

　　飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。

　　黄脸男子大惊失色的想要收回灵宝，但是已经迟了。蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。

　　一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来，心神相连灵宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。

　　他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。

　　可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。

　　它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛。在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同穿云箭一般的破空射来。

　　黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的玄气狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分，乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内。

　　“砰。”

　　“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过，锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。

　　飓风瞬间停了下来，露出了里面的黄脸男子，其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。

　　男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。

　　但这时，那根乌黑的长矛“啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。

　　男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了，过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了，而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。

　　这一幕，自始至终被远远站在山顶的帝星辰，看的一清二楚，心里震惊之余，帝星辰的神色却有些古怪起来。

　　“铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”帝星辰用低的只有自己能听到的声音，自言自语地说道。

　　当这种飞蚁刚一出现时，帝星辰尚未认出这些黑色飞虫的来历。但当它们不惧那黄脸玄修者的飞刀灵宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。

　　毕竟飞蚁类的灵虫在星空大陆可不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的玄修者，大多数人都无法分辨它们的区别。

　　但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别，弱点的飞蚁群，即使是玄尊之境的玄修者凭借普通灵宝也可轻易的一扫而空。

　　厉害些的飞蚁，则神玄之境的玄修者见了也要眉头紧皱，退避三尺地。而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫。就是最厉害的几种飞蚁之一。

　　除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。


第1243章 恐怖的蚁群

　　因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的玄气攻击。

　　除了水属性和冰属性的功法和其它属性地个别武技，可以对它们造成杀伤外，它们几乎有着变态的防御力并且在抵挡灵宝攻击方面更是变态。

　　它们可以喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力，有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上，就是一件可以随意变幻形状的火属性灵宝，凭借它们可怕的攻击性，普通的防御灵宝和防御武技，根本无法阻挡它们的全力一击，黄脸汉子惨死地并不算如何冤枉！

　　铁火蚁虽然没有绝迹，但是即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已，这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻。

　　不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量地铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去，没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。

　　若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的玄修者，还是大有人在的。制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对铁火蚁的诱人能力根本不算什么。

　　但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意地玄修者们只能败兴而归。

　　不论是野生的还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主，只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过，这让众修士们美梦落空，至于具体的原因，则就纷说云云了。

　　有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说，这和铁火蚁的体质有关等等……

　　当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在五大皇朝还是在华夏帝国，都罕有人知。

　　因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来，算得上一种近似绝迹地灵虫了！

　　此时帝星辰望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神，看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了。

　　虽然不知道沙漠到底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸玄修者才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠地蚁群，绝对不会少地，说不定数万规模的超大蚁群，也可能存在地。

　　想到这里，即使帝星辰也觉得背后寒气直冒，他匆匆将空间戒指之中的东西用精神力扫了一遍。

　　中阶的冰属性和水属性符印倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才这种规模的铁火蚁了。但用这些符印，就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想了！

　　不过，当帝星辰的目光落在了弑神枪上时，心中却不禁一动，不知用弑神枪的冰封三尺来对付铁火蚁，是否有奇效？

　　这个念头一在帝星辰心里生出，就不可抑制的高涨了起来。他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。

　　即使冰封三尺对付不了它们的话。他还有那些高阶符印，也可自保无碍的再退出沙漠来。于是帝星辰脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下，直奔黑沙漠而去。

　　一会儿的工夫后，帝星辰就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步，他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来，忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。片刻后，帝星辰冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开，结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。

　　“什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”帝星辰嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。

　　“不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形，当年的修罗殿主人还真是了不得的大手笔。”帝星辰想了想后，又有些感慨起来。当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱，接着往腰间的灵犀配上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。

　　刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头昏脑涨起来，这让帝星辰心里一惊，急忙重新动用了灵犀配。

　　此时，可不是节省玄气的时候，帝星辰没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。

　　在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀配和辟火宝衣的同时使用，仍然让帝星辰有种要窒息的感觉，仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。仅仅走了三十余丈的距离，帝星辰就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。

　　他没有犹豫的往其内注入了一些玄气，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。帝星辰顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振，当即加快了脚步。同时使用灵犀配和寒冰珠，这让他的玄气消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。

　　当帝星辰距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步。仔细的瞅了那里一眼。

　　半晌之后，帝星辰轻摇了摇头，潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨，即使他用精神力探测了过去，仍不易辨明它们的存在。

　　蚁群身上的玄气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样，看来想用精神力远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用弑神枪一试了。

　　帝星辰神色凝重的单手一挥，弑神枪便是出现在了自己的手中，紧接着便是朝着蚁群方向驶去。

　　蚁群自然的发现了帝星辰的闯入，于是毫不留情的向着帝星辰发动了攻击，密密麻麻的铁火蚁疯狂的朝着帝星辰飞来，不过帝星辰早就已经准备好了的冰封三尺瞬间触发。

　　“冰封三尺！”帝星辰挥舞着弑神枪，大战密密麻麻的铁火蚁。

　　“呼！”大量的铁火蚁瞬间被寒冰冰封了起来，紧接着只见到这些铁火蚁像是遇到了天敌一般，积聚萎缩了下去，全身颤抖了几下，便是掉落到了地下，一动不动了。

　　帝星辰瞬间大喜，知道冰封三尺果然对铁火蚁有绝对的克制作用，看来这黑沙漠已经挡不住他了。

　　片刻之后，铁火蚁就有全被歼灭之势，铁火蚁也察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢，接着飞也似的冲出寒冰的拦截，就要逃之夭夭。

　　可就在这时，一道耀眼的黑茫从天外惊虹而来，一闪即逝的斩在了箭杆之上。箭矢一阵地颤抖。

　　“寒漓咆哮！”帝星辰又是大吼一声，弑神九殇第二式也是施展了出来。瞬间奸灭了所有铁火蚁。

　　帝星辰懒得多费什么手脚去追逃匿地铁火蚁，而是往头上的寒冰珠喷了一口精气。让阴寒之气大盛一下，精神一振的继续上路了。据他估计，现在应该走到了沙漠的中心地段，所以才会遇到如此庞大的飞蚁群。如今他要赶紧上路，否则光是支持两件辟火宝物的玄气消耗，就是件吃力之极的事情。

　　可这次，帝星辰仅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右侧的方向凝望了过去。片刻后。他面上露出了一丝疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某个沙丘走去。当帝星辰站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下。因为视线所及之处，竟又出现了一群铁火蚁。这群飞蚁数量不多，但也有近万只的样子。它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动。副苦苦支撑的样子，帝星辰冷冷的望着这一切，面上毫无表情。

　　就在这时，铁火蚁化忽为了一把锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。在帝星辰以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸，此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，汹汹燃烧了起来。

　　长剑被此火包裹的部分迅速溃散了开来，近百只铁火蚁纷纷从跌落了下来，帝星辰心里暗吃了一惊。

　　那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害，连铁火蚁这种天生的火属性灵虫都无法抵挡绿火的攻击，真有些不可思议！

　　看来星空大陆内的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点，绿色火焰的出现，似乎更激怒了飞蚁群，它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。

　　而对光团中的玄修者来说，似乎那种弹丸也所剩不多。在击散了铁火蚁的变形后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。


第1244章 交易啼魂兽

　　不过他似乎也发现了帝星辰的存在，竟然在铁火蚁的攻击下，一点点向帝星辰所在的沙丘的挪移了过来。

　　帝星辰木然的看了几眼后，一转身就要不理睬此人的继续上路了。他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有浪费玄气相救陌生人的兴趣。

　　在这诡异的沙漠中，他的弑神枪价值可比一般的宝物有用的多，他可不想白白的再损失一部分玄气。

　　但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。

　　“星辰道友，且慢走！我是楚梦蝶，麻烦道友出手相救，小女子一定事后重谢！”楚梦蝶的声音充满了焦虑和惊惶之意。

　　“楚梦蝶？”帝星辰一听此话，身形呆滞了一下，迟疑了一下后，还是将身子缓缓转了回去。

　　这个世界还真是小啊！在这么大的熔岩路上，竟能偏偏碰上这位勉强算是相熟的女玄修者，这真是让他无语了。

　　既然对方算是半个熟人，帝星辰倒也不会冷血到真的见死不救的地步，况且他前段时间思量过后，原本就有意偷偷找此女有事商量的，现在倒也正好一举两得了。

　　望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，就提着弑神枪冲了过去。

　　无数的铁火蚁蜂拥而出，不过帝星辰只是一枪，当着楚梦蝶的面上演了一幕一枪团灭众蚁的好戏！光团中的楚梦蝶看的目瞪口呆！帝星辰仅仅付出了一些玄气的代价，这群铁火蚁群就被轻易的全歼了，这让她惊骇的半天说不出话来。

　　直到帝星辰将弑神枪不慌不忙的收回，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。楚梦蝶脸色因为玄气消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人。

　　原先的黑袍也早已脱去，换上了薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑，帝星辰一见不禁一呆。但随即神色就恢复了正常。

　　“多谢星辰道友救命之恩！”楚梦蝶柔声说道。

　　“只是举手之劳罢了！梦蝶姑娘既然已脱离了危险，帝某就告辞了。”帝星辰望了几眼此女，平静地说道。然后转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。

　　这个举动，让刚刚惊魂未定的楚梦蝶花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：“星辰兄这是何意，梦蝶还未重谢星辰兄弟的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。

　　可是帝星辰根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来，“重谢就不必了，在下只能救人一时，可不会帮人一世的。梦蝶姑娘好自为之吧！”随着此声话落，帝星辰自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。

　　楚梦蝶一听此回复，苍白的脸庞更加惊慌了，以她现在的情况，别说后面再遇到什么铁火蚁，就是光抵抗炙热的高温她都快有心无力了，自不可能放弃帝星辰这根救命稻草！于是，她又娇声叫了几声，可帝星辰视若无睹的渐渐远去，眼看哀求似乎对帝星辰的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句帝星辰预期中的话语。

　　“且慢！只要星辰道友肯在后面的路上出手庇护，在下愿意以重宝相赠，绝不会让道友白白消耗玄气的。”她一咬银牙地说道。

　　“重宝？”听了这话，帝星辰的身形停了下来，仿佛有点犹豫了。

　　“在下还有几枚青火雷。愿意全部送予道友。”此女见帝星辰似乎有了点兴趣，不敢怠慢的又说道。

　　“就是刚才那种绿色弹丸？的确不太一般。”帝星辰徐徐回过身来，面带有一丝玩味之色。

　　既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思，更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。

　　如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了，接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了，楚梦蝶这位大美女显然也清楚这一点！

　　但不管是先前帝星辰的救命之恩，还是为了以后继续得到帝星辰的庇护，她都没有其它的选择，只能脸带无奈的给帝星辰继续解释道。

　　“青火雷是魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久。其威力足可以和神玄六重天的一击相较高下。我现在还剩有三枚，就都赠予道友吧。”此女神色略定的说着，一只雪白的柔指一伸，玉掌中三粒晶莹温润的绿色弹丸静静的躺在那里。

　　这时帝星辰已不急不躁的重新走了回来，看了看那三粒弹丸，他就不动声色的说了一句：“这青火雷的确算是一件异宝，但是光凭此物帝某不会为之冒险的，在此地多带了一个累赘，在下的玄气消耗最起码要增加一倍。换作梦蝶姑娘会这般犯险吗？”帝星辰的话里隐带一丝讥讽之意。

　　听了这话楚梦蝶玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。“星辰兄到底有什么条件，尽管说就是了。小女子不想再兜什么圈子了，莫非星辰道友还想让小女子以身相许吗？”说完此话的楚梦蝶腰肢一扭，高挺的山峰微微挺起，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。

　　帝星辰见到此女这般秀色可餐的样子，露出了点意外之色，但随后两眼一眯，上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。

　　“以梦蝶姑娘的绝色姿容施展媚功，果然不同反响！但是对在下没有什么用的。梦蝶姑娘还是节省最后一点玄气用来保命更好一些。”帝星辰摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容地说道。

　　“哼！真是个不懂风情的粗鲁莽汉，竟一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女，脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏地说道。

　　“梦蝶姑娘可不能这么说，若是不在修罗殿这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，帝某绝对不会拒绝的，但是现在嘛，嘿嘿……”帝星辰有些皮笑肉不笑地说道。

　　“你想的美？若不是在此地此时，凭你也想让本姑娘投怀送抱。”楚梦蝶杏眼圆睁，直瞪着帝星辰恨恨的讲道。

　　“看来帝某还真是救错人了，既然这样，在下不想要梦蝶姑娘以身相许，也不想要梦蝶姑娘答谢什么救命之恩。在下就先告辞了。”帝星辰仿佛故意气此女似的，一抱拳做出了再要上路的意思。

　　“星辰兄别生气，是小女子的不对，倒底如何才肯助小女子出此熔岩路，道友尽管说就是了。梦蝶姑娘绝对照办无误！难道道友就不能看在几年前就相识，并一同闯过鬼雾的情分上，帮小女子一把吗？至于宝物，除了这几粒青火雷外，梦蝶身上实在没有其它什么可以拿出手的了。”楚梦蝶一见此景，话语马上软了下来，又变得楚楚可怜起来。

　　帝星辰虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了，这位楚梦蝶还真时能屈能伸，形象多变！

　　现在软语哀求的无力柔弱模样，和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同的感受，实在有点诡异！

　　看来这位女子能在几年内，从玄王修炼到了一重天，还真有点不寻常之处。

　　这样想着，帝星辰却作出了沉吟之色。楚梦蝶的一双明眸有点紧张的盯着他，露出了期盼之色。

　　半晌之后他才双目一抬，似乎很勉强地说道：“既然梦蝶姑娘都提到了几年前的一面之缘，在下若还不庇护梦蝶姑娘，恐怕真显得冷血无情了。不过帝某的原则，一向不做白工的，梦蝶姑娘若真想跟在下活着走出熔岩路，就把那只啼魂兽让与在下如何，在下对此兽吸魂化鬼的能力，好奇的很！”

　　兜了这么大的圈子后，帝星辰终于说出了最想从此女身上得到的东西，也是他一开始就盘算的心思。

　　有了此异兽，他就可在和玄骨这老鬼合作时，多了两分的底气，并且从长远看来，这啼魂兽的潜力也非同小可啊。

　　“你想要啼魂？”楚梦蝶听清楚了帝星辰的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。

　　“怎么，难道不行？”帝星辰神色一沉，口气微冷。

　　“我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”楚梦蝶答非所问的盯着帝星辰一字字的问道，神色有点古怪起来。

　　“不错！”帝星辰皱了一下眉，还是肯定地说道，他隐隐觉的，对方的反应似乎有点不对劲。

　　“那好，就这样说定。啼魂兽归你了。”此女几乎在帝星辰肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了帝星辰，竟一点犹豫之色都没有。


第1245章 背后操控者

　　这一幕，让帝星辰眨了眨眼睛，心里有点毛毛的，他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思，难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？

　　想归想，帝星辰略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上，用精神力略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。

　　帝星辰点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时，眼前的楚梦蝶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。

　　“这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物，只要将此物用炼化普通灵宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了，我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉，现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”楚梦蝶笑吟吟的解释道，并将其递给了帝星辰。帝星辰看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接，此珠子他自然知道。

　　在过鬼雾时，他曾经避着此女和美杜琴儿传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。

　　他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。

　　可现在对方象是丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让帝星辰心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。

　　楚梦蝶见此，目中秋波闪动，轻笑一声地说道：“怎么，星辰兄不想要此物了。还是怕我给你的鸣魂珠有假？”她的话语里，隐含一丝讥讽之意。

　　帝星辰没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：“是不是假的？仅凭上面的阴魂气息，帝某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多，不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”帝星辰说这番话时，直盯着楚梦蝶的美目不放。

　　“不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”楚梦蝶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。“不适？”帝星辰皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。

　　沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究，若真有害处，顶多不炼化此珠就是，毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽，想罢，他就把此珠小心的收入了空间戒指中。

　　“走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全梦蝶姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连帝某自己都无暇顾及的危险，梦蝶姑娘还是自己逃生吧！”帝星辰收好鸣魂珠后，冲着楚梦蝶冷静地说道。然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。

　　“这是自然的，若真碰到了这种事情，梦蝶自己也认了，不过小女子相信，凭着星辰兄的那一杆弑神枪之威，这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来此刻地她笑容如花，迷人之极，这般美景当前，帝星辰也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。

　　楚梦蝶见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和帝星辰并肩而行，一副很亲密的样子。因为离帝星辰身边越近，那寒冰珠散发的阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。

　　“说起来。这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群，竟不惧灵宝的攻击，还能口吐黑火变化组合，若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和星辰兄见面了，可就这样，还被它们毁掉了一件防御的灵宝。”

　　楚梦蝶一边神色轻松地走着，一边杏唇微动的抱怨着，显然她并没有认出铁火蚁的来历。

　　“黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，帝星辰心里一怔，不禁沉声的问道。

　　他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲，除了那些有特殊神通和某些强力灵宝的玄修者外，就是神玄六重天的玄修者进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。

　　“没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现，以前过此关的玄修者只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已，从没出现过这种古怪地飞蚁，若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的玄修者肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了，没有玄修者会拿自己的小命开玩笑。”楚梦蝶看来知道的真不少，毫不迟疑的回答道，但玉容上同样流露出不解之色。

　　“这么说，冰火道有点不正常了！”帝星辰眼中闪过一丝沉思之色，喃喃地说道。

　　“绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道地一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。

　　在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。

　　这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。

　　它们围着老者，不停的化为一道道银光，象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声，看起来声势惊人之极，可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。

　　“找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠的攻击声给惹烦了，重新低下头后地他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼的光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。

　　片刻后，青光黯淡了下来。地上躺满了银白色的小兽尸体，每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。

　　青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了，他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招，地上的飞针如同万剑归宗般地重新化为了青色刺芒，飞进他的身体之中隐入不见了。

　　“银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西，难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。

　　“哼！既然玄晶道出现了银光鼠，看来熔岩路同样和以前不会一样了，那姓帝的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑地自语道。

　　随后，他唉声叹气地身形晃了几晃，人就从原地消失了，在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙地交谈着。

　　“这次动用了铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了，以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘，可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧，除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数神玄三重天极其以下的玄修者都要葬身于此了，到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。“糊弄！你真以为以前在修罗殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了，只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵修罗殿的一些小禁制，构不成太大的威胁。只是每次探宝之行时，让正魔的神玄之境的玄修者多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁地回道。

　　“黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制，就这样动用了，还是觉得有些可惜，毕竟是我们上代星宫之主，费了好大工夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。

　　“一点都不可惜！”

　　“现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到，弄的人心惶惶，就是我们星宫的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着，可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面。单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕，但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”

　　“现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况，毕竟星宫统治这么多年了，他们不可能不心存顾忌的，只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了，到时即便他们联手了，我们也大可无忧了，毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的邪道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”

　　“铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情，除了这两个禁制外，其它的都无法对神玄之境的玄修者造成这么大的杀伤力，起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。”


第1246章 极阴的担忧

　　“至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了，看他们的双方的架势，十有八九又是冲那虚空鼎而去的，死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”这声音冷笑着说出了一大堆话出来。

　　听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了。似乎认可了对方的判断！

　　“这是我们上路后，遇到的第几群飞蚁了。”帝星辰望着地上的虫尸，缓缓的问道。

　　“第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在帝星辰身边的楚梦蝶，很乖巧地回道。现在已是他二人一齐上路的半日之后，听了此女的话语，帝星辰皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

　　他想了想，伸手将地上虫尸一扫而光，一把漆黑的长枪从其中飞了出来，长枪出现在了帝星辰的手中，只是弑神枪，帝星辰将弑神枪不慌不忙的收到了空间戒指之中。

　　“怎么了？星辰道友的神色似乎有些不太高兴，我们已经走过最危险的沙漠中段了，后面应该安全多了才对。”楚梦蝶望着帝星辰的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

　　“安全，你真的这样认为？”帝星辰望了楚梦蝶一眼，含着一丝冷笑地说道。

　　“难道后面还有什么危险？”楚梦蝶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

　　“后面还有什么危险，我不知道，但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在，不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到，后面的路程还是小心点好，若是再走半曰还是没事，才真的安全了。”帝星辰神色淡淡的。

　　“也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害，也许根本就没有蚁后！”楚梦蝶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

　　“希望如此吧！”帝星辰倒没有再争什么，虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在，并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人，碰上了，肯定难缠之极。受到了先前这些话的影响，后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。但更蹊跷的事情出现了，后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。

　　这下，就是楚梦蝶自己也意识到了不对劲之处，脸庞上隐隐露出了一丝不安之色，不过，当二人在无意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！

　　“这是……”楚梦蝶一脸的惊骇之色，红唇动了几下，竟没有说出什么话出来。

　　帝星辰的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少，只见在这座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出现了一座高约二三十丈的巨大水晶柱。

　　此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动。实在诡异无比！

　　帝星辰凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫，地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞，仿佛经历过一场大战一样，帝星辰眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上，只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。

　　“星辰道友发现了什么？”楚梦蝶听到帝星辰的声音，终于回过神来，不由得问道。帝星辰微微一笑，没有回复此女的询问，反而半眯着眼睛的将精神力放了出去，在确定附近真没有其他人潜伏着之后，他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

　　“哼！”见帝星辰这般故作神秘的样子，楚梦蝶大生闷气的露出几分不快之色，但只能跟了下去。

　　毕竟一脱离帝星辰的寒冰珠范围，她可要消耗玄气自己来抵挡高温的。

　　“飞蚁！”

　　当随着帝星辰走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，楚梦蝶一张红唇，满脸惊愕地说道。

　　以现在的距离，她终于看清楚了巨人的真面貌，竟是由无数的黑色飞蚁凝聚而成！从远处一看足可以以假乱真，实在让人不可思议！不过，这些铁火蚁在水晶柱中纹丝不动，不知它们是生是死，帝星辰此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟了起来。

　　“既然这飞蚁已经死了，我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”楚梦蝶打量了几眼后缓缓地说道。

　　“你怎么肯定它们死了？说不定时还活着呢！”帝星辰有点疑惑了。

　　“活着，这怎么可能？”楚梦蝶诧异的看了一眼帝星辰，有些难以置信的接着说道。

　　“万法门大名鼎鼎的古宝‘玄黄镜’，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了无有。”“没听说过！”帝星辰老实的回答道，让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。

　　“照这么说，这些虫子应该是那万天明出手灭掉的。”帝星辰围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思地说道。

　　“不管他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的，否则，玄黄镜就不会有这般大的名头。”楚梦蝶瞥了帝星辰一眼，仿佛猜到了几分他的心思，轻笑着说道。

　　帝星辰听了这话，却平静的望了她一眼，弑神枪蓦然出现在了半空中。

　　“去。”

　　帝星辰毫不客气的用手指一点那水晶柱，一点寒芒，随后枪出如龙。

　　“你还真想打这些飞蚁残骸的主意？你的弑神枪虽然厉害，可也不可能能够触动这根……”楚梦蝶的话只说了一半，声音戛然而止了。

　　因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，轰的一声，炸开了，成为了无数的碎茉，巨人的头颅更是彻底消失不见了。楚梦蝶的小嘴涨得老大，半天无法合上，在此女震惊的目光中，硕大的水晶柱被弑神枪的攻击，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。

　　帝星辰一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。

　　此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

　　虽然知道它的玄修者寥寥无几，帝星辰也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！

　　当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试，没想到竟真得到了这么一块炼晶，这可是加强灵宝的最佳辅助材料了。

　　因为任何灵宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，灵宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

　　也不知万天明是根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

　　现在只要给他留出一些时间，把弑神枪重新祭炼一下后，想必这把弑神枪的威力就更上一等了。

　　楚梦蝶显然不知“炼晶”是何物，但看帝星辰满脸的喜色，也知道这肯定是好东西，但她倒也识趣的没问什么不该问的东西，两人二话不说的直接上路了……

　　这是一处简陋之极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八仗，除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。

　　此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在，在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。

　　这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的玄修者，极阴祖师，儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的玄修者则也都是神玄四重天的样子，竟没有一名稍弱点的玄修者，但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么。

　　石殿内充满了压抑之极的气息！极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！

　　这些人都是从冰火道最先出来的玄修者，黑沙漠和血冰林对极阴等神玄六重天的玄修强者自然造不成威胁，但对神玄四重天的玄修者来说，还是吃了不少的苦头才能脱身，至于修为再弱些的玄修者，可就凶多吉少了，以至于到现在还只有这几人而已！

　　极阴和青易居士自然是在担心帝星辰的小命，若是帝星辰就这样泯灭在了熔岩路上，紫色神雷自然也没有了，他们几人可就白欢喜了一场。

　　特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。


第1247章 极阴的礼物

　　万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。

　　这三位神玄六重天的玄修者自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系。让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮，不知星宫此举是何用意！

　　难道真要在这修罗殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。

　　蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内，这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿，显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。

　　这时离冰火道关闭的时间只有小半日了，见帝星辰果然还没有出现，极阴原本因为鬼丑通过，稍缓和的神色又变的难看起来。乌丑之所以能通过冰火道，这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙，他可不寄希望帝星辰同样有此等级的宝物护身。

　　想必那青易老者和蛮胡子同样懊悔不及吧，毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝，若是都借给了帝星辰，想必自保肯定无忧的，想到这里，极阴不禁郁闷的瞅了老者和蛮胡子两眼。

　　儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定这，似乎在思量什么，蛮胡子则仰首望着殿顶，下巴微动，在喃喃自语着什么，显然也有着自己的想法。

　　看到这里，极阴越发窝火了，但心里略一冷静后，他也只好面对现实的思量，没有了紫色神雷，下一步该如何走呢？

　　玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中，没有看到帝星辰的身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中，毕竟在他心目中，帝星辰的真正实力顶多就和神玄三重天的玄修者差不多，能否通过产生了异变的冰火道，实在只是五五之说而已。不过没有了帝星辰的出手相助，他一人对付那极阴的话，恐怕要力有不及了，是否还在这修罗殿内出手，玄骨自己也有些动摇了。也许另寻合适的时机，准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些，有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。

　　至于万天明等正道修士，也同样的一肚子苦水，他们一些借助神玄三重天的玄修者力量的原定计划，不得不做更改了。

　　就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际，星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中，顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。

　　“咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害的禁制，让峡谷内产生了大变，我二人特异寻觅了一下，可惜没有发现解除的方法，这次恐怕让我们玄修界损失不少的同道吧？我二人有亏此次的职责，此次修罗殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”

　　那位慈眉善目的白衣长老，无视众人的阴寒目光，往四周打量了一遍后，就唉声叹气地说道，仿佛真痛心疾首的样子！

　　听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸，几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净，好像真不关星宫的事情一样。

　　不过，下面的事情也就象这二位预料的一样，虽然殿内人人冷眼注视二人，但还真没有哪一位主动上前质问他们。

　　蛮胡子、万天明等神玄六重天的老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光，仍各行其事了，看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触的。

　　这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑的找了个角落坐下，闭目养神起来。

　　就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影，正是帝星辰和楚梦蝶这位大美女。

　　不过，楚梦蝶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样，似乎对石殿中的某些人，心存忌惮之心。

　　“帝星辰！”极阴祖师在帝星辰的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声。接着满面笑容的冲帝星辰一招手，让他马上过去。蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。

　　帝星辰暗叹了一口气，转脸对那楚梦蝶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去，好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。

　　并且在进到大殿的同时，帝星辰一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。

　　极阴祖师将帝星辰叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样，并略微询问了一下过熔岩路时的情形。

　　帝星辰自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去，他很清楚对方不可能真想问此事！果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。

　　一旁的儒衫老者则面带微笑的看着帝星辰，并不时的也插上几句，似乎对帝星辰同样关心之极的样子。

　　蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句，但是在帝星辰将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了帝星辰。

　　看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的帝星辰，越发受这几位老怪重视了，不过一旁的鬼丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。

　　极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了鬼丑几眼，接着传声几句什么，鬼丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。帝星辰一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方倒底有什么具体的计划没有，难道完全是见机行事！

　　当帝星辰一心二用之际，最后一点时间也过去了，当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影，此处的玄修者就只有十几人了。

　　可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来，露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？

　　“这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是‘古宝’‘丹药’‘功法’等上古玄修遗留的东西。”

　　“但每一样都有禁制封印着，任何人都只有一次拿取一样东西的机会，一经到手，人就会立刻传送到下一关‘极妙幻境’去，至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路。谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了，这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的，人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不去动这些阁楼取宝的心思，留在这石殿内一段时日后，就可自动传出修罗殿了，希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。

　　可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了，此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目。

　　既然到此的玄修者，显然没人愿意白冒此风险而空手而归，因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。

　　片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中，有人带头，其他人也纷纷动身了，在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。

　　并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链，链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。“这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效，有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了帝星辰。帝星辰心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢，这婆罗珠的名声他可早就听人说起过，据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。

　　这真是让帝星辰太意外了！看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。

　　不过现在修罗殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位神玄六重天的玄修者也有玄骨在偷偷算计着。

　　这位名义上的师傅能否活着走出修罗殿，帝星辰怀疑之极，帝星辰将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。


第1248章 宝光阁

　　这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振，果然不同凡响！

　　“按理说有这几颗婆罗珠应该足已，但为了保险起见，星辰小友将此物也带在身上吧，这是我修炼的青冥针符宝，但论威力绝对并普通的灵宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意的递给了帝星辰。

　　“青冥针符宝？”一听这话，帝星辰先是一怔，但随即兴奋了起来。

　　这可是神玄六重天的玄修强者的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。自己的弑神枪虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用，还是节约一点玄气为好。

　　有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障，帝星辰没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。

　　这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。

　　“还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝‘皇鳞甲’给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。

　　“这件宝甲百余年前还能对我有点作用，但是现在我的托天功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧，希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了帝星辰一眼，面带狰狞之色地说道。

　　帝星辰闻言不禁神色微变，极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：“好！小徒有这几样宝物护身，想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身，我等去取宝吧！这通道的开启可是有时间限制的。”

　　听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了帝星辰一眼。

　　帝星辰一怔，但随后苦笑了一下，看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。

　　于是帝星辰面带着淡淡的微笑，随意找了一条通道走了进去，极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。

　　“你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓地说道，他的声音有点阴寒！

　　“虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位神玄一重天的小子的确很重视的样子，并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目的白衣长老皱了下眉，赞同地说道，两人一人一句后，又默然了下来。

　　“你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。

　　“能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了，而此处能让他们动心的也只有内殿的虚空鼎了，那神玄一重天的小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑地回道。

　　帝星辰若是在此听了这些话，只能无语而已，这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析，竟就将事情的真相猜的七七八八了，到时他不佩服恐怕都不行！

　　“取虚空鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种早已灭绝的灵兽外，加上修炼了神雷之人之外，其他的根本就是妄想之事，否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮的到他们”一声不屑的声音响起。

　　“这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有，毕竟上次也发生过，有玄修者差点将虚空鼎取出的事情，虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了，这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”

　　“既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧，没有取出来最好，若是真的将此宝弄出来了，我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”“也只有如此了！”

　　……帝星辰可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。

　　此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。

　　进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。帝星辰好奇心大起，难道这阁楼竟修建在如此高的地方？抱着心中的疑惑，帝星辰倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。

　　再往上走了约百余丈后，帝星辰终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前，顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让帝星辰神色一动，急忙大步走了过去。

　　暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色，这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。

　　猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫，方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗，他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。

　　在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中，此桥精致异常，雕龙画凤，一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

　　此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。

　　而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“宝光阁”。

　　帝星辰没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁，此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内，看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。

　　帝星辰终于动了，他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去，走到了玉桥中心处时，帝星辰不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色让人望了心寒无比！

　　帝星辰素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，大有头晕目眩之感，强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。

　　他的精神之力虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的，然后帝星辰不再迟疑的直接向那阁楼走去。

　　离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大，而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。

　　帝星辰到了门前时，打量了一下光幕，略一歪头想了想，手上暗光一闪，一道尺许的枪茫出现在了手上。

　　帝星辰用手指轻轻一点，那暗色枪茫轻轻往光幕上一戳，波纹荡漾，枪茫轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。

　　这个情形，让帝星辰有点意外，但随即将弑神枪一收，将手臂同样的伸了进去，有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。帝星辰不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了，但通过拱门后，站在阁楼里面的帝星辰怔住了。

　　眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在帝星辰面前。

　　石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩。

　　倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。

　　帝星辰目光微微一缩，露出一丝兴奋之色，当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有八九藏有的是灵宝。

　　不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道地人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。

　　想到这里帝星辰细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形地光罩，而是空空如也的样子。

　　至于而与通往第二层的楼梯？帝星辰心里纳闷了起来，四处扫了一遍后，竟没有发现！

　　好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上，这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。

　　帝星辰的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特地简易传送阵。

　　深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来，随着一件件的看下去，帝星辰的双眉却皱了起来。

　　“这些古宝，未免太次了点吧？”只看了数十个玉台后，帝星辰就完全失去了兴趣。双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。


第1249章 三件灵宝

　　这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类地上古式样。

　　虽然闪着颜色各异的宝气，但帝星辰清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在玄修者使用的飞剑、飞刀之类的灵宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。

　　当然也不能说它们真的没有用处！只是在拥有了弑神枪这样的灵宝后，这等层次的宝物，帝星辰自然无法看入眼内，他更希望得到的是花篮那样有特殊神通地古宝。

　　虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏，帝星辰还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍，结果帝星辰叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。

　　他相信二楼应该有一些不同才是，在传送阵上安装上几块玄灵石后，帝星辰在一阵白光中到了新的处所，这就是宝光阁的二层？帝星辰微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。

　　此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有，而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目，其内有数十件造型各异地古宝在里面静静漂浮着。

　　有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等帝星辰知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。看到这里，帝星辰心中大喜，知道自己来对了地方，不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取地话早就被先前来地玄修者刮分光了，哪还轮的到他。

　　这样想罢，帝星辰倒背双手地慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。

　　一伸手，一把寸许长的匕首从帝星辰的空间戒指之中飞了出来，在头顶盘旋了几圈后，就在帝星辰的精神力的操控之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。

　　“砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

　　看到这一幕，帝星辰不怒反喜，越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。

　　帝星辰面带兴奋之色的再次出手，玄气加持在小剑之上，继续操控精神力，小剑在一次朝着光团飞去。

　　“斩”帝星辰口中一声低吼，短剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。

　　“轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。

　　帝星辰露出一丝喜色，但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，短剑“噌”的一声硬被反弹了出去，而那道缝隙蓝光一闪后，就恢复如初了。帝星辰先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来，摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼，没多久，帝星辰脸色一缓，微微的笑了起来。他冲短剑一点指，让其飞了回来，没有在让它继续攻击光团，随后毫不迟疑的伸手，一杆长枪出现在了帝星辰的手中，此枪自然是弑神枪了。

　　“一点寒芒！”

　　“轰！”寒芒一闪，光团瞬间出现了一个巨大的口子，不过光团并没有破碎，帝星辰一见不敢怠慢，当即化身一道细长的金光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内罩壁，也在此时，内罩壁重新弥合到了一起。

　　金光一敛后，帝星辰的身形出现了光罩内。望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。

　　不过帝星辰也不敢在此久待，急忙想将精神力放出，探测一下这些古宝的灵气大小。但马上脸现一丝苦色，精神力在此间竟然无法离体分毫，如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

　　无奈的这样想过后，帝星辰只能睁大双眼的一件件细瞅过去。

　　怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。

　　令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。

　　小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。

　　最终，帝星辰圈定了三样物品，一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风，之所以选中了这三件，帝星辰当然有自己的心思。

　　金黄色的镜子不用说了，在星空大陆中只要是镜子类的宝物，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物，帝星辰当然不想错过。五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的，至于最后一件披风……

　　帝星辰的目光在这件披风上停留的最久，一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成，里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面，这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。

　　二来披风类的灵宝，帝星辰可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极，不过据他的猜测，此灵宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效，这两样都是帝星辰在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！

　　望着这三件灵宝，帝星辰脸上显出踌躇之色，只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去了，他必须作出选择才行。

　　按理说，取那金黄色镜子最为保险，帝星辰几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。

　　要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜，它那成套的特性和五色的光华，都令此灵宝显得神秘之极。

　　至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。

　　帝星辰的目光，在这三样东西上来回转动个不停即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。好大一会儿后，帝星辰深吸了一口气，神色冷静了下来，这次他只沉吟了一会儿后。目中精光一闪，一个异想天开的注意出现在了脑中，这个念头的意外出现，让帝星辰心里怦怦直跳起来。

　　据他对阵法和禁制的了解，将人硬生生从一个空间挪移出去的高级禁制，除非找到了禁制的总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法，一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。

　　这两个方法对帝星辰来说，自然都是不可能的事情，找此空间的禁制总枢，没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。

　　用蛮力强破除，那更是除非帝星辰脑壳坏了才会去干的事情，这么多神玄六七重天的老怪都没有一个成功的，他这个神玄一重天的玄修者更是妄想了。

　　不过在他得到的破阵心得中，阵法九卷中却在一本典籍中针对空间方面的禁制专门提出了一个理论上的臆想，可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。

　　虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让帝星辰多抓那么一件古宝了，可是要做到这一步，就要求玄修者必须有办法将自身玄气彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉，不能有一丝的联系。

　　这个假设在典籍中写出来后，天机法王自己都在后面自嘲的写道，即使是神玄之境的玄修强者恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已，真有这种大神通的玄修者，完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。

　　毕竟这一晋级的玄修者，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地玄气的联系。

　　可当帝星辰在读到这一段时，却马上联想到九转雷神诀了，金雷体一施展，绝对可以吞食天地能量，并一时兴起做了一个小试验。结果动用了金雷体的他，竟真的成功了那短短片刻时间。

　　这件事，帝星辰只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意，但现在一回想起此事来，帝星辰心里不由的火热起来。

　　帝星辰凝神的思量了片刻后，觉得此事真的大有成功的希望，就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。

　　这样想罢后，帝星辰不再犹豫了。当即九转雷神诀运转，金雷体被施展了出来。

　　帝星辰重新望了下那三样古宝间的距离和方位，在心里衡量了一下后，人就轻飘飘的先往那边暗红色披风飞了过去，全身金色光芒大震的帝星辰如同一块金块一般，没有一点气息。在离那披风丈许远距离时，帝星辰就感到了周围灵气起了点变化，急忙将身形听停了下来；脸上露出凝重之色。


第1250章 测试灵宝

　　而就在此瞬间，帝星辰行动了，一只金黄色的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。

　　在披风被帝星辰抓走的同时，帝星辰的周边蓝光大盛，无数的华光向帝星辰席卷而来，可一接触那诡异的金黄色盔甲后，马上就被那金光吸纳的无影无踪。

　　但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。

　　这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停，帝星辰心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。

　　短短五六丈的距离，帝星辰却是犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。

　　帝星辰勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

　　几乎在铜环刚到手的同时，帝星辰周身的金甲似乎抗不住蓝光的猛压，在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。

　　没等帝星辰再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内，一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。

　　一阵耀眼的蓝光后，帝星辰出现在了一间不大的石室内，微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼。

　　随即心里一松！还好四周一人没有，否则他这幅金光闪闪的形象，实在太诡异了，这样想罢，帝星辰瞬间放弃了维持金雷体，整个人恢复了正常，帝星辰没有理会那么多，而是急忙往手上的两件东西望去。

　　虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，帝星辰心里仍是按捺不住的振奋之情，随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下。

　　披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿，帝星辰鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。

　　不用问！从这方形通道过去就是那极妙幻境了，他身负摄神诀，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。想到这里，帝星辰就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝，若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。

　　首先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环，这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。

　　帝星辰单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。

　　帝星辰目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中，此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重，霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。帝星辰吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去，只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。

　　帝星辰皱了皱，一扬手，一道道法决打了出去，铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。

　　“砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损，五只铜环倒反弹出了老远去，看来这些铜环不是用来直接进攻用的。

　　帝星辰神色没变，单手一招，让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑的施展了大量玄气，被铜环吸收了上去。

　　铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动，让人无法直视。

　　环类灵宝不是用来直接攻击，那就大多是用于困敌或防御之用，这一点帝星辰倒也有些心得！

　　望了一眼变得声势惊人的巨环，帝星辰歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字，随着此声出口，巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将帝星辰套在了其内，然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快，在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，帝星辰完全被护在了其中。

　　帝星辰露出一丝微笑，看来这铜环果然具有防御的神通，至于效果倒底如何只有等御敌时才可以检验出来，这样想罢，帝星辰手指一弹，一道法决击到了光幕上，瞬间光幕四分五裂了开来，还原回了巨环的模样。

　　但一阵剧烈晃动后，几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影，这次帝星辰则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实的出现在了手上。帝星辰平静的注视着铜环，目中露出沉思之色，似乎在思量着什么，没多久，帝星辰口中一阵晦涩的咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了帝星辰四肢和脖颈处，并猛然光芒大放的一收缩。帝星辰一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去，幸亏他心里早有了准备，一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。

　　帝星辰重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈，眼中露出掩不住的兴奋之色，这件古宝用来偷袭暗算他人，实在是防不胜防。

　　即使他这样强大的精神力，在铜环将其困住的刹那间才刚刚察觉到了异样，根本没有时间作何反应。

　　帝星辰相信，即使神玄六重天甚至神玄七重天的玄修强者没有堤防的话，都大有可能被他偷袭成功。

　　当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了即使这样，此物的神通也远出了他原先的预料，让他心里暗喜起来，帝星辰心满意足的将这铜环收进储物袋中，又取出了那件暗红的披风来。

　　这件古宝的测试，自然就简单多了，帝星辰直接将其穿在了身上，然后往上面注入了一些玄气。

　　血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了帝星辰身上，同时玄气不由自主的往披风之内狂泄而去。

　　帝星辰大吃了一惊，急忙将玄气隔断，披风上的光华又黯淡了下去，回复了正常，帝星辰怔了怔，将身上的披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。

　　片刻后他再次披上此宝，并小心的将玄气缓缓注入进去，同样的玄气狂涌再次出现，可心里有了防备的帝星辰自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风的异状。此刻的披风，外层的数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。

　　只凝望了一会儿，帝星辰就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失的无影无踪。

　　可下一刻，“轰”的一声闷响传来右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着帝星辰的身形从倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上。

　　他脸上满是震惊之色！他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上，这让帝星辰骇然之极！

　　帝星辰有些难以置信的又试了几种不同的遁术，结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头昏脑涨，根本无法控制身形的前进，仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。

　　帝星辰满脸诧异的站在原地不语，这披风实在太妖异了！光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶灵宝，帝星辰相信，以这种速度而言即使是神玄七重天的玄修强者追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。可这披风的缺陷同样的不小，不说使用它玄气消耗之大，令人张目结舌，就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令帝星辰遗憾不已。

　　显然此披风是件残次的顶阶灵宝，否则也不可能在外殿出现了，但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。

　　帝星辰心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。

　　这短短一小会儿的时间，他的玄气就被此灵宝消耗了不少。他可不会就这样走出石室的，帝星辰这一休息，就是大半日的时间，觉得将那消耗的玄气补充的差不多之时，帝星辰睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。

　　他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将摄神诀在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。一走去帝星辰才发现，这个方形通道够短的，在走过一个直角后，就到了通道外，眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊，此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。


第1251章 极幻之境

　　而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

　　看到这一幕，帝星辰嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊，刚一踏上此处，帝星辰一提身上的玄气，果然向别人说的那样，此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。

　　帝星辰没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼，那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。

　　帝星辰面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上，然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。

　　帝星辰的走动不带丝毫波动，仿佛在自家花园内悠哉散步一样，但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。

　　同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞。让人忍不住施目注意。

　　帝星辰只是微斜瞥了一眼，就不再理会的走自己的路，可是随着帝星辰在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着帝星辰轻笑着，她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛帝星辰就是她们爱慕之极的情郎。

　　而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。

　　帝星辰听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情，走出了数十丈后，帝星辰耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。

　　少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着帝星辰，仿佛帝星辰在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人，让人望了不觉大生心痛怜爱之心。

　　“有点意思！”帝星辰笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。

　　帝星辰很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后，当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它的手段。

　　果然，一见这样都没有让帝星辰停留片刻，仙音开始传出一些让人心跳的婉转之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美少妇。这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些挑逗的动作，并一步步的褪去了身上的轻纱宫装。露出一片白皙地妙体，一具具丰乳肥臀，充满了让男人发狂地诱惑。

　　而她们通红小嘴发出的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底地暗藏的欲望。

　　帝星辰怔了怔，但摄神诀在脑中微一流过后，马上神色如常了，就是真人专门施展狐媚之术冲他而来，他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。

　　走廊两侧的艳美少妇地动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲帝星辰飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……

　　帝星辰看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有摄神诀护住了心神倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。

　　接下来少妇们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方地贵妇，热情似火的荡妇，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情各异，气质多端宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。

　　帝星辰脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意，经过一个时辰的漫步，帝星辰终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。

　　前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成，从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎地，一点光亮都没有，给人一种诡异之极的感觉。就在帝星辰看到那黑色大殿的同时，走廊外面的欲望之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了，外面仍是那广大无垠地白云朵朵，一切都恢复到了刚进入走廊初地模样。

　　帝星辰没有什么意外之色，反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来，尚未靠近黑殿，一股浓浓的血腥气息迎面扑来。

　　帝星辰皱了下眉，重新凝望了两眼，这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中惨红地诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶的气息。帝星辰双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来，虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪，这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。

　　毕竟心境上有何弱点，帝星辰自己也很清楚，他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。

　　看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了，想到这里，帝星辰摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。

　　黑，非常的黑！帝星辰刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉，不知此处设了什么样的禁制，帝星辰即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已，精神力也无法离体探索。

　　但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。帝星辰情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来，可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。

　　帝星辰一怔，有些不甘心的再一伸手，从戒指中取出了一块夜明珠来。

　　可是此珠子刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。

　　他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效，随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

　　可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。

　　帝星辰冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走，可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。

　　“呸！”帝星辰被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤，哭声顿时消失了。

　　帝星辰心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿，可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在帝星辰身前不远处浮现一个白色人影，其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的少妇！那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。

　　令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是帝星辰还是一眼望到了，帝星辰脸色一寒，冷冷的望了望这白衣少妇，脚步丝毫未停的直向其走去。

　　他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。想到这里时，帝星辰离白衣少妇只有七八丈的距离了，他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。

　　帝星辰心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了，可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。

　　帝星辰的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。

　　“辰哥！”一个怯怯的柔弱声音从那少妇处传来。

　　帝星辰闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：“你是谁，难道是……”

　　“辰哥，你不认识我了，我是小婷啊！”白衣少妇原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞，那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和陆小婷一模一样，只是少妇打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。

　　“小婷？”帝星辰两眼闪烁不定的望着眼前少妇，对方的容颜和话语一下勾起了帝星辰埋藏在心里的许多东西。


第1252章 到达内殿

　　“辰哥，我怎么会在这里！我不是被光明圣延的秦长老杀了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向帝星辰这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子，那样子似乎和真实的一模一样。帝星辰目中露出一丝古怪的神色，眼看这位酷似陆小婷的少妇只要再走两步就扑到了他身上时，他并没有急着拥上去。

　　帝星辰却眼中寒芒一闪，一抬手，一道寒芒无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从少妇脑门上洞穿而过，白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪，帝星辰也是停了下来，似乎刚才只是做了一件很是平常的事情。

　　“就算变幻的和陆小婷一样，但是陆小婷怎么可能出现在这里，所以这样的幻境对我来说并不算什么……”帝星辰望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。说完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠，虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来，让他心底最后一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手，就是在寒芒洞穿对方的瞬间，帝星辰心里还是不由的颤抖了一下。

　　毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼陆小婷的容颜。

　　带着一丝莫名伤感，帝星辰孤零零的继续在黑暗中前进，巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着，此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

　　离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离。光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高。实在是气势磅礴之极！此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内，而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首的闭目养神着，他们围绕地中间，有一个白色地传送阵静静的建在那里。

　　这些人中极阴、万天明等正魔两道地神玄六重天的玄修强者都在，另外鬼丑、玄骨还有另外一名神玄四重天的玄修者也在那里。

　　唯一没有出现的，仍然是帝星辰、楚梦蝶、星宫的两位长老了和另一名神玄四重天的玄修者了。

　　极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子，可心里却有点暗暗焦急，毕竟按照普通玄修者的过关速度，帝星辰也应该和鬼丑一样早出现在了这里。

　　他心里不禁有些七上八下起来，就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。

　　蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过，因为出现的是那位黑袍蒙面的楚梦蝶。

　　此女被这么多神玄六七重天的老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。

　　说来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来，帝星辰的身影凭空出现在了那儿。

　　极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意，而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。

　　而帝星辰刚一现身，就看到眼前的楚梦蝶，也是一愣，但淡笑地望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师，微一施礼后就站在了他身后。

　　极阴祖师对帝星辰如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲帝星辰点点头，就不再说什么了。

　　他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情，不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段，几人都有选择的忘却了借予帝星辰的宝物。

　　帝星辰出现在了这里，可这些玄修者仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似的，这时帝星辰才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。

　　“这就是内殿，和他想象中的不太一样。”帝星辰心里暗嘀咕了几句。

　　随后他趁此机会偷望了一眼玄骨，对方正乖乖坐在一处靠后地位置，闭目养神的，似乎根本没有发现帝星辰的目光扫过。

　　“小子，别再看了，小心被我那位逆徒发现了，放心好了！怎么收拾极阴，我早就计划好了，绝对十拿九稳的事情，不过，此事必须在你用紫色神雷取宝之后才有机会。在此之前，你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨地声音在帝星辰耳边没有征兆地忽然响起。

　　先是一番安慰，随后又告诫了帝星辰一番。帝星辰神色不变的听地一清二楚，随后就面色平静的将目光从其身上挪移了开来。

　　“取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚空鼎中的宝物？”帝星辰心中一阵的疑惑和不安！

　　眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场，无论能否成功取出虚空鼎，似乎他的处境都不太妙啊！帝星辰正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。

　　“内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来，看来不会趟这次的浑水了，蛮兄，你认为呢？”

　　坐在其他地方的两名正道玄修中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。

　　“嘿嘿！怎么，万老儿你心急了，还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。

　　万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。

　　再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来，内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

　　远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子，在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。“哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输的一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。

　　“不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”

　　大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。

　　“改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。

　　“退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下，这样一来，我们就避免了互相争斗了，毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有八九到时都无法取出宝物，那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙地说道。

　　极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来，万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。

　　过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：“你们说的好听，但倒底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”万天明听了此话，展颜笑了起来，“极阴你这话都是废话，若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢，但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺，到时双方再凭本事一决高下就是了总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫地说道。

　　极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、青易居士传音商量了一番。

　　“我们就依阁下所言，暂不起争斗，一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷地说道。

　　“好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。

　　随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。

　　“哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声，忽然目光一扫的落在了楚梦蝶和那位帝星辰不认识的神玄四重天的玄修者身上，眼中凶光一现。

　　几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。


第1253章 进入内殿

　　蛮胡子见此，一声狞笑：“你二人想到哪里去？”

　　说罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。

　　结果黄光中的男玄修者发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。

　　而另一侧的红光被金光击中后，则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。

　　接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后，人就彻底消失了踪迹。

　　“咦！有点古怪。”儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了，不禁面露诧异之色老者更是眉头微皱的轻声说道。

　　“蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景，却面带不愉之色的转身质问道。

　　“心里不痛快，杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼，冷酷地说道。

　　“你……”

　　“算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人，死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回的喝住了老道。

　　天悟子听了此话，只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈的转身而去，不久，正道诸人就越过了石门，走进了内殿。

　　“蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去的惹人厌烦！一个神玄一重天，一个神玄四重天的玄修也想进入内殿中浑水摸鱼，实在是活的不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”

　　极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴的一笑道，然后目光一转盯在了玄骨身上。

　　玄骨面对此景，神色如常的没有任何异动，仿佛极阴看的并不是他，而是另外一人似的。“这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人，当然不会动他了，你二人也不准打他的主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外的话来。

　　“既然是和蛮兄有关系的后辈，我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可的话。“嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然地说道。

　　“怎么会呢！乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事，那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小，蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。

　　“我眼睛没有瞎，当我没看出来那女子使用的是三阳老魔的青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的，否则，你真以为那小女子真能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后，脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看，就急忙识趣的不再说什么了。

　　“没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人，以蛮兄的修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺的关键时期。这老魔神通不小，虽出身魔道但为人忽正忽邪的，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场地说道。显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。这一连串的接连变化，让极阴祖师后面的帝星辰心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。

　　一位神玄四重天的玄修者如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前，而楚梦蝶竟有办法逃脱此劫？

　　玄骨不知何时和蛮胡子这位修罗殿中魔道第一人拉扯上了关系，怪不得如此的镇定。楚梦蝶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。

　　帝星辰各种想法交织在一起，但一时无法整理的清楚，他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来，可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。

　　“快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了，我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。

　　这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走，极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去，帝星辰和鬼丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。渐渐的，帝星辰等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。

　　过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里，正是星宫的那两位白衣长老！

　　此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。“看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制，什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。

　　“走吧，我们千万小心一些，除非他们真取出了虚空鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。

　　“这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。

　　随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。

　　帝星辰就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那鬼丑，这让帝星辰心里别提多别扭了。

　　但是不知极阴祖师和鬼丑说了什么话，现在的鬼丑在路上对帝星辰热情之极，不时的和帝星辰东拉西扯着一些事情，生怕冷落了帝星辰似的，仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。

　　可对方越是这般做作，帝星辰的心里越是沉甸甸的。

　　“极阴老魔不会是对鬼丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让鬼丑如此的态度大变！”帝星辰不由得苦笑想道。

　　虽然心里发愁之极，帝星辰还是面带微笑的和鬼丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位神玄六重天的老怪一下变得肃然起来，再也没有先前的轻松自如样子。

　　可让帝星辰奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。

　　难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？一想到这里，帝星辰不禁向四处重新打量了一遍。

　　现在帝星辰等人，正走在一个类似迷宫一样的处所里，一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

　　虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是帝星辰暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门，而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。

　　如此一来，石门的数量实在不少！眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。

　　帝星辰神色动了一下，此门和前几扇有些不同，上面虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样，如此一来，帝星辰面带异色的多看了两眼。

　　“星辰师弟，这个石室早已被人取过宝了。有什么可看的？要不是每个人只能用手中的召唤谷残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到修罗殿外，我倒也想挑一件石门闯闯看。毕竟我等神玄四重天的玄修者，也只能在第一层取到宝物了，至于其他几层，我们进去后和自杀差不多少的。”一旁的鬼丑见到帝星辰脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。

　　“星辰师弟？”帝星辰一听这个称呼从鬼丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。


第1254章 众多傀儡

　　总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：“那鬼兄何不挑选一扇进去取宝啊！否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”

　　“咳！我倒这个心思，但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在其身边，说不定还有用的上我的时候。”鬼丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。帝星辰听了这话微微一笑，目光只在那石门上一扫而过。但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出的话语，却被他谨记心中了。谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内，但就在这时，一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

　　极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子，死死盯着对面的通道，眼中露出凝重之色。

　　而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身，已运转开了托天魔功。

　　帝星辰第一次近距离看那托天魔功的奇异形象，不禁好奇的多瞅了此时的蛮胡子两眼。但蛮胡子却灵敏的感应到了帝星辰的注视，竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。

　　帝星辰心里“咯噔”一下，不知对方是何用意，但面上还是冲其勉强的回笑一下，幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。

　　而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已，可是对面的通道中漆黑一片，帝星辰根本无法看清楚什么，显然这内殿中还是有些禁制，限制了玄修者们的一定神识。

　　但帝星辰注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪，却似乎看到了什么，未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中。

　　接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！

　　极阴和儒衫老者一见此景，两人不禁面面相觑起来，帝星辰正有些疑惑之际，“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。

　　帝星辰心中一动，隐隐想到了什么，这时对面静了下来，接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

　　“走吧！已经没事了，都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了，这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。

　　“是啊！老朽也差点忘了此事。上次青某来的时候也是才进入神玄一重天不久，此物给我们的印象太深刻了，倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好，否则，我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松的轻笑起来。

　　然后二人领头向前方走去，帝星辰和鬼丑好奇的紧跟了过去。而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙的走在了最后。

　　只走了十余丈的距离，帝星辰就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。

　　“不错，这个东西给我热热身正合适。这修罗殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡地说道。

　　“这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的玄修者在这么狭窄的地方动用灵宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑地说道。

　　蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑的没有再说什么，他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的率先走在了前面，似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了，在经过那堆银色的东西时，帝星辰停了下来，并低头细看了起来。

　　“机关傀儡！”果然是这种东西。不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和神玄六重天的玄修强者过招一会儿，没有被秒杀掉，帝星辰心里有些骇然。

　　地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

　　“不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成灵宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。

　　帝星辰微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面，他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。

　　沉吟了一下后，帝星辰就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了空间戒指中，这才重新跟上了前面的一行人等。

　　帝星辰的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古玄修者的傀儡术造诣和特点。

　　这些金色狼首的傀儡，实力应在神玄一重天的玄修者之上，那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力灵宝，有些儿戏的样子，但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。

　　这样的好东西，帝星辰自然想研究出一些门道出来。况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了。

　　毕竟他感应的很清楚，那三位神玄六重天的老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下，想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。而以帝星辰的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心，这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！

　　至于那虚空鼎的宝物，帝星辰很有自知之明的根本没有奢望过。

　　自从遇见了第一只狼首傀儡后，后面众人就接二连三的和这种傀儡遭遇上了。但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下。这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。

　　帝星辰则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。

　　这种行为自然惹的鬼丑和玄骨为之侧目了好半天，而蛮胡子等人则视若无睹的任由帝星辰这番举动。

　　不过，显然万天明等人和帝星辰他们走的不是一条路线，帝星辰见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。

　　但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。

　　可是有一点帝星辰觉得奇怪，也不知极阴等人根据什么前进的，帝星辰明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位神玄六重天的老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。

　　若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，帝星辰倒也不奇怪，毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。

　　但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面，极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，帝星辰有点疑惑了！

　　于是帝星辰心中一动，在下面的路上偷偷寻觅各个路口地不同和是否有什么暗记在上面，可一连过了数个路口后，还是徒费心神一无所获，帝星辰只好无奈地死心了！

　　这一路上，蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

　　“从这里上去就是二层了，也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。

　　“哼！走吧！就算他们走在了前头又怎样？虚空鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声，不在乎地说道。

　　随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵，青易居士见此微微一笑，等蛮胡子传走后，他和极阴祖师并未接着上前，而是互望了一眼后，目光大有深意的落到了帝星辰身上。

　　帝星辰心里一阵发寒，只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。

　　当帝星辰重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后，脸上一怔！同样的十字路口，同样的青石通道。

　　若不是蛮胡子倒背双手的站在前面，帝星辰几乎以为自己传送失败了，就在帝星辰正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。


第1255章 破除傀儡

　　“这群正道家伙用了什么手段，怎么跑地这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看地喃喃道。

　　“算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手的鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过，让他们先取宝也好，毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚空鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物，我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪地说道。

　　“青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。

　　“蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了，我和乌道友也会一齐出手相助的这样就可节省些玄气和时间，以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。

　　“蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们的便吧。”蛮胡子不置可否地说道，接着魔道一行没有耽搁的继续前进。

　　不久，帝星辰就发现了第二层和第一层的异处，十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔地距离更长了，并且在路上出现了一些较厉害地禁制和陷阱。

　　这些东西虽然还不能对蛮胡子，极阴等造成危险，但其中一些对神玄四重天的玄修者，绝对是致命的东西，让跟在几人身后前进地帝星辰，冷汗直流。

　　毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。

　　帝星辰跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”，这傀儡的样子实在恶心之极。

　　不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂，身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。

　　它前两只手握有两只青的短戈，后两手则抓着乌黑发亮的鞭子，上面挂满了锋利的倒钩，散发着灰白色气息。

　　此傀儡一见蛮胡子等一行人，顿时一声不吭的化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。

　　蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去，结果让帝星辰吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中的青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。

　　虽然被蛮胡子不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用灵宝的蛮胡子无法一举建功。

　　青色铜戈也不知是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截，这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！

　　此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了，极阴祖师使用的正是当日帝星辰畏惧之极的天都尸火。

　　一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去，那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了须有。

　　而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。

　　蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来，蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。

　　蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上，蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。

　　可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变，蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。

　　要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的灵宝，也绝对一捏之下扭曲变形，甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过道：“蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了，此物虽然坚硬无比，无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入灵宝或者武器内使用，估计除非那些上古玄修者重生，否则这些东西只能看看而已，就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”

　　“上古玄修者的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了帝星辰。

　　帝星辰一愣之下，下意识的接过此物，但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了空间戒指中。

　　接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来，不过，当帝星辰将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，但随后就掩饰很好的收回了目光。

　　这个举动虽然做得隐秘之极，帝星辰心中还是一凛，知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！

　　但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个，想到这里，帝星辰低下的面孔上，露出一丝苦笑，但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。

　　就这样，在三位神玄六重天的玄修强者一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层接着传送到了三层。

　　半日后，巨塔五层的某处，有三人低声商量着什么，正是万天明一行正道修士。

　　在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈，正前方有一处数百层的石阶直通台顶。

　　整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。

　　但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里倒底有何不妥。而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜，这些寒冰反光之下晶莹透明，将高台映衬的美丽异常。

　　“怎么样，玄气回复的差不多了吧？要是可以的话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的‘造物仪’提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的，毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比，他们顶多在第四层时候要多花些功夫，其它的都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。

　　“万兄所言即是，我们取宝去吧”对面的天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。

　　而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头，没有出声说什么，万天明见此也不在意，他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小，真正实力甚至还在那天悟子之上。

　　只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠的样子。

　　万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了，一道浓稠的紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响，竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高的大口，几人趁此机鱼贯而入，不久，万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。

　　而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来，又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影，帝星辰玄骨等人也老实的跟在他们身后。“总算到了这鬼地方了，四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮地说道。

　　“哼，那只傀儡倒还罢了，倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破，让我们多花了这么长时间，否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉地说道，话语里似乎有点郁闷的样子。“都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧地说道，脸上满是不耐之色。

　　听了这话，极阴露一丝不愉之色，停下不语了，而儒衫老者却神色如常的轻笑起来：“蛮兄放心，根据我和乌兄的秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了，至今还没有出来，我们就在这里等着就好了，因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台的地方。”


第1256章 空心墙壁

　　“唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了，我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。

　　“嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩，而是在上古时候也大大有名的‘天罡罩’禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的，我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须的从容道。

　　“嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡的一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下，极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。帝星辰将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来，这些魔道老怪固然想的不错，但那万天明一看也是心机颇深之人，他们现在不进去，说不定正好如了正道之人的心意。

　　想到这里，他抬首四处张望了一下，却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下，望着白濛濛的光罩，似乎在想些什么的样子，帝星辰神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。

　　不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他紫色神雷取宝的主意，否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。

　　现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚，处境只能更糟糕而已，看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！

　　这样想罢，帝星辰望着玄骨的目光不禁一寒，而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了帝星辰。

　　帝星辰心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去，玄骨紧盯着帝星辰的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。

　　这时，帝星辰围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来，极阴等人自负在这五层，他一个神玄一重天的玄修者绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由帝星辰在附近自由活动。

　　不大一会儿，帝星辰就独自一人溜到了高台的后面，这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁，墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。

　　这样的墙壁帝星辰在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制，想要破壁洞墙而出，就是极阴等神玄六重天的玄修者也无法做到。这样一来，就算帝星辰明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。帝星辰心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古玄修者，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。

　　“砰”的一声闷响，帝星辰已走出三四步的背影顿时凝滞了下来，缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

　　若是一个普通玄修者听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。

　　但帝星辰可是江湖中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少，刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。

　　帝星辰有点不敢相信了，在这种到处遍布高深禁制的上古玄修者处所，竟然会有夹层这种东西的存在，帝星辰实在怀疑自己的判断。当然，帝星辰也不会真的一走了之，他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前，伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。

　　结果，当手指在第三块青石上敲响时，帝星辰心中一动，目光落在了此块青石上，这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。

　　此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。

　　帝星辰只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石，他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。

　　帝星辰并没有马上行动，而是将精神力小心的放出搜查了下四周，确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面寒光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。

　　韩立冷静的用剑芒在那青石上划了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了，而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下，顿时一个孔洞出现在了青石之上。

　　帝星辰知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去，里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上，帝星辰神色一动。

　　此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在，但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。帝星辰有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变，随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。

　　帝星辰这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来。

　　“帝星辰，快些回来。为师等人要进去了。”听了这话，帝星辰目中露出一丝诧异神色。

　　不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？

　　心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失，他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状，然后才若无其事的往高台前走去。到了前面时，几个老魔正神色凝重的站在台阶前往高台望去，身后的鬼丑玄骨二人也是同样的举动。

　　帝星辰有点诧异的向上面望了一眼，脸色微微一变，只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。

　　而石台的四周，这短短一会儿后也厚上了数寸之多，只是因为有那白色光罩隔离开来，帝星辰才未感应到有什么异状发生。

　　一见帝星辰到了，极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：“蛮兄，小徒已经到了，我们上去吧，没想到万天明的金丝蚕，竟真可以晃动那虚空鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”

　　蛮胡子听了这话，没有开口说什么，但身形往上一蹿，用行动做了回复，极阴等人紧随着的走上了台阶。

　　“轰”的一声巨响，蛮胡子到了台阶处的光罩前，二话不说的就用魔功包裹的拳头，狠狠砸了下去，结果光罩当即裂出了一个数丈大的巨缝来，蛮胡子仰首的走了进去。

　　极阴和儒衫老者却身形一晃的将帝星辰夹在了中间，裹着帝星辰不由分说的随后而进，玄骨和鬼丑则最后进入了光罩中。

　　好冷！帝星辰虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，帝星辰还是被四周的寒气冻得打了寒战，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。

　　蛮胡子根本没有等其他人的意思，看也不看的直接往蓝光最盛的中心处大步而去，老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。

　　但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的帝星辰两眼，大有深意的督促他也走快一些。

　　帝星辰将这极阴祖师暗骂的狗血喷头，他倒不是没有自知之明的想要逃走，只是打算靠后一点，好抽空看下怀中的那个卷轴倒底是何物，毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷，说不定对他的处境有什么帮助呢！

　　可现在被极阴祖师这么一催促，那鬼丑似乎被提醒了什么似的，双目开始警惕的盯着帝星辰不再挪移开半分。就连那玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。

　　帝星辰只能硬着头皮加快了脚步。可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来，这次可不是帝星辰的本意，而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，帝星辰每前进一步就觉得身体冰冷了一分，只是短短的几步后，他就面色苍白的急忙封闭自己的呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。

　　“我给你的白灵犀不仅可以防火，也可以防寒，你现在不用还等什么！”就在这时，帝星辰耳边再次响起了极阴祖师的声音。

　　帝星辰这才恍然大悟的急忙将此物拿出，重新挂在了腰间，果然那灵犀配的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。

　　这时帝星辰才有空暇的一边走着，一边看了下其他几人如何面对这种奇寒，蛮胡子等神玄六重天的强者就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。

　　玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。

　　至于不知何时落在了他身后的鬼丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。


第1257章 内殿夺宝

　　帝星辰看到这里，将目光收了回来，因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛，在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已，而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞，大洞之中满是神秘之感，让的众人不敢靠近。

　　帝星辰精神一振，急忙凝神细看，那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯，每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下，似乎有什么东西要出来了。

　　而在祭坛的旁边有三个人影直直的站在那儿，正是万天明等三人，正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色，似乎只要有什么东西出来就要上前去抢。

　　蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪，二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。

　　“寒蛟。”

　　“离龟。”

　　万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。

　　“回。”

　　蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上，而那青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形，竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。“疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。

　　“怪不得，万天明等人这般自大，竟然将那两个老怪物的灵兽借来了，可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的，这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然地说道，同时面露恼怒之色。

　　“哼！不借也要看什么人了，万天明是疯婆子的亲侄子，天悟子是天缘子的同门师弟，能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉地说道。

　　“那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心地说道。

　　“青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的，虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧，我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。

　　听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。

　　“放心，我也会让我的灵兽出战的，和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。

　　听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来，但是未等老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，祭台上异变突起。

　　一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来，几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。

　　“不好！”

　　一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口，但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况。

　　一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来，这一下，万天明的心沉入了谷底，本已向上前的身形顿时怔在了原地，但这还不算完！

　　剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已，而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。

　　看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看，而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。

　　“哈哈！哈哈……”

　　蛮胡子捧腹大笑了起来。直笑的下巴的黄须颤抖不已，一副痛快之极的样子。

　　而这时的极阴和儒衫老者也反应了过来，也露出了幸灾乐祸的面容，全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

　　如此一来，万天明的脸上更是铁青了，为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大的代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果，这让万天明的心火，腾的一下再也压不住了。猛然他一转身，目露阴寒之色的瞪向了极阴等三人，极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。

　　对方可是一位神玄六重天的修士，即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易的和万天明结下深仇，但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑，但却不客气的回瞪了过去。

　　“怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中的天罗真功。”蛮胡子脸色一绷的挑衅说道。

　　万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。

　　“走！”

　　他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了，只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。

　　天悟子的神色同样不好看。他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后，倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外，表现的还较从容些。

　　当正魔来双方擦肩而过之时，双方都警惕之极的互相小心着。但好在蛮胡子虽然狂傲之极，此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。

　　“我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后的方向，忽然说了这么一句话出来。“这样的话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们，它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后，同样阴阴一笑地说道。

　　听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若的没有说什么，接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去，而那极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。

　　两道黑烟一下冒了出来，接着腥臭之气传出，两个高大的妖尸出现在了众人面前。“去”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后，就消失的无影无踪。

　　这景象让帝星辰回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。

　　不过，当帝星辰目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。

　　但未等他到跟前时，另有一人动作飞快的走了过去，帝星辰侧目一看，竟是那一直沉默的玄骨，他心里有点诧异了！

　　“怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫，看它们刚才的金光应该道行不浅了，万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去，随口的问道。

　　“它们服用过天青花了，硬是借用此物将道行强行提高了许多，才能将那虚空鼎提起一些的，但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿，就神色淡然的回复道。

　　“我说凭金丝蚕怎能提起虚空鼎呢！原来借用的这东西，嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑地说道。

　　“天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法，但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到，倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。”

　　极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。

　　“在下只是多读了些死书罢了，哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。

　　“是吗？”极阴神色淡淡地说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去，而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。

　　洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极，帝星辰站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。

　　他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！不过话说回来了，这里的人除了那鬼丑外，哪有一个是好糊弄之人，个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。


第1258章 夺取虚空鼎

　　帝星辰正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：“既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。

　　“且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”帝星辰眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动的冲老者说道。

　　“你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。

　　“在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”帝星辰面带笑容的拱手道。

　　听了帝星辰这话，儒衫老者没有马上回复帝星辰，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色，这让帝星辰心里毛毛的，不知对方是何用意。

　　“咳！老夫当年也是一个人修炼出身的，自然知道神玄之境的散玄修不比那些大门大派的同阶玄修者，的确平常窘迫了点，这些废物既然星辰小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹地说道，显然他想理会错了什么事情！

　　帝星辰听了这话，心里直翻白眼，但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。

　　看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主时的灵识，因此丝毫力气挣扎都没有的就被帝星辰收入了袋中。

　　“帝星辰，别再忙那些乱七八糟的事情了，快些将那紫色神雷放出来，我再看看它倒底是什么级别的神雷，到时再让神雷配合我的火蟒，务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲帝星辰呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。

　　听了这话，帝星辰暗一皱眉的走了过去，而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了帝星辰。

　　“放心，只要你能取出虚空鼎，为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对帝星辰说道，生怕他不肯尽力的样子。可帝星辰在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起，帝星辰脸上自不会将这番感受表现出来，而是几步到了洞旁向里面探了一眼，结果这一望之下，帝星辰心中一阵的诧异。

　　这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已，以他神玄一重天的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着，而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着，看来这就是大名鼎鼎的虚空鼎了。

　　不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒，若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

　　洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒，帝星辰心里惊讶极了！不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。

　　“怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之异火，不要说神玄一重天的玄修者，就是我们这些神玄六重天的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连灵魂都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们大陆应有之物，也不知那些上古玄修者如何找到这一团的。”极阴祖师站在帝星辰一侧，同样盯着那此洞缓缓地说道。

　　“灵魂也能炼化掉？”帝星辰一听这话，倒吸了一口凉气，不过随后，他神色就回复了平静，若非如此的话，这虚空鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！

　　“乾蓝冰焰虽然对我们玄修者危害极大，但是还是有一些东西无法烧毁的，比如那金丝蚕吐的金丝，血玉蜘蛛的蛛丝，你的紫色神雷以及我那两只火蟒等特殊地存在。”

　　“现在把你的神雷施展出来吧！让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。

　　在极阴及身后的蛮胡子、老者的注视之下，帝星辰没有再做无谓的拖延，九转雷神诀瞬间运转，一道紫色神雷落在了众人眼前。

　　神雷紫中透黑，威力非常的强大，看得众人满意的点了点头。

　　这时极阴也是把自己此次取宝的妖兽放了出来，只见光华一敛，一只血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来，见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。蛮胡子、老者等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。

　　“啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了。看来是梦魇的顶峰，马上就要突破到恐怖期的样子，取宝还真地大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身地同时，神色不禁一动，有些惊讶地说道。

　　“嘿嘿！论实力我的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及，但若论取这虚空鼎，此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛，眼射兴奋之色地说道。

　　“乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到梦魇初期的妖兽的金丝蚕高多了，即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道，毕竟取宝的事情现在看来并不是水中捞月之事。

　　“我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！帝星辰，让你的紫色神雷将我的蜘蛛包裹起来，形成一个保护罩，然后我的蜘蛛喷出蛛网将那虚空鼎包裹起来，然后一会儿就让它用力拉扯，我同时还有两只火蟒可以协助血玉蜘蛛的。”既然见紫色神雷没有什么问题，极阴祖师不客气的对帝星辰吩咐道。

　　“是！”虽然心里有些不情愿，但帝星辰嘴上只能老实的答应道。

　　“你二人都到祭坛下边去，一儿虚空鼎附带的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们的修为根本支持不住地。至于小徒帝星辰，一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着鬼丑和玄骨冷冷地吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。“好说！为了那虚空鼎中的补天丹，青某也绝不会让星辰小友出什么意外地。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。

　　鬼丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住，看了看虎视眈眈的几位老魔，帝星辰暗叹了一声，继续向那血玉蜘蛛施展神雷。顿时一道紫色护罩保护那只蜘蛛，而蜘蛛也是安静的吐出乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光飞入了洞中。

　　到了现在，他也只能走一步算一步了，希望取宝后，极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。这样等玄骨出手对付极阴之时，他才会浑水摸鱼的有了转机，至于这虚空鼎是否能取出来，帝星辰一点也没放在心上，因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。

　　就在帝星辰心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了帝星辰的对面，并往怀内一模，掏出了一个乌黑色的灵兽袋。

　　只见他将袋口朝下，轻轻一抖，红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。

　　这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片，蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。

　　极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。两粒黑色药丸飞射而出，两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。

　　“去”极阴不客气的冲那大洞一点指，两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。

　　极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法决，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。

　　惊人的一幕出现了，火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。

　　“砰！”“砰”两声传来，火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数迟。

　　接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。

　　但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索，在帝星辰的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。

　　极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：“好了！它们已经咬住了虚空鼎，快用神雷刺激一下蜘蛛，让蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色，帝星辰见此，心里冷哼了一声。


第1259章 万天明的后手

　　“取宝成功，更有可能丢掉小命，不能成功，我更乐意一些。”帝星辰不甘心的腹诽了几句。

　　但他还是强打精神的控制紫色神雷，让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来，因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。

　　在帝星辰无奈的一声命令下，乳白半透明的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动，同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。

　　“轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动，洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的帝星辰眼花缭乱，让他不由得马上侧目，暂时避过闪光，可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。

　　“好，那虚空鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。显然那虚空鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。

　　极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。

　　随后他又一转脸，冲蛮胡子急促地说道：“蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上，小徒的修为不够，还无法施展此术。”

　　“放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口总竟隐隐有红光露出。

　　“呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱喷射而出，击到了血玉蜘蛛的身上。

　　“噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。

　　大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。

　　血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样，帝星辰见到此景，暗自恼怒不已。

　　“狂暴之术”一听这个秘法的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术，这几个老魔为了取宝就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。

　　看来他们原本就没拿他这个神玄一重天的玄修者当一回事！虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，帝星辰面色还是变得有些难看。

　　此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽，灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。“这是……”帝星辰一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了上次见到的那只血玉蜘蛛发飙时的情形，同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。

　　帝星辰有些担心的放慢了紫色神雷的刺激，感受到蜘蛛的疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

　　帝星辰心中一惊，正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边的蛮胡子却猛然大喝一声。“还愣着干什么？快继续加大你的神雷威力，让血玉蜘蛛往外拉扯。这狂暴之术是有时间限制地。”蛮胡子一瞪眼地吼道。

　　帝星辰听了此言不禁暗恼，但也只能先让血玉蜘蛛继续发力，好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算还是听得懂他的命令，当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧的蛛丝一点点往后挪动了起来。一阵比先前更强烈三分的震动出现了，伴随而来的则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。

　　见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！接着一股刺目地蓝光猛然从洞中爆射了出来，直冲出祭坛之上十余丈之高，帝星辰瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖，一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。

　　帝星辰一愣之下，才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。

　　“小心点！在虚空鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流，当初这种意外发生时，不知让多少没有堤防的取宝玄修者都吃了大亏。”老者神色郑重地喃喃道。

　　听话语的内容应该是冲帝星辰所说，但此位的目光根本没往帝星辰这边瞅上一眼，而是死死盯着洞口不放，此刻的青易居士，似乎紧张异常！帝星辰听了此言，心里却一怔。

　　难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？

　　虽然心里抱着此种疑问，但帝星辰也知现在不是问话之时，他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。

　　显然虚空鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝地移动和收缩着，洞口处的蓝光越发显得耀眼起来。

　　此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的鬼丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

　　只是鬼丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色，而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇地模样。

　　眼见虚空鼎一点点地被拉扯了上来，除了祭台上的拉扯之声外，其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。

　　帝星辰却没有看向此处，而是有些担心的注意着血玉蜘蛛，毕竟那虚空鼎再好，也不可能落入他手。

　　他这番注意之下却有些意外地发现，原本乳白色地蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒，虽然十分地微弱，若不细看根本无法察觉，但的确不是蛛丝的颜色。

　　帝星辰心生疑惑的正想要细琢磨一下时，却“呲啦”的一声轻响，从众人身后传来，此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声，自然让声音格外的显目。

　　帝星辰先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去，听声音正是护罩被人粗暴撕开之音，而且传来的方向也是高台的石阶之处，极阴蛮胡子等人当然也听到了此声。

　　蛮胡子当即脸色一变的大骂一声，随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出，光华一敛后，一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。

　　此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。

　　而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声地说道：“来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了，他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”

　　“尽量多拖延些时间，这虚空鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了，不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色，正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。

　　“就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。

　　这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。

　　另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说，下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。

　　玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么，帝星辰看到玄骨说完举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。

　　因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面，霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。“好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚空鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来，魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。“好？我当然很好，但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。

　　“万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现你们居然拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛，还有神雷帮助，如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡地说道。

　　但是刚说完此话，他就然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。

　　蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。

　　“化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。


第1260章 正魔大战

　　“嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友神识高深，也不可能马上发现此它的，而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”

　　“现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚空鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝，本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血虚蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠地说道。

　　此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。

　　“和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，似乎有些动心的样子。

　　对极阴来说，只要他占帝星辰这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。

　　但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来。“平分虚空鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”

　　说完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。

　　“畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声，他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来，可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。

　　接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎色的东西从半空中掉落了下来，未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。

　　他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通的碎石，这下大部分人面上一怔，一时有些疑惑起来。

　　可是万天明一见此景，脸色却色瞬间变了数次，眼中精光一缩，有些难以置信地说道：“异化术，你的三目豹是变异灵兽！”一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色，变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。“蛮荒异种”，指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝的过程中，因为种种原因而改变习姓和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群，只不过这种灵兽多半稀罕之极，数量也不会太多，一般很难寻觅的到。

　　而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在，它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料的突变，从而能力大变的灵兽。

　　这种变异固然好坏不一，但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比，甚至能做到一些普通秘术无法做到的事情。

　　象这种将大部分武技和灵宝能化成石头的能力，就是其中较出名的一种，此种能力实在犀利，曾有一位神玄三重天的玄修者用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的神玄三重天的玄修灭的一干二净，因而震动了整个大陆。

　　从此整个大陆将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通秘术的区别。而蛮胡子的这只三目豹，原本只是从第三只兽目中喷射出火属性攻击而已，可如今射出的，却是这种将万天明的不知名武技或灵宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情，这让在场的他人一下愣住了。

　　要知道，变异灵兽的出现可是万中无一的事情，并且只发生在化形以上的高阶妖兽身上。

　　自从知道妖兽会变异以来，星空大陆这边出现过的较出名的变异灵兽，只不过十几只而已。而变异后能力大有用处的，还只是一小部分罢了。

　　如此一来，就越发显得变异灵兽的珍稀了，而距离上一只变异灵兽的出现，已经是星空大陆千余年前的事情。

　　这让培育灵兽的玄修者，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情，现在魔道双方盯着这只三目豹，脸上的神色各异起来！

　　万天明此时才明白，蛮胡子为何毫不客气的拒绝了平分宝物的要求，原来由此依仗啊！仅凭这变异的三目豹，恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。

　　明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去，这二人脸上露出的是意外和惊喜之色，显然已绝了和他们平分虚空鼎的念头。

　　万天明猜想的没错，极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。

　　身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈，能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转，无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。

　　儒衫老者则在帝星辰耳边一声传音道：“稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了，这场争斗，你是插不上什么手的。”

　　说完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口发射出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。

　　见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了，即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧，毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已，并且他心里很清楚，这将灵宝变成石头的异化之术，对玄修者本身攻击是没有什么用的，只要小心不要让灵宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。

　　想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出，“动手！”

　　说完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌，紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。

　　一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白濛濛的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的青色鸟群。

　　青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起，青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。

　　而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了，他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来。

　　微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来，它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来，急得这两只怪兽一阵的乱吼。

　　极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来，他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉，况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！

　　看到神玄六重天的老怪的大战一起，帝星辰不用吩咐的急忙又退后了十余步去，虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但帝星辰仍下意识的想要跑远一点。正道的家伙万一歪念一起，拼得虚空鼎不要了，也要灭了他，那他岂不是死定了！他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己，毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。

　　此刻极阴被同样的神玄六重天的玄修者纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机，就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？

　　想到这里，帝星辰不禁望了下祭坛下观战的玄骨，此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。

　　“老狐狸！”帝星辰有些郁闷的暗自腹诽了一句，帝星辰有些吃不准玄骨的心思，目光回转了下，忽望向了不远处的血玉蜘蛛。


第1261章 争夺古宝

　　此刻这只灵兽身上的红光越发的耀目，虽然身子微微颤抖着，但还是一点点的收缩着蛛丝那根乳白色蛛丝，此刻反射出一层幽幽的蓝光，阴寒闪烁不定，给人一种诡异感觉。

　　不过蓝光沿着蛛丝一靠近血玉蜘蛛身上的红光时，则爆发出星点的白光，马上被排斥到了外面，无法靠近血玉蜘蛛本体半寸，帝星辰眉头皱了一下。

　　不用问，这怪光肯定和乾蓝冰焰大有关系，难怪那些老怪没人前去帮助取宝的灵兽一把，恐怕对这些蓝光忌惮的很吧！

　　刚想到这里，就听到天上“轰”的一声巨响传来，其中还参杂着蛮胡子的大喝和狂笑之声，他的目光又被吸引到了战团中间。

　　此刻蛮胡子身形狂涨到了三四丈巨大，上半身的衣衫不知飞到了何处，露出胸前密密麻麻的鳞片，如同金甲一样，精光四射，让人无法直视。

　　更诡异的是，他巨大身体的周围竟盘旋飞舞着数条银色光带，这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面万天明的天罗功所化的紫色火龙，无法靠近身前半步，总是恰到好处的挡在了汹汹紫火的前面。

　　虽然蛮胡子自称托天魔功魔道第一，但是让他用此功法硬抗万天明的真火，他绝不会去干这种傻事的。

　　并且蛮胡子的手上，也多出一对乌黑黯淡的铁手套，上面满是数寸的尖刺，造型狰狞可怖。

　　蛮胡子就挥动着此手套，和一把游龙般的紫色巨剑对轰着，每一拳击出，就从拳套上飞出一只巨大的金手，狠狠的将那巨剑击出数丈之远。

　　而在半空中操纵巨剑的万天明，则面带煞气的另催动两条紫焰火龙漫天飞舞，想要找出银色光带的破绽，一举困住蛮胡子这位大敌。另一侧的天悟子和青易居士显然都是珍惜自身之辈，两人隔得远远的，一方不停催动青棘鸟和自身的法宝冲击着对方，另一方则凭借离龟和一把白光闪闪的短尺，防御的风雨不透，二人打的不温不火，仿佛切磋较技一般！而争斗最火爆的战团，看起来竟是极阴祖师和黑瘦老者两人了，在他二人争斗的大片范围内，鬼啸凤鸣之声交织一起，绿影黑气席卷流动，形成一个巨型漩涡。

　　只能偶尔在外面看见几只天都妖尸身影闪了几下，或者从漩涡中猛窜出几条粗大的绿蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈异常！

　　至于被魔道一方重视之极的变异三目灵豹，则在和那白色寒蛟缠斗追逐不停，寒蛟明显落在了下风，被那三目豹的异化黄光逼得在天上乱飞。

　　它喷吐的白光寒气一碰见黄光，瞬间就化为了一截截普通石快，根本无法靠近此豹，不过它总算勉强缠住了这变异的三目豹，没有让它有暇攻击正道的三人，看情形，这寒蛟还可以独自再支撑一会儿的。

　　看到这里，帝星辰心里升起了一丝古怪的感觉。这些人打斗的倒是异常热闹，灵宝乱飞，秘术狂施，但给他的感觉却不是在做生死之斗，仿佛只是在比武较技一般。

　　难道神玄六重天的老怪的争斗就是这般情形？帝星辰暗自的疑惑。

　　忽然他想起了什么似的，再望了玄骨一眼，玄骨木然的脸孔，此刻隐含了一丝冷笑之色，但他马上感应到了帝星辰的注视，面容一板之后，再次恢复了波澜不惊的模样，帝星辰心中一凛，隐隐觉得心里似乎抓到了什么！但是未等他来的及细想，洞口的虚空鼎却发出了一声激烈的爆鸣之音，接着刺耳摩擦之声大起。

　　帝星辰大吃了一惊，急忙转脸往洞口处望去，并谨慎的做出了戒备的姿态，只见祭坛中的蓝光一阵摇晃，接着龙吟之声传出，一道火光从洞中飞射而出。

　　此光在祭坛上急速盘旋后，化为一只双头的火焰巨狼停在半空中，此狼全身燃烧着汹汹烈火，一见众人后，就四肢一蹬的要飞遁而走，原本正在争斗的正魔双方一见此景，同时一怔的住手不斗。

　　离得最近的儒衫老者，更是马上一拍自己的天灵盖，一只青光大手从头颅中飞射而出，直向那火狼席卷过去。

　　“想的美，此宝本门主要了！”万天明一见此幕，顿时有些焦急的大喝一声，身形滴溜溜一转后，化出了两个一模一样的分身来，两个万天明身上紫焰一涨，两道紫虹合二为一的飞追大手而去。

　　蛮胡子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目标遁光射去，五颜六色的光芒瞬间往同一焦点集聚而来。

　　其他人明显比青易居士和万天明稍晚了一步，特别是那最先起步的大手，更是遁光神速，眼看那青色大手瞬间到了火狼的上空，一把向下捞去。

　　就在所有人以为肯定被儒衫老者得手之际，火狼却两个头颅同时一摆，红黄两色的光罩凭空出现在了身体上。

　　青色大手一抓之下竟没有建功，“砰”的一声闷响后被反弹了开来，儒衫老者先是一惊，但随即面上又是一喜。

　　青光大盛，大手又狠狠抓了下之时，后面的紫虹却转眼间的追了上来，眼看还是差青色大手一点，来不及阻挡其得手之际，紫虹干脆目标一变，化身为一条紫色火龙，狠狠的向大手上就是一口，后面操纵大手取宝的儒衫老者一见此景，心里顿时破口大骂万天明卑鄙！

　　他这直接用分神变幻出来的玄化大手，固然使用方便之极，威力也不小，但也绝不敢硬挨天罗真功所化火龙的一击。

　　毕竟即使得到了此宝，却会让自己分神受损不轻，他绝不会做这种赔本的买卖！无奈之下，青光大手猛然止住了下抓之势，方向一改的反迎向了紫色火龙。

　　青光、紫焰爆裂了开来，而这一瞬间的耽搁功夫，后面的蛮胡子和天悟子等人也赶了上来。

　　几人围着火狼，不约而同的攻击了身边的对手，这一次的出手，可比刚才的攻击凶猛歹毒了许多，各种秘术功法层出不穷，一时几人纠葛在一起，竟谁也无法腾手来顾及那火狼。

　　火狼倒也灵性十足，似乎知道几个神玄六重天的老怪的厉害，竟身形一沉，猛然向下飞逃而去。

　　奔走的方向正是玄骨、帝星辰等人的站立之处，看的有些目瞪口呆的帝星辰，此时心里已明白的七七八八了。

　　这只双头火狼，肯定虚空鼎中的宝物变幻成的，就不知它怎会在虚空鼎还未取出之时，竟先破鼎飞遁而出。

　　虽然不知它是何种宝物，神通如何？但光看它通灵化形，能当那青色大手一击，并可自主行动，就可知其珍稀之极了。

　　现在此宝竟一头向他们这些神玄一重天的玄修者冲来，帝星辰几乎不假思索的急忙往空间戒指之中一挥手，一道黑影蓦然出现在了手上，帝星辰单手往黑影中一抓，弑神枪就出现在了手上。

　　未等帝星辰想要施展武技之时，不远处的下方却飞射出两道黑气所化巨蟒，一下抢先的缠在了火狼身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。

　　帝星辰心里咒骂一声，侧目一看，竟是那鬼丑面带得意之色的手掐法决，而那黑色巨蟒显然是其玄阴大法所化而成。

　　帝星辰脸上微露出懊恼之色，心里不禁有些踌躇的暗想，是不是该出手抢下此宝？毕竟此物还未被对方收去。

　　但若因此触怒了护短的极阴祖师，在取宝后马上就对他出手，那可就大大不妙了，有些得不偿失！

　　帝星辰心里各种念头迅速转动，但未等他权衡出利弊之处时，一旁的玄骨却毫不客气的出手了。

　　玄骨目中寒光一闪，默不做声的一张口，一道绿光喷吐而出，瞬间绿光大盛，化为一张碧绿的巨大丝网，迎头将黑蟒带火狼一同罩在了其内。

　　“你敢和本少主抢宝？”鬼丑没料到一直沉默寡言的玄骨，竟不声响的和他抢起宝物来，不禁恼火的大声质问，脸上凶相毕露！

　　“笑话，宝物是你家炼制的？你能抢我为何抢不得？”玄骨冷望了鬼丑一眼，一点没客气的讥讽道。

　　这话一出口，鬼丑恼羞成怒了，但他似乎想起了什么，面上虽满是恶毒之色，竟没有再开口反驳，反而手上法决一催，黑色巨蟒收缩的更加用力。

　　看来鬼丑倒也清楚，玄骨有那极阴祖师大为忌惮的蛮胡子做靠山，根本不会怕他以势压人的，玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那绿网轻轻一点指。

　　网上的绿光大盛了起来，绿丝又粗大了那么三分，随后整件绿网就是一紧，被束缚住的火狼，虽然被鬼丑和玄骨这么共同施法加以强逼，但身上的光罩被挤压的小了数圈后，却更加的耀眼坚固起来。

　　火狼竟在光罩中还能安然无恙的瞪着二人，一时间，陷入了僵持之中，天上正在大大出手的正魔双方，显然也没料到，此宝竟跑到了帝星辰等人的所在之处。


第1262章 银狼之宝

　　万天明等正道玄修者顿时大急，想要抽身去夺此宝，但蛮胡子和极阴两人倒不慌不忙了起来。

　　不管怎么说，现在那边收宝的都是他们的人，当然乐得缠住正道诸人，让鬼丑玄骨等人安然收取此宝。

　　况且两人都觉得，和自己有关系的那人收取此宝的可能性更大一些，极阴祖师因为鬼丑有多件他所赠与的宝物，并且玄阴大法也是魔功中名列前茅的功法。自觉得鬼丑收宝要比那看起来只是神玄二重天的玄骨要有把握的多而知道玄骨真实底细的蛮胡子，不用说了，更对玄骨信心十足！

　　青易居士见此情景，脸上闪过一丝可惜之色，犹豫了一下后还是缠住了眼前的天悟子，不让他分身遁走。

　　如此一来，这祭坛附近唯一闲着的就只有帝星辰了，可帝星辰一点也不觉的自闲着有什么好，相反，他此刻心里正冷汗直冒！

　　重新恢复了冷静的帝星辰，瞅了一眼正和鬼丑争夺火狼的玄骨，心里不禁暗想：“这也算老魔你走运！若真被极阴发现了此事，我一定会将你拉下水的。可别想独善其身的无事一样！”

　　就在不知该说帝星辰庆幸，还是该说玄骨走运之际，洞口中又一阵沉闷的雷鸣声传出。这一次有了经验的神玄之境的众玄修，马上手上动作一缓，面面相觑了起来。但接着不知是谁先身形一动，六个人一闪之后同时出现在了洞口正上方这时的虚空鼎已经离洞口很近了，这几位虽是神玄六重天的强者，但为了抵挡洞口放出的奇寒，全都运足了玄气，防御灵宝一个接一个的祭了出来，身上各种奇光流转不停，并且正魔之间，互相警惕的望着他人。

　　极阴祖师此刻，懊恼无比！按照他原先的想法，自然是将正道之人驱除后再将虚空鼎和鼎中宝物一齐取出，再按说好的份额瓜分了它们。

　　可万万没想到的是，在虚空鼎在接近洞口时，其中的古宝会独自飞遁而出，这一下宝物落入谁手，可就全靠本事来取了。

　　毕竟无论这些古宝到了谁手，都不可能再吐出来交予他人的，如此一来，原先的瓜分宝物约定就算彻底作废了。

　　极阴气恼之余眼珠转动不已，想要看看还有什么办法，让自己能多捞取些宝物，可此念头刚一升起，刺耳的摩擦之音大起，接着“嗖”“嗖”两声，黄、白两道光华一齐从洞中的蓝焰中飞射而出。

　　六个人离宝物如此之近，几乎同时出手向离自己较近的光华，运用秘术猛然抓去，其中万天明正好和极阴、儒衫老者一同瞅上了那黄光，结果万天明手上幻化出一只紫色火龙向那黄光咬去，同时脸上异色一闪，一张口，两颗紫色的晶莹圆珠向对面不客气的喷去。

　　“天罗真雷”极阴一见这不起眼的小珠，如见毒蛇般的失声叫道。

　　接着二人竟不敢用灵宝格挡硬接此物，身形急忙一闪的暂避过此珠，可就这略一耽搁的时间，那条紫色火龙就一口将那黄光吞入了腹中，接着一摇头后缩了回去。

　　万天明面带兴奋之色手捧黄光，两手一搓后，显出了古宝的原形，竟是一块四方的古佩，上面符文流光闪动，灵气荡然，一看就是件上佳的宝物。

　　而那两枚紫色圆珠，在直直飞射出数丈远后发出两声轻微的爆裂，就消失的无影无踪。见到此景的极阴祖师和儒衫老者，望向了把玩玉佩的万天明，脸色当即铁青了起来。“好一位正道的万大门主！竟用这么下作的手段，使用假雷欺诈我等！”极阴祖师一个字一个字的咬牙切齿道，儒衫老者同样的面色如血，用冷寒的目光紧盯着万天明不放。万天明听了这话，却冷笑一声的反讥道：“亏两位也算是成名多年的玄修者了，连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前说什么下作？难道你们不知，这天罗真雷不当性命之危时，本人怎舍得用此宝物，毕竟自损玄气才能修炼出来的神雷，本人还没这么奢侈的，当然若是两位道友真想见识一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”说完此话，万天明两手轻轻的一合。

　　紫光闪过后，玉佩不见了踪影，手上却多出了一颗和刚才一模一样的紫色珠子，极阴和老者面色一变，脸色阴沉的互望了一眼，仿佛二人都有些拿不定主意的样子。

　　此刻，那边的蛮胡子也凭借托天魔功的超强防御，硬接了黑瘦老者和天悟子一击后将那白光抢到了手中，是一把白光闪闪的铜钱状古币，看起来甚为的奇特，极阴见到此景，面色越发的难看了。

　　就在这时，一旁的老者突然轻“咦”了一声，似乎非常惊讶的样子，极阴不禁顺着他的目光也望过去，脸上同样露出诧异神色。因为在下面的祭坛附近，帝星辰正手持一件黄红两色的玉如意仔细端详着，而如意的两端各雕有一只栩栩如生的狼首，看情形正是刚才那双首火狼所化的古宝！

　　而一旁的不远处，鬼丑和玄骨一脸无奈的望着帝星辰，脸上都带有一些悻悻之色！极阴祖师目中闪过一丝疑色，沉默没有言语，可他心里，实在吃惊不小！

　　这件古宝没有落入鬼丑和玄骨两人手上，反而落到了一开始没有出手意思的帝星辰手上，这对极阴来说，真是太意外了，手握如意的帝星辰心中既喜，也在庆幸不已！

　　就在极阴万天明等人在上方对峙之时，被鬼丑和玄骨联手困住的火狼却作出了一个让二人大出意外的举动。

　　它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。

　　此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出，这光弹不大，只有半尺大小，但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。

　　银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。

　　鬼丑和玄骨见此，同时吃了一惊，鬼丑急忙双手急忙一掐法决，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上，大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。

　　至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么，但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀，此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。

　　帝星辰却心中一动，不由得多望了此法宝几眼，若是他没感应错的话，这小刀分明是玄骨的，不知道他要干嘛！

　　这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此灵宝，极阴当年可就是用此宝暗算的他！

　　虽说施展的障眼法的确高明，若不是帝星辰拥有摄神诀，恐怕根本无法发觉其异处，但还是太冒险了一些。

　　莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？帝星辰转念一想的又疑惑起来。

　　就在这片刻之间，光罩中地银色巨狼却身形猛然缩小了起来，转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。

　　接着银光闪动，它竟一闪即逝的从那只合拢了一半的大洞中飞遁而出，摆脱了黑蟒地纠缠，玄骨一见此景，当即小刀一甩，一道绿芒迎头就是一击。

　　“砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时斜飞了出去，银狼身体竟然坚硬如斯，丝毫没有受伤的样子。

　　说来也巧，银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的王枫飞射而来，有这种好事上门，帝星辰当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将得到的花篮往银狼身上就是一祭。

　　同时为了怕此宝还困不住此狼，帝星辰右手还往储物袋上一按，五枚连成一串的铜环从袋中飞射而出，玄气喷在其上，五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。

　　几乎就在下一刻，清鸣声蓦然响起，刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走，四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见的众铜环，光芒闪了几下后，它们同时就是一紧。

　　银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下，化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了帝星辰手上，重新变成了花篮。见到这一幕，刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的鬼丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信的神色。

　　但醒悟过来地鬼丑，马上换上一副气急败坏的神情，这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴功法那还不是手到擒来的事情。

　　可没想到，先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被帝星辰收了去，这让鬼丑自感狼狈不堪的同时，又急又怒起来！


第1263章 化身符

　　玄骨在一怔后却露几分古怪神色，虽然他马上一副若无其事的模样，帝星辰还是从对方眼中看出一丝懊恼之色，并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。

　　帝星辰没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋地向篮中望去，那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。

　　而篮中的白气环绕，将此狼全身裹在其内只露出一只小巧的狼首，一副可怜兮兮的样子。

　　帝星辰轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把，但随后手上光芒一现，将银狼包在了其内，片刻后银狼的形体淡化了下来，最后化为了虚影，显出了一柄玉如意。当帝星辰将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时，儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然地这一幕。

　　极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌，一时也顾不得此事，况且此宝在帝星辰手上。似乎也没什么不妥。毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈这可以笑纳的，事后自然会让帝星辰老实的交给他，打定好了此主意。极阴又将目光盯在了万天明身上。

　　天罗雷珠可是少有几种能直接伤害玄修者灵魂的器物，他不得不打起十二分地精神来应付对方！

　　可惜，此刻注定他们无法大大出手，光罩内地高台再次晃动起来，这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样，与此同时，一团夺目地蓝色火焰终于从洞口中露出了头。

　　虽然只是那么一丁点，但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。

　　接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来，帝星辰吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。

　　玄骨的动作也不慢，几乎和帝星辰同时的飞身升起，只有鬼丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去，其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。

　　这下鬼丑惊恐之极，连忙要飞身而起，双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！鬼丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……天上的帝星辰和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。眼看鬼丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了鬼丑身上。

　　顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟，鬼丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。

　　而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来，“小心点，下次我可不一定有机会救你了。”正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了鬼丑的小命。

　　这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！极阴祖师刚才似乎只是随手对鬼丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是添了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。

　　流传了不知多少年的召唤峡谷第一秘宝————虚空鼎，此刻终于要当着正魔几个神玄六重天的玄修强者的面，就要出世了。

　　即使是极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处，怪不得对救那鬼丑要说那些话，有些不耐烦的样子。

　　此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已筋疲力尽，身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆，可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下，因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。

　　而帝星辰等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。

　　就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：“谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”

　　说完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，毫不迟疑的向那里一把抓下。

　　“砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎，接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。

　　“是你！”“星宫？”

　　几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。

　　“星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。

　　“咳！运气真够坏的。没想虚空鼎现世竟然还有这么大的动静，防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了，看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了，他倒也不敢主动出手攻击对方。至于万天明等人似乎同样心怀顾忌，这么多人在空中盯着对方。竟一时鸦雀无声起来。

　　“不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和帝星辰！”

　　儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么，此刻见对方含含糊糊地，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏地惊呼一声。正退的远远的帝星辰听见了此言，不由得一怔，他还未想明白怎么回事，祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹。

　　它们发出炙热的白光，带着尖锐凄厉的急啸，分别向着帝星辰和血玉蜘蛛破空而来，然后原地，才出现了另一位白衣长老地身影，帝星辰脸色蓦然一白。

　　“快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是帝星辰脑中浮现的唯一念头，而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前挡了一下。

　　“砰”的一声，帝星辰双手巨震了一下，瞬间失去了知觉，接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。

　　顿时帝星辰的耳边，全是呼呼地风声和蛮胡子等人地暴怒咒骂之语。

　　未等帝星辰止住倒退的身形时，背部又一阵的剧痛，他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。

　　“咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。

　　他望向毫无招架之力的就被斩出去的帝星辰几眼，感到有点意外，被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。

　　不过这也没有关系了，因为另一把飞剑已经奏效了，想到这里，他地目光冷冷望向了祭坛之上。

　　此刻的血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地，本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了，光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚空鼎了。看到这一切，这白衣长老才满意之极的冲两道白虹一招手，将它们同时收了回来，然后冲着天上脸色铁青地正魔双方露出了诡异地笑容。这些神玄六重天的老怪，因为心神都被另一人吸引住了，根本来不及反应，就被此位偷袭了帝星辰和血玉蜘蛛。

　　此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火，那蛮胡子更是没有顾忌的，直接破口大骂开来。并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手地样子。

　　可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪，只留下一张淡金色的符，轻飘的从空中掉落下来，同样的一幕，也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。

　　同样的白色星光，他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来，原地留下了一模一样的金色符。

　　“星宫的化身符！果然不是真身来此的，还真舍得下本钱啊！这样一来，就是要找他们秋后算账，也无法做到的。”蛮胡子脸上的暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。

　　而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。

　　在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。


第1264章 开溜

　　“幸亏这一次跟来了，否则虚空鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。

　　“不过，化身被他们发现的早了点，否则等虚空鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。

　　“呵呵！做人不能太贪心了，这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚空殿再次浮现时，虚空鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。

　　“话是没错，但我二人可能等不到这一日了，真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补先天不足？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓地说道。

　　“是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点，但可笑的是，也不知谁放出的传言，说那补天丹有增加寿元、突破神玄之境瓶颈的奇效，弄的许多神玄之境的老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六邪和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那神玄一二重天提升修为却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽地说道。

　　“哼！神玄一二重天的玄修者有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈，他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚，我等不也是一样会对此物念念不忘的！”另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。

　　“我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了，他们这次可气的不轻啊！”

　　这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出，仿佛此处片刻间，已人去楼空。

　　星宫的两位猜想的没错，正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光，不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。

　　帝星辰也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起，此刻的他，惊骇的看着自己的双手。

　　粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来，但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。

　　而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子，但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一送，身子缩回了原状，虚空鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。

　　这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去，就连准备开口的万天明也不例外，极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色，意外却发生了！

　　虚空鼎在下落过程中，不知受了什么刺激，忽然翁鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。

　　“补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。

　　此物一出，顿时天上一阵大乱，原本已有歇手讲和之意的一干人等，马上化为数道长长的光虹，直奔五色光团飞射而来。

　　但在半路上，这些遁光就交织在一起，谁也无法上前一步了，一时间光芒飞射，魔气乱舞，激烈程度远超先前数倍！

　　而那五色光团就在洞口上方轻轻漂浮着，一动也不动，仿佛垂手可得的样子，众人都已看的清楚，一颗寸许大小的丹丸就在光团中心处缓缓转动着，每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样。正魔诸人更看的心里火热之极，鬼丑和玄骨等人似乎都呆住了，看着天上的战斗一个劲的发怔。

　　“蠢货？看什么！还不快去将那补天丹收起来。”鬼丑的耳中忽然传来极阴祖师冰寒的声音。

　　鬼丑一听这话，顿时一个激灵的恍然大悟，连忙化为一团黑气直奔那五色光团射去。可就在这时，玄骨也出手了，不过，他这次并不是收取补天丹，而是双手一晃，两道绿色怪蛇从袖中飞射而出，直奔那鬼丑背后袭去。

　　鬼丑倒也机警的很，虽然绿色怪蛇的攻击无声无息，仍被他小心的察觉到，顿时他顾不的往前飞遁，惊怒的身形一转急忙招架着。

　　“你找死，竟然敢袭击我！”鬼丑再也压不住心头的怒火，玄阴魔气呼啸着布满了四周，向玄骨迎头罩去。

　　玄骨“嘿嘿”冷笑几声，并不言语的同样变幻出绿色鬼气阴森森的对了上去。

　　“蛮胡子！你这子侄在干什么？”极阴自然看到了鬼丑被阻的一幕。不禁震怒之极的对蛮胡子吼道。

　　“干什么？当然是阻止道友独吞补天丹了，难道你还真以为同属魔道，本大爷就会将补天丹让与你不成？”蛮胡子一边变幻出巨大金手遥遥狂击着万天明，一边哈哈狂笑着。

　　“你……”极阴祖师被这话，给气地脸都白了。

　　蛮胡子此话，无疑是宣布了魔道众人的联手解体，补天丹各凭能力来取，不过，此事的发生也是迟早的事情。

　　虚空鼎没有取出来，只有这一颗补天丹现世，自然人人都想到手了，不要说魔道之人，就是对面的正道三人此时也是各怀鬼胎吧！极阴祖师清楚和蛮胡子斗嘴根本是浪费时间，死了心的他，有心让天都妖尸变幻出去取那补天丹。

　　但是对面黑瘦老者的功法实在诡异地要命，只要这边一放出妖尸，对方的绿丝就如同预先知道的一样，立刻纠缠了过来，根本无法脱身而去，这让他又对黑瘦老者和蛮胡子同样痛恨的牙根痒痒。

　　其实不光时极阴祖师一人如此，其余之人也大都情形相同，一方面千方百计的缠住对手，一方面绞尽脑汁的想另行设法取宝，但可惜这里地老家伙个个狡诈多端，谁也没有办法得偿所愿。

　　毕竟缠住对方可比摆脱对手要简单多了，在天上众多神玄六重天的老怪们混战一团的时候，谁也没注意到，原本在罩壁前的帝星辰满脸复杂之色。

　　刚才被那星宫长老穿心一剑，竟没有死，这让他自己也大出意外，毕竟他可是结结实实挨上了神玄六重天的老怪物灵宝一击啊。但等他回过神来向胸前看去时，才发现竟是被蛮胡子暂借的“皇鳞甲”所救，外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截，唯有里面银鳞闪闪，宝甲在中剑部位略凹进去一点。

　　看到这里时帝星辰暗自庆幸，幸亏他知道在这修罗殿中危险重重，在用精神力检查过此宝甲没有什么不妥后，就及早的贴身穿上了，如今果然救了小命一次。

　　不过，帝星辰也很清楚，被那白虹一击没死的最大功臣，还应该时那柄红黄两色的玉如意，就他挥动玉如意勉强抵挡地时候，他隐约看到，从如意中探出一颗银色狼首来，就是此狼首帮他低消了白虹地大半威力。

　　否则“皇鳞甲”虽然防御惊人，但也绝不可能硬接此击而安然无恙的，到时他即使不洞穿身亡，也应身负重伤了。

　　帝星辰想要仔细研究下玉如意的真实功效，但现在实在不是什么好时机，只好先收进了空间戒指之中放好。

　　此时他才感到手掌的虎口处，剧痛的实在厉害，帝星辰微一呲牙，两手白光一闪，伤处以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　同时，他警惕的扫了一下天上的战团和祭坛上惨死的血玉蜘蛛尸体一眼，帝星辰眼中伤感和阴沉之色一闪而过，忽然双眉挑动，面露决然之色。

　　他沿着高台地罩壁边缘，想远处的石阶悄然飞去，凭着自己的超常记忆，帝星辰相信只要那些机关傀儡没有这么快重新投放出来，他完全可按照原路冒些风险的逃回一层，这可比傻乎乎呆在原地，被这群神玄六重天的老魔随意摆弄强得多了。

　　毕竟取宝用的血玉蜘蛛已惨死，他的紫色神雷也是无用，利用价值完全消失，没有了护身符地他，可没打算把小命寄托在对方善念大发上，自己地性命还是自己掌握的好！况且虚空鼎没有成功取出，最后没有得到补天丹地老魔肯定窝着一肚子的闷气，十有八九会拿他出气。

　　这样想着，帝星辰的动作越发的隐秘，无声息的倒飞着，但刚飞出十余丈去，正准备不顾一切的开始加速时，耳边却响起了一个人的声音。

　　“帝星辰，你要去哪里？”玄骨的声音不大，并且平静而冷漠，但足够让天上的极阴等人听的一清二楚。

　　顿时极阴蛮胡子等人的冰寒目光，一下扫了帝星辰一下，帝星辰身形一滞，不禁停在了原地。


第1265章 元神出窍

　　玄骨倒还罢了！但见识过这些魔头出手的帝星辰，可没有丝毫自信能躲过这么多老怪物们的全力一击。

　　毕竟破开入口处的光罩，总还有那么一点点的耽搁，就是这点时间，也足够极阴灭他数次了。

　　看了看远处隐约可见的石阶，帝星辰苦笑了一声，只好慢悠悠的重新退回了原处。见到此景，一直用神识监视着帝星辰的玄骨，嘴边露出一丝冷笑。

　　他对付鬼丑明显游刃有余，却没有丝毫摆脱此人而去取补天丹的意思，不知打着什么鬼主意。

　　这让重新回来的帝星辰，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一丝疑惑。

　　“蛮胡子，你再不给本门主让开，可别怪本人用天罗真雷了！”万天明眼见五色光团就在下方不远处，但只要一想过去，准被蛮胡子用金色大手狠狠的击退回去，如此一连几次都无劳而返后，他终于恼羞成怒的威胁起来。

　　“天罗真雷！极阴和青易害怕此物，但本大爷倒想试试此雷如何的厉害，就是怕道友舍不得让在下开开眼界！”蛮胡子听了这话先是一怔，但随后就不在乎的冷笑道，显然不认为对方真会用此宝物。

　　“好，好！蛮胡子这是你逼本门主的，让你见识一下天罗真雷的真正厉害！”万天明仿若火上焦油的脸色铁青，用贪婪之色瞅了那五色光团一眼后，终露狠厉之色咬牙说道。然后他不再迟疑的一拍天灵盖，结果一阵清鸣声中，一片紫光从头顶透射而出，接着一个两寸大的婴儿，浮现在了头顶三尺之上、此婴儿白白嫩嫩，浑身紫光缠绕，更惊奇的是，相貌容颜竟和万天明一般无二，并且婴儿手中各抓着一颗紫色的圆珠，晶莹温润。

　　“元神出窍！万天明你真想魂飞神灭？”蛮胡子原本不在乎的神色上顿时大变，目露凶光的森然说道。

　　“若是得不到补天丹，本人大限同样将到，早死一些和迟死一些又有什么区别，顶多当蛮道友帮在下兵解了！”一个细细含糊的声音从对面传来，说话的竟是那个浑身紫光的婴儿，但仅仅这几句话，就让它有些喘息，似乎非常吃力的样子。

　　而万天明的肉身本体，在婴儿一现身的同时，早就双目紧闭的一动不动，犹如人事不知一样。

　　“哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人将你的元神炼化，让你连轮回之机都没有了。”蛮胡子死死盯着万天明的元神，冰寒地说道。“阁下若真有这等神通，在下就是命丧道友之手，这又何妨？不过蛮道友先思量下，怎么接下本门主的真雷再说吧！”婴儿含糊的说完此话后，就将手中两颗雷丸中的一枚，毫不迟疑的仍出了手心。

　　此物一离婴儿手心，马上爆裂开来，化为车轮般大小紫色光团，气势汹汹的向蛮胡子飞滚过去。

　　蛮胡子双眉倒竖，面露煞气的金手一挥，狠狠的砸了自己前胸两拳，结果头顶上仙音响起，金光四射后同样出现了一个肌肤淡金的婴儿。

　　这个婴儿容颜自和蛮胡子一样，身高两寸半，比万天明的似乎高大一些，也壮实了一点，但是它双目紧闭，双手抱住一面青濛濛小盾不放，此盾牌呈圆形，小巧精致之极，在盾牌中心处镶嵌一颗黄豆般大小的透明晶石，精光四射。

　　眼见紫色光团滚至了身前，此元神没有张开双目，但却已知晓的样子，它手中小盾一举，一道淡青色光罩从盾牌中射出，将蛮胡子全身护住。

　　紫色光焰毫不客气的撞击到了上面！另一侧的天悟子、极阴等人，一见二人连元神都出窍了，心里骇然，知道这二位真要拼命了。惊天动地的炸鸣声在空中响起，光罩的上空全被映成了紫红色，一团直径十余丈的雷云突然出现，将蛮胡子卷在了其内，包裹的风雨不透。

　　紫色雷电在云中狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声，刺目的雷光，瞬间交织在一起，仿若天罚降临，雷神降世般恐怖。

　　其他几人偷眼见此，心中震惊万分！早听说过天罗真雷的厉害，可此雷释放时的惊人情形，他们都是头一次见到，果然可怕之极，不愧于这般大的名声。

　　不过，他们这边心惊那天罗真雷的威力手上的攻击却不由得更狠辣二来三分，而万天明的元神根本不看那被雷云困住的蛮胡子，而用空出的小手一招后，手上蓦然多出了一把紫色小剑。

　　紫光一闪，元神和小剑同时不见了踪影，当它们下一刻再次出现时，离下方的五色光团只有四五丈的距离了。

　　“元神御剑。”

　　正在交缠不清的四人同时面色一变，这可不是什么速度太快造成的视觉错误，而是货真价实的直接瞬移，也是元神出窍脱离肉身牵绊后，玄修者元神所拥有的特殊能力。

　　不过这种神妙的遁术是一种大损本命元气的功法，神玄之境的玄修者虽然人人都懂此口诀，但可不会轻易的施展出来，现在万天明大出意料的使用出来。怎不叫其余几人心中一紧！

　　极阴和儒衫老者不约而同的同时舍弃了对手，急忙返身的向补天丹飞遁扑去，而他们的对手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼后，不知为何的，只是虚张声势的放出几个低级武技，竟没有全力的去阻挡二人的离去。

　　如此一来，极阴和青易居士自然顺利的脱了纠缠，飞也似的直奔下方射去，万天明的元神没有回头，但已察知了身后之事，稚嫩的脸孔上闪过一丝不相符的冷笑之色。

　　以他现在的距离，下一刻那补天丹想必就是他囊中之物了，现在还能有谁拦的下他？果然万天明的元神再次闪动后，就出现在了五色光团旁边，然后幻化出一只紫色大手一把将五光团捞在了手中。

　　五色霞光随着巨手五指一捏后消失敛去，只剩下了一颗晶莹的五色丹丸出现在了手掌中。

　　万天明心中狂喜，随后而至的极阴祖师和儒衫老者却当然不会就此罢休，极阴祖师更是双目喷火的低吼道：“万天明，将补天丹留下。”

　　大片的玄阴魔气迎头罩了下来，接着飞射来的还有无数青色光丝，密密麻麻也不知多少条。

　　“你们也能困的住我？”婴儿一阵细细的尖笑，紫光一亮后，就瞬移出青光和黑气的笼罩范围，元神站在十余丈外的紫色小剑上，用嘲笑之色望着二人。

　　但是他这种讥讽笑容才一崭露，就忽目露恐惧之色，一副难以置信神色的猛然向天上望去，结果，稚嫩的小脸苍白无比。

　　在天上，万天明的肉身不知何时已被人高高举，而那人身材高大，浑身金光灿灿，不是蛮胡子又是何人？

　　只是现在的他，须发全部卷曲，衣衫也破破烂烂，显得有些狼狈，不过满身的金麟和一脸的凶恶之色，又让其犹如恶神一样狰狞。“不可能，你怎么出来的。”万天明不能相信的急忙向那雷云望去，结果，满脸骇然神色！那声势浩大的紫色雷云已消失的无影无踪，哪里还有一丝雷电的影子。

　　“嘿嘿！万大门主，只能说你的运气实在不怎么好样，本人恰恰以前宰过一只稀有的雷鲸妖兽，虽然当时受伤不轻，但是它体内的那颗吸雷石却完整无损的弄到手了，你的天罗真雷虽然厉害，但是若被此珠子吸纳了大半威力后，还以为能奈我如何吗？”蛮胡子单手一扬，一颗紫光闪闪的晶石出现在了其手上，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。

　　“现在本大爷数到三，若不把补天丹仍过来，我现在就毁了你的肉身，后果怎样，你应该清楚的很！”

　　“一。”

　　“二……”

　　蛮胡子根本不给万天明讨价还价和细考虑的余地，一只手拎着万天明的肉囊，另一只手金光大盛的按在了躯壳的头颅上，毫不迟疑的数了起来。

　　万天明惊怒交加，他明明在元神出窍前已在肉身上布下了几道禁制，可还让肉身落入了对方手上，这和对方拥有吸雷珠一事一样，让他难以相信。

　　可他根本没有细想的时间，肉身要真的被毁了，他才修炼到神玄六重天的元神必定会化为青烟，毕竟他没有修炼到，单凭元神就可遨游世间的地步。

　　这也是神玄六重天的玄修者，明知元神出窍后可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢轻易让其离体的原因。

　　可万天明眼见补天丹就在眼前，却久久无法摆脱蛮胡子的纠缠，竟一时贪心大起犯了此大忌。

　　如今蛮胡子一副绝不和他讨价还价的模样，让万天明心里懊悔之余，倒也很快就分析清楚利弊关系。

　　因此当对方喊到“二”时，他就一咬牙，不再迟疑的将补天丹往天上一扔，真的往蛮胡子飞射过去。

　　从万天明元神御剑得到补天丹，到他无奈将补天丹仍向蛮胡子，这戏剧姓的转变转瞬间就完成了。


第1266章 鬼丑之死

　　蛮胡子眼露出兴奋之色，一把将飞到跟前的五色丹丸抓到了手中，然后毫不迟疑的单手一用力，将万天明的肉囊反手用力一掷。

　　顿时肉囊直向对面的罩壁射去，若是没人上前接住的话，想必会摔得稀巴烂，万天明元神见此，顿时魂飞天外，什么也不想的直向肉囊飞射而去，好在虽然距离有点远，但在他元神御剑的瞬移之下，倒也完全赶得上阻截。

　　而蛮胡子则趁机化身为一道金虹直接向石阶处逃窜，并非蛮胡子不想就此毁掉万天明，而是对方毕竟是万法门之主，如果痛下杀手的话可就真和正道势不两立了。

　　而万法门的疯婆子，可是他也不敌的正道第一玄修者，他可不想被这位日夜追杀不停，现在正魔两道的大敌毕竟还是星宫，他自然只要灵丹到手就可了。

　　见蛮胡子意外夺得补天丹，并一副要逃遁离开修罗殿的样子，天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，马上驾起遁光紧追，一副决不肯罢休的样子。

　　极阴和儒衫老者怔了一下后，互望了一眼，也大不甘心的同样飞身追去，只是极阴祖师所化的黑云在经过帝星辰和鬼丑等人头上之时，冷冷的说了一句：“鬼丑！你和帝星辰老实的呆在这里不要乱动，本祖师一会儿就回来，这两只妖尸暂借你驱使一下。”说完这话，两只天都妖尸一左一右的出现在了鬼丑身侧，然后极阴祖师瞬间破空而去，不见了踪影。就这样，几位神玄六重天的老怪紧随着蛮胡子的金光，前后不一的破开石阶处的罩壁，狂追出了高台。就连刚刚附体返回身躯的万天明，也咬牙切齿的再次化为一道紫光同样追了出去。

　　鬼丑早在补天丹被万天明元神取走的时候，就停下了和玄骨的纠缠，他并不是傻子，明显感到了玄骨比他强的不是一分半分，而且似乎对玄阴大法了解甚多的样子。

　　每一次的功法攻击，都被轻描淡写的化解了，对方根本没费什么力气似的，这让鬼丑大为震惊。

　　但现在身边多出了两只天都妖尸后，鬼丑自然心中一喜，每一名妖尸的实力，可比神玄三重天的玄修者只强不弱的，现在一下多出两个来，玄骨就是再厉害也不可能是其对手的，他自然要趁此几乎好好教训对方一番了。因此在几个老怪先后离开了高台后，他马上阴笑起来，用一种戏谑的眼神望向了玄骨。玄骨望了望石阶处的出口，又回头对视了下鬼丑不怀好意的目光和那两只妖尸，平静的脸孔忽然间笑了起来。

　　“帝星辰，此人是极阴的唯一后人吧！我若灭了他，想必极阴也会难受一阵吧？”他一转脸，竟对帝星辰说出这样话来。

　　帝星辰听了一怔，但马上神色回复如常，只是淡然的望着玄骨，并没有接此此言语。可是一旁听到此言的鬼丑，却一下警觉了起来，满脸怀疑之色的望向了帝星辰。

　　同时他身侧的两只妖尸，不知接到了他什么命令，从其身边一闪之后消失不见了。“帝星辰，你和此人早就勾结好了？怪不得，那玉如意古宝竟被他击到了你那边？现在把此宝交出来，让家祖回来再决定此宝的归属？”鬼丑眼珠一转后，竟对帝星辰一番阴厉地说道。

　　听了这番栽赃陷害想要硬抢宝物的言语，帝星辰心里一阵的无语，明显这厮觉得他没有利用价值了，故而再也没有以前的顾忌，甚至说不定这番所为，还是极阴临走前暗中吩咐的。

　　想到这里，帝星辰嘴角抽蓄了一下，手中的弑神枪有些跃跃欲试的跳动了起来，可就在这时，玄骨却抢先一步出手了。

　　只见他一抬手，一条青色怪蛇一下从袖中飞出，往无人处猛然一扑。

　　“砰”的一声闷响传来，接着一个绿影跌跄着显露了出来，正是一具天都妖尸。

　　“天都妖尸？也亏极阴能祭炼出这多出来！”玄骨嘴角一撇，不屑说道。

　　但双手没有丝毫停留的一掐法决，绿蛇迅速在妖尸身上盘缠了数圈，随后玄骨飞快的冲其轻轻一点指，一朵盛开的绿莲出现在妖尸身上，莲瓣狂涨，巨大的花叶一下将整个妖尸包裹在了其内。

　　鬼丑见此心里大惊，急忙催动法决想要妖尸挣脱出来。但不知为何，被此莲花包住的妖尸彻底断掉了和他的心神联系，竟再也无法驱使动了。

　　这一下，鬼丑浑身冷汗直冒，正想驱动另一只时，对面的玄骨却身形一闪，瞬间出现在了他身前。

　　鬼丑脸上气急败坏之色一闪，急忙身上玄阴魔气大片涌出，护住了全身，同时他脸上凶色一闪，一张口，一把黑色小剑奔玄骨的面门闪电般斩去。

　　速度又快又急！玄骨脸上略带一丝讥讽神色，十指骤然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲，显得狰狞可怖。

　　接着他毫不迟疑的单手一抓，那黑色小剑竟自动投入了其鬼爪之中，毫无反抗之力。

　　鬼丑有些不相信自己所看到的一幕了，脸色煞白的急忙想唤回飞剑，玄骨却已凶相毕露的两只鬼爪一搓，原本还跳跃不停的小剑顿时黑气一散，仿佛灵性大失的样子。

　　与此同时，灵宝受损的鬼丑也是脸色一白，不由得一张口，一团黑血喷了出来。

　　“不可能？你……”鬼丑满脸的震惊，但他只说出了几个字来，玄骨就身形就往前一欺，一只绿气缠绕的鬼手闪电般的一抓。

　　鬼丑吓得根本顾不得说什么，全身的玄阴魔气呼啸一声就迎了上去，同时伸手往怀内一模，想要取出什么宝物出来。

　　诡异的一幕出现了，对面的狰狞鬼爪上黑绿之光迅速转换，瞬间绿气转化为了漆黑的颜色，接着如同无物般的，此鬼爪一下洞穿了数层玄阴魔气的阻挡，直插进了玄骨的小腹。

　　鬼丑惊骇的低头看了看腹部的鬼爪，目中满是不相信的神色，但嘴唇哆嗦了几下后，就在玄骨冷笑声中被无数绿火包在了其内，转眼一个大活人化为了灰烬，并掉落下一块黑色锦帕和一件指环和一个储物袋。

　　而没了主人的神念驱使，在玄骨后面丈许的地方黑光一闪，另一只天都妖尸显出了身形，但它此时双目无神，呆呆的站在原地不动一下，完全成了死物一样的存在。

　　看到这里，帝星辰心中一凛，对老魔大生惧意！这老魔说熟知玄阴大法的弱点，果然不是虚言，那鬼丑使用玄阴魔气和他动手，还真是一点反抗之力都没有。

　　不过，对方选在这种时机灭掉鬼丑，是何意思？难道不怕打草惊蛇吗？还是觉得鬼丑一死，就把在场的他也绑在了战车上，不得不帮其对付极阴！

　　帝星辰心中警然的思量着，同时一只手上已经扣住了那五色铜环古宝。若是对方也对他动了什么杀机，说不得也要和这老魔先拼上一场了。

　　这时，玄骨已经把鬼丑掉落的东西一扫而光，然后似笑非笑的回望向帝星辰。

　　“还愣着干什么，快把极阴给鬼丑的另一只血玉蜘蛛放出来，在用神雷刺激，那些家伙虽然被蛮胡子引开了，但说不定什么时候就会重新返回，你难道不想要虚空鼎中的宝物？”玄骨说出的，让帝星辰心中一震，眼皮跳动不已。

　　“我为什么要帮你取出虚空鼎，难道你愿意将宝物分我一半不成？并且这虚空鼎取出来的动静，这般惊天动地，其他神玄六重天的强者一感应到这里的异样，马上就会返回此处的，恐怕我们死的更快一些！况且，刚才有那火蟒协助，血玉蜘蛛才能一点点的拉起此鼎。现在光靠这只蜘蛛，怎么看也把握不大的。”

　　说这些话时，帝星辰神色平静，虽然他同样对虚空鼎之宝动心之极，但强按住心中的火热和兴奋，一些自知之明还是有的。他可并不想因为贪婪而送了小命，现在立刻逃走才是最佳的选择，思量到这里，帝星辰不再犹豫了。

　　没等玄骨的答复，他就身上青光闪动，想要飞遁而走，但是对面的玄骨似乎早看出了帝星辰的心思，因此他忽然说出一句话来。这话，让帝星辰刚刚飞起的身形一滞，竟停留了下来。

　　“星辰小子，你不想突破神玄之境，到达那万人敬仰的君玄之境吗？补天丹的最大功效，其实是洗炼玄修者的身体，让玄修者更容易进军君玄之境而已。”玄骨突然冷冷说道。

　　“洗炼身体？你当我是三岁小孩，世间哪有这种逆天的灵药？”帝星辰默然一会儿，才转过身来，微眯眼睛地说道，他脸上全是不信的神色！

　　“嘿嘿，信不信由你？不过，你真当本人白活这么长时间？当年我曾经生擒过一位星宫长老级别的玄修者，并用搜魂炼魄之法才逼问出来此信息的，至于外面谣传的，此丹能突破神玄之境的瓶颈，功力大增和寿元大增的传言，则根本就是虚假的，因为星宫以前的某位宫主就曾经取出过一粒补天丹，并亲自服用过的。”


第1267章 收取虚空鼎

　　“而你已经有了九转灵参，如果有补天丹效力相辅的话，足可以让突破神玄之境，到达君玄之境的几率达到了三四成之多，若是错过这次的取宝机会，等三百年后的下次，就是你拿到了补天丹，也没有什么机会让灵丹发挥效力了，因为补天丹可不是这么容易炼化的，整个灵体洗炼过程，最起码也要上百年，你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角带着一丝不在乎的神情，不慌不忙地说道。

　　“凝结君玄之境的几率有三四成？”帝星辰怦然心动了。

　　似乎看出了帝星辰的心思，玄骨微然一笑的又说道：“至于你说的取宝时动静太大，这就尽管放心好了。这个高台内即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛亲自看到外，是无法用精神力感应到任何异常的。否则，你当这上古时期就大名鼎鼎的天罡罩为何会有这般大的名声！而若是担心一只血玉蜘蛛没有办法取宝成功，你可别忘了。我可是极阴的师傅，并且改修妖鬼之道，他都会的炼尸之术，我怎么能不会呢？”

　　说完这些话，玄骨立刻一张口，竟喷出一团拳头大小地荧光，直奔向祭坛上的血玉蜘蛛尸体射去。

　　转眼间，光团化为一大片淡绿色的浓雾将尸体罩住了，绿雾迅速被尸体吸收的一干二净。

　　片刻后，原本动也不动的两截残尸就自行合拢却到了一起，接着断口处绿光大放，一只重新完整的血玉蜘蛛摇摇晃晃的站了起来，看着眼前的一幕，帝星辰脸上还神色如常，心里却骇然之极。

　　修炼之路真是无奇不有！还真有这种马上将尸体变成炼尸的诡异法术。

　　“我的炼尸之术还可以吧？虽然这具蜘蛛炼尸能活动地时间不长，并且能力也远较活着时候低些，但配合你那只血玉蜘蛛取宝，完全没有问题的，取出宝物后，鼎中的补天丹我一颗都不要，全都可以给你，并且虚天鼎中的古宝也可以分你一半，但是虚天鼎必须给我才行，这个交易，你觉得怎样？”玄骨操纵着那蜘蛛炼尸走动几步，就转脸望向帝星辰，胸有成竹地说道。

　　“哼，就算你说的天花乱坠。我怎知道虚天鼎一旦取出来后，你会不会马上翻脸，毕竟，论修为和功法你可都比我高上一筹。”帝星辰先是沉吟了一下，目中异色闪动后，不客气地说道。

　　玄骨听了这话，心里反而暗自一喜，虽然帝星辰地口气有些生硬，但明显已有七八分的同意和妥协之意，只是想多讨价还价一些而已。于是，玄骨展颜一笑的急忙说道：“帝星辰，你也太自谦了！若没猜错的话，我二人真放手一搏，胜负在五五之间，绝不会一时半刻，就能分出生死的，在其他人随时都可能返回的时期，你认为我会不明智和你火拼纠缠下去嘛？当然只要你答应帮我取宝，我现在就将九转灵参的炼丹配方交给你，算是我诚心和你联手地一点保证。”玄骨说完这话，毫不犹豫手掌一翻，一块古色古香地白色玉简出现在了手上，随后扔向了帝星辰。

　　帝星辰飞快一抬手，对着射来的玉简轻轻一招，结果青光一闪后，白色玉简被一团青的光团包裹着，轻巧的落入了手掌上。

　　玄骨见帝星辰这般小心谨慎的样子，只是轻笑一声，并没有说什么，而帝星辰，已经开始用神识飞快的扫了一遍玉简中的内容。

　　虽然没有时间细细琢磨配方的真假，但是看起来实在不伪造的样子，里面也地确提到了九转灵参这灵药，并且还有两三种，帝星辰从未听说过的辅助药材。

　　帝星辰略一思量后，就不客气的将玉简往空间戒指中一收。然后抬起头来，瞪着玄骨平静地说道：“好，这个交易我答应了，马上开始取宝吧！”

　　既然决定出手了，帝星辰就不会拖拖拉拉的让危险变得更大，他当即往某只灵兽袋上一拍，一道白光飞射而出，另一只血玉蜘蛛狰狞地出现在了眼前，正是刚刚斩杀鬼丑取下的灵兽袋。

　　“很好，这就对了。”玄骨脸上露出了兴奋之色，也走到高台上命令那蜘蛛炼尸先喷出了蛛网，做好了拉起地准备。

　　这边的帝星辰也冷静地命令血玉蜘蛛，加上紫色神雷的刺激，同样喷出了乳白色蛛网罩住了洞口下的虚空鼎。

　　“快些吧！我们的时间不会有太多的，我虽然受功法限制，无法施展狂暴之术，但是其它辅助法术倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一点。”玄骨一口气向帝星辰的血玉蜘蛛身上打出了数道颜色不一的法决，并向帝星辰解释地说道。

　　顿时这最后一只血玉蜘蛛进入到了狂暴状态，身上除了那鲜红的血色外，还有黑绿两种不同的光芒交织流转个不停，看起来有些诡异的模样。

　　帝星辰微皱了下眉宇，却并没有说什么，毕竟没有这些辅助法术，血玉蜘蛛的确拉不动那虚空鼎。

　　接着血玉蜘蛛和那蜘蛛炼尸同时发力，开始往外拉扯起来，同样的高台剧烈震动，蓝光喷射而出。

　　这一次没有了儒衫老者的施法相护，自然只能靠自己了，帝星辰急忙在自己身外释放了一层玄气护罩，并且将灵犀配的威力开到最大，整个个人仿佛沐浴在一团炙热的白光中，并且还在最内层，金雷体也打开了。

　　一层青盈盈的芒盾，紧贴帝星辰身体的显露出来。并且在金色的刺芒中，还隐隐有一些淡紫色参杂其中。

　　而玄骨身上也同样绿气大盛，稠密浓浓的鬼气将他包裹的风雨不透，还行！

　　虽然在蓝色寒气的狂扑之下，帝星辰仍有点冰寒刺骨的感觉，但在将九转雷神诀的体内全力运转的情况下，总算能勉强支撑着不被冻伤。

　　这让帝星辰更深深体会到，神玄六重天和神玄一重天的巨大差别，当初那儒衫老者可是随手一个护罩，就将所有的寒气都排斥在了外面，一丝冷意都没有的。

　　帝星辰叹息了一声，就将大部分心神放到洞口处，另外一小部分自然时刻小心着玄骨，毕竟这老魔说的再是口吐莲花，他对其还是要加十二分的小心。

　　在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虚空鼎重演了上次被拽起的一幕，它一点点的被拉了起来。

　　不知为何，和上次先比，帝星辰总觉得这次取宝的时间实在漫长之极，那蛛丝每一寸的拉动，仿佛都要花费不少时间的样子，这让帝星辰心里急躁起来，万一几个老魔提前反回来，那可就糟糕之极了。

　　绿气中的玄骨似乎镇定之极的样子，不过，但随着洞口处的蓝光越发的耀目，他目中渐渐射出了狂热之色。

　　在两人的注视之下，时间慢慢的过去，虚空鼎被拉扯的越来越高，也不知蛮胡子将那群老怪引到了何处，真的至今还未有他人返回此地。这让帝星辰一直提心吊胆的同时，也暗自庆幸不已。

　　突然，紧盯着洞口的帝星辰和玄骨，同时飞天而起，接着蓝色火焰的顶端终于露出了洞口的，巨大的蓝花再绽放开来，将整座高重新化为了蓝冰的世界。

　　帝星辰直盯着蓝色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起来，上次宝鼎露出洞口时，他因为时刻注意着几个老魔的举动，并没有仔细观察过此宝鼎，现在他才有机会真正目睹此鼎的庐山真面目。

　　虽然只是露出了一小半，但虚空鼎的模样已经尽收帝星辰的眼内，虚空鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给帝星辰一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。

　　此鼎刚一露出洞口，就开始轻微的嗡鸣起来，并且声音越来越大，同时包围此鼎的蓝色冰焰，也“噌”“噌”几声，一下高涨变大了数倍。

　　原本站在洞口附近的帝星辰和玄骨，几乎同时脸色大变的忙往后倒飞了出去，只见整个祭坛方圆十余丈范围，都淡蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来。

　　除了洞口处的那团光焰徐徐的晃动外，就只有离洞口不远的血玉蜘蛛和蜘蛛炼尸还在大小两团血光中活动自如着，其它的一切都彻底凝固了，而帝星辰和玄骨若是稍微迟飞走一些，一定也被冰封进了其内，此刻的祭坛，仿佛被一个巨大的蓝水晶装在了其内。

　　“这样，如何取宝？”帝星辰见到这惊人的冰冻景象，不禁神色骤变的问向玄骨。这种似乎连玄气都要冰封住的奇景，帝星辰自然不如何下手取宝。

　　“没事，我有办法收取鼎外的乾蓝冰焰，我修炼的玄魂鬼火同样是至阴至寒之物，虽然还无法和此冰焰相提并论，但暂时隔离此并困住一小会儿，还是能办到的，在此期间，你就趁机将这炉鼎拉出洞口，然后收取。”玄骨瞅着那蓝色火焰，眼都不眨一下地说道，仿佛郑重之极的样子。


第1268章 神鼎出世

　　虽然此话说的冷冷的，但帝星辰却从中听出了一丝兴奋之色，帝星辰神色不由得动了一下！

　　对方竟然主动提出对付那危险之极的蓝色冰焰，而让他取走宝鼎。这真让他大感意外，不禁面带古怪的瞅了对方一眼。

　　若说老魔如此好心，帝星辰绝不的相信，但是对方如此做法，似乎没有什么毛病可挑地。难道收取这虚空鼎更加危险不成？帝星辰心中升起一丝疑惑。

　　当然，玄骨若提议让他对付那冰焰，而去取宝，帝星辰更不会答应的。

　　因此帝星辰略一思量后，就心一横地下定了诀心，答应了下来，现在可不是缩手缩脚的时候，一切只能见机行事了，若真收取这宝鼎有些不对劲之处，他自然宁可不要这宝物，也要先确保稳妥的。

　　这样心中计定完毕后，帝星辰冲玄骨不经意的轻点几下头，表示同意，玄骨见此，满意的冲他笑了笑。

　　随后，他目露古怪之色的凝望那冰焰几眼，就身形滴溜溜的在空中旋转起来，周身地鬼气随着转动，形成了一股直径丈许的碧绿旋风，其四周阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出，接着，旋风直向下方的蓝色晶体压了下去。“轰隆”一声巨响，移动中的旋风，仿佛被点燃了一样，一下化为了汹汹火焰，卷起十几丈高的冲天火柱。

　　此火柱非红非白，颜色在黑绿之间来回转换，没有一丝的暖意，反而给人一种阴寒之极的样子，帝星辰瞪大着眼睛。直直注视着诡异火柱一头扎进了蓝色冰封中。

　　瞬间三种光芒交织在了一起，传出金属摩擦般聒噪难听之声，让帝星辰听了双眉不由得一皱，不过，帝星辰紧皱的眉宇马上就舒展了开来。

　　因为那根黑绿色地火柱，竟真的硬生生分开一条通道，直奔祭坛中心处的蓝焰冲去。见到此景，帝星辰也紧张了起来，并且心神迅速和那血玉蜘蛛经联系到了一起，只要对方真有神通可以将乾蓝冰焰和虚空鼎分开，他就会让血玉蜘蛛马上发力的。

　　终于，火柱在玄骨的催动之下冲到了洞口处，面对那耀目流转的蓝色冰焰，它只是略停顿了一下就爆裂了开来。

　　转眼间火柱化为了一朵黑绿色地巨莲，一下将整团蓝焰和其内的虚空鼎都包在了其内，看到这里时，帝星辰心中骤然一惊。

　　他脑中的第一个念头就是，玄骨莫非反悔了，而打算要独吞虚空鼎，想到这里，他马上将那五色铜环再次抓在了手上，变得异常警惕起来。

　　但是下面发生的一幕又让帝星辰心里一松，安心了下来，因为片刻后，那巨大莲花只将蓝色冰焰一裹而走，那虚空鼎就犹如虚幻般的仍留在了原处，动也没动，帝星辰的心跳一下加速了起来，脸上升起一丝兴奋的潮红之色。

　　他一方面暗叹玄骨老魔的功法神妙，一方面激动的神念一动，马上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。

　　原本就绷紧地纤细蛛丝，清鸣声大起，接着一阵剧烈地抖动后，奇迹出现了。

　　那一直看起来沉重万斤的鼎炉，竟然在这血玉蜘蛛地拼命一拉之下，飞也似的射向了帝星辰这边，竟好似变得轻若无物起来。帝星辰先是一喜，接着心中一凛，不敢轻易冒失的他，急忙双手一扬，一道漆黑色的枪茫从手中飞射而出，但在半路上忽然一变，又幻化为了两条黑索一下缠在了虚空鼎的两耳之上，然后同时一发力。

　　顿时，鼎炉在离帝星辰三四丈距离远的地方，乖乖的停在了原地。

　　见这么轻易的控制住了虚空鼎，帝星辰反而怔在了那里，他隐隐觉得，收宝如此的顺利，肯定和那乾蓝冰焰从此鼎上的剥离，大有关系。

　　不过这个想法，在他脑中只是一闪而过，他不及多想的一抖玄气所化的黑索，鼎炉立刻在他传的一团黑濛濛玄气包裹下，慢慢的飞向了他。

　　接着在一阵低沉的咒语声中，虚空鼎在黑光中迅速缩小，缓缓落在他一只手掌上，一切都进行的这么顺利，丝毫意外都没有出现。帝星辰用手指轻轻摩擦着鼎盖，仍不敢相信，这号称召唤峡谷第一秘宝的虚空鼎真的就如此到手了！当然，这是因为世人都不知道修罗剑的存在，才会把这虚空鼎当成召唤峡谷的第一秘宝。

　　“此鼎不会是假的吧？”帝星辰凝神望着手上只有拳头大小的迷你小鼎，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。

　　但这时，一阵狂笑之声打断了帝星辰的怪异念头。

　　“哈哈！乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，这三个在一起果然可以融为一体，这样我就能修炼成传说中的修罗圣火了！我果然没有分析错。哈哈……”这分明是玄骨的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。帝星辰听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来，他单手握紧了小鼎，眯起了双目，向那玄骨面无表情的望去，结果，入目的玄骨让帝星辰微微一惊。

　　那黑绿色的巨莲早已不见了踪影，取而代之的是玄骨双手捧着的一个直径尺许的巨大光球。

　　此光球猛一看仍是黑绿的颜色，但仔细一瞅就会，在光球的中心处有团蓝色火焰在徐徐燃烧着，虽然外面套了一层黑绿色的外壳，仍一副蠢蠢欲动左冲右突的样子。

　　更让人诧异的是，在光球的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声，帝星辰的脸色变了。

　　难道玄骨老魔真正打的主意是……未等帝星辰仔细思量，眼前的一幕意味着什么时，下方的玄骨却手捧光球的徐徐飞向了帝星辰，并在离帝星辰十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了帝星辰紧握的虚空鼎上。

　　“很好，你也取到了虚空鼎，看来我的计划的确没有差。”玄骨望着虚空鼎，目中露出古怪之色地说道。

　　帝星辰听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着玄骨，却一言未发。

　　“看你这幅表情似乎猜到了，虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了，但还是不要让你知道太多了，还是觉得你做一个糊涂鬼死去，心里更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠说道。

　　帝星辰心中一震，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了，他当即不愿浪费口舌追寻原由，更不愿再说废话！脸色一沉的先下手为强了。

　　一抬手，五枚早已扣在手中的铜环马上祭了出去，霞光一闪后，铜环就从空中不见了踪影，而下一刻，它们就整齐的套在了老魔的脖颈和四肢之上！

　　“紧！”帝星辰两手一掐法决，毫不迟疑的催动古宝。

　　顿时，五只铜环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。“嘿嘿！五行环！此古宝虽然也算是古宝中名气较大的一种，但是对于我们这些旁门玄修者是没什么用的。”玄骨深受五环紧扣之苦，却面露讥讽之色地说道。

　　随后他果然行动无碍的一抬手，往胸前的光球上单手一拍光球表面一阵的闪烁不定，“呲啦”一声，竟自行裂开了一个大口，裂口中蓝光流转不定，紧接着一道长长的蓝色火苗从里面喷射而出。

　　此火苗通灵之极，在玄骨脖颈和四肢上轻轻一扫后，那原本紧锁不放的铜环瞬间凝结上一层厚厚的冰霜，然后，玄骨身子一阵不可思议的扭曲、晃动后，“叮当”几声响，几枚已经变得晶莹的铜环就如同死物的掉落在了石台之上，声音如此的清脆。

　　帝星辰的心却沉了下去，没有任何考虑，手中出现了一杆弑神枪，无名枪决之枪出如龙毫不迟疑的向玄骨迎头刺了下去。

　　玄骨见到此幕，脸上才带上一丝凝重之色，他双手一下将光球包住，随后高高抬起，那个裂口一下又大开了几分，从中间喷射出了大片的蓝色冰焰。

　　这些火焰瞬间化为一只五爪冰龙，晶莹透彻，浑身泛着蓝色寒光，一下就用两只前爪抵住了黑色长枪，并毫不客气的喷出蓝色吐息，狠狠击在了枪体之上。

　　长枪只是挨了几下就光华黯然了下来，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面上，枪体飞动转挪之间更显凝滞迟钝起来。

　　“砰”的一下雷声响起，数道淡金色的雷弧出现在了弑神枪的表面，狠狠击在了冰龙之上，一下让弑神枪摆脱了束缚，并将冰龙击退了丈许远去。

　　“还想跑？你这杆长枪，本老祖要定了。你的紫色神雷，想必也没有多少了吧？我看你如今还能发动几次？”玄骨嘴角动了一下，面露狞笑地说道。

　　接着一指冰龙，让其再次往弑神枪猛扑上去，帝星辰听了这话，心里却不由得一动。虽然对方说的满不在乎的样子，可他怎么隐隐感到，对方似乎对紫色神雷暗含一丝忌惮的意思。


第1269章 层出不穷

　　不过帝星辰没来及细想此问题，就一道黑茫发出，射到了神枪之上了，接着一指此枪，神枪就一阵模糊的激烈晃动中，忽化出了两道一模一样的弑神枪出来，正是无名枪决的“枪影分光术”。

　　两把神枪同时弹射着粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向蓝色冰龙，另一柄则一闪即逝的斜斩向了玄骨老魔。

　　“咦！”玄骨惊异的轻咦了一声，不知是帝星辰有余力发动这么强劲的紫色神雷而让他意外，还是觉得这“枪影分光术”同时能化出两杆实体长枪，而让他有些让他诧异。

　　但玄骨脸上的惊异马上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中的光球，乾蓝冰焰又一次的喷出。

　　这一次，冰焰在其身前蓦然闪动了几下后，就化成了一面三角形的冰盾直接挡住了来袭的长枪。

　　淡金色的电弧和冰盾表面的蓝光寒气交织碰撞到了一起，谁也没有后退半步，竟一时成了僵持之局。

　　帝星辰见到此景，不慌反喜起来，这表明，虽然紫色神雷无法克制乾蓝冰焰的寒气，但是同样这乾蓝冰焰的极寒也无法拿紫色神雷如何，至于最后谁能压倒谁，自然就看各自的威力大小了。

　　想到这里，帝星辰单手一拍自己手中的空间戒指，那件血红的披风就自动浮现在了其身上。

　　虽然他还没到山穷水尽的地步，但是一些必要的后手还是要先准备好的，接着，帝星辰就没敢耽搁的两手合在了一起，神色郑重的缓缓拉开。

　　“劈劈啪啪”的一阵雷鸣声响起，在两只手掌中间，一枚淡金色的雷球出现在了那里，微小电弧在其表面闪烁跳动不已。

　　此电弧球只有数寸大小，但随着帝星辰调动体内的紫色神雷后，雷球在轻微的嗡鸣声中，迅速膨胀变大起来，转眼间就有尺许大小的样子。

　　对面操纵乾蓝冰焰，想一举击破弑神枪的玄骨，瞅见了此幕，神色先白了一下，接着目中射出难以置信的神色。

　　他实在无法相信自己亲眼看到了的情景，帝星辰竟还有能力制造这么大的雷球。对方倒底有多少神雷？玄骨有些忐忑不安了！要知道他之所以会忽然变脸，觉得灭掉帝星辰根本不费什么力气，就是自持他刚刚得到这些威力极大的乾蓝冰焰。

　　虽然因为刚刚得手，这些冰焰并没有被炼化，更没有融合成为“修罗圣火”，但是在他玄魂阴火和辟邪神雷的强压之下，总算还可以勉强操纵的。

　　辟邪神雷可以抵挡乾蓝冰焰的寒气攻击，而帝星辰拥有九转雷神诀，释放紫色神雷的事情，玄骨自然知道的。

　　但是就是因此，他才要在现在非制帝星辰于死地不可，因为帝星辰的紫色神雷在他估算中，早就应该消耗的七七八八了，就是侥幸还有一些，也绝不会太多的，凭此，帝星辰根本不可能抵挡住乾蓝冰焰的攻击。

　　帝星辰拥有的紫色神雷的数量，已经让玄骨大感不可思议了！辟邪神雷每释放一次，就少一些。即使修炼了雷属性功法，不静养回复一段时期，是无法重新蓄积出神雷的，玄骨说什么，不会给帝星辰留下此恢复机会的！至于极阴这个逆徒他虽然更加的痛恨，但是乾蓝冰焰到手并经试验真可以修成修罗圣火后，玄骨的野心也不觉暴涨了起来。只要能修炼成修罗圣火，就是称霸整个星空大陆，也不是不可能的事情。

　　和此相比，拥有的紫色神雷功法的帝星辰自然成了他最先要灭的对象了，毕竟辟邪神雷始终是它们鬼道玄修者的最大克星。

　　而在他后来联系上了蛮胡子后，有没有帝星辰出手相帮，灭掉极阴一事都将变得更加容易，帝星辰刚开始在弑神枪上同时激发出威力不低的电弧时，已经让玄骨有些意外了，现在再见到帝星辰手中出现如此大的金雷球时，玄骨则真的有些懵了。

　　这可完全不再他的预料之中！对方这么一位神玄一重天的玄修者，竟好似身上的紫色神雷数不胜数，这让玄骨暗自后悔之余，更是一肚子的震惊和不信。

　　帝星辰身上倒底有多少紫色神雷？这个难解的疑惑，此刻成了一座大山重重压在老魔心上。就在玄骨这微微一愣之际，帝星辰手中的电弧球已经暴涨到了数尺大小，漂浮在他头上数尺处，嗡鸣声震耳欲聋起来，回过神来的老魔，脸色有些煞白了，和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什么了。

　　“好，很好！虽然不知道你为何有这般多的紫色神雷？但是从你拥有这一功法的日子起，就注定是我们鬼道玄修者的生死大敌，今日本上人就让你见识一下，号称鬼道圣火的修罗之火的厉害。”玄骨咬牙切齿地说道。

　　如今他已骑虎难下，准备硬着头皮暂时将三种能量合成了那传闻中的修罗圣火了，希望借助此火，一举将帝星辰的紫色神雷击破，彻底解决此心腹大患。

　　当然，这种短时间强行合成圣火的秘术，自然危险很大，随时都有被反噬的可能，可如今的玄骨，也顾不得这许多了。

　　也许他还有其它的手段可以慢慢消耗帝星辰的神雷，或者暂时使用秘术和灵宝逃出护罩躲避一下，但他的时间同样的不多，要么干脆放帝星辰离去，要么就必须在其他人回来前清除掉帝星辰。

　　于是他一咬牙之下，将手中的光球往身前一抛，接着双手车轮般的飞舞起来，一道道各色的法决，不停打入眼前的光球之中。瞬间光球活了过来，其中心处的蓝色火焰开始在里面高速旋转起来，外层的玄魂阴火和黑色电弧则沿相反方向逆向转动。

　　片刻后整，个球体就散发出了耀眼夺目的光霞，接着一声闷响，无数朵阴寒冰凉的灰白色火花从光球中狂泄飞出，铺天盖地的就向帝星辰这边狂射而至。

　　帝星辰面色一怔之后，脸色随之一寒，他虽然从未听说过什么修罗圣火，但是也知此火肯定比那乾蓝冰焰有过之而无不及！

　　于是他神情凝重之极的双手一抖，不再继续往冲头顶的巨大雷球注入神雷，而是十指弹动不停的掐着各式法决，咒语声从其口中喃喃而出。

　　淡金色的雷球开始变形拉长，转眼间化为一道金色的电网，形成了一层电光护罩，从头直脚的将帝星辰护在了其中。

　　随后，对面的灰白色火花毫不客气的激射到了金网之上，顿时，金光白火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。

　　帝星辰脸色很不好看！电网虽然暂时拦下了所有灰白色火焰，但这些火焰却如同无物不燃一样，竟在电弧表面汹汹燃烧起来。

　　这就形成了一个灰白色火罩，硬生生的将帝星辰困在了里面，现在他就算想要逃遁，都无法做到了。

　　更让帝星辰担心的是，这些灰白色火焰在一点点吞噬着淡金色电弧，虽然速度很慢，但的确让帝星辰周身的电网渐渐缩小着。当然这些火焰因此似乎也损耗了一些，但总的来说，这修罗圣火处在了压倒性的上风，见此情景，玄骨却大松了一口气，脸上露出一丝笑意！

　　他可不信在这修罗圣火的笼罩下，帝星辰还能有什么手段可以再次脱困，毕竟以此火的威名，玄骨相信即使是神玄六重天的玄修强者被罩在了其中，也要拼着元气大损才有可能施展秘术逃脱掉。

　　而等他拥有自己炼化的圣火，再恢复神玄六重天的鼎盛修为时，相信横扫正魔两道也绝对没有问题的。

　　想到这里，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。这时的帝星辰，在其眼内和一个死人没有什么区别了，情况确实越来越不妙！

　　眼看随着金网的缩小，紫色神雷组成的防护就要破裂掉了，但阴着脸的帝星辰却面无表情的两手一张，两道纤细的金色电弧从手心中喷射而出，一下和电网上的金弧融为了一体。金色电弧源源不断的从帝星辰手上传送到了电网之上，原本萎靡的电网马上又金光灿灿的大盛起来，眼看不但恢复了原来的大小，并以惊人的速度不断弹射出手指粗细的电弧，一时将那些灰白色圣火重新挡在了外面，并大有将它们反包围之势。

　　玄骨的眼珠几乎要瞪出来了，整个人几乎要一下蹦起来！他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”。

　　帝星辰还有这么多的紫色神雷，这实在太挑战老魔的神经了，就算修罗圣火是比紫色神雷更高一级的存在，但若辟邪神雷的数量太多的话，谁能灭掉谁，这还真的不好说！玄骨用一种看妖孽的眼神，直直的望着帝星辰，他实在想看看帝星辰不大的身躯内倒底藏匿了多少紫色神雷，难不成对方真的是紫色神雷用之不尽吗？

　　这个想法刚一出现，玄骨蓦然一惊的用牙齿猛咬了下舌尖，剧痛和淡淡的腥味，一下让其头脑清醒了许多，他轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。


第1270章 冰焰反噬

　　紫色神雷的用之不尽？自然不可能真有这种事情。他只是被对方的神雷数量搞得有点不自信了。

　　但玄骨相信，对方三番五次的释放出如此众多的神雷，现在肯定真的所剩无几了，他只要熬过这关键的时刻，就可彻底将帝星辰抹杀掉，如此多的紫色神雷自然也全是他的了！想到这里，玄骨的精神又是一振，用贪婪之色再狠狠盯了几眼帝星辰后，就一抬首望向了天上的光球。

　　对方有紫色神雷未曾放出，他刚才又何曾将所有乾蓝冰焰都融合成了修罗圣火，他只不过将所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被秘术反噬的危险。

　　可现在看来，这一小半圣火还是灭不了帝星辰的，只有将剩余的冰焰全部融合放出，才能一口气的将对方彻底抹杀掉，想到这里，他微一颔首，掐诀施法起来。

　　空中的光球高速旋转起来，重新发出了耀眼的霞光，看到这一幕的帝星辰，心里骤然冰凉起来。

　　就象玄骨预料的这样，帝星辰如此接连不断的施展紫色神雷，先后硬拼对方的乾蓝冰焰和修罗圣火，的确已近将此神雷消耗了十之八九。如今眼看对方又要变幻出修罗圣火来攻击，帝星辰自负绝对不可能用剩余的神雷硬撑下来。唯一的办法，就只有马上冲破此火的封锁，先逃命再说，毕竟对方的火焰再厉害，若是无法碰触到他身体，也是无用的。

　　想到这里，帝星辰心里一横。将体内剩余的紫色神雷，刹那间全都全都提出激发了出去。

　　顿时，两道粗若手臂的金弧同时从两只手掌中射出，弹射到了电网之上，金色电网急速闪烁了几下，在一声低沉的雷鸣中，终于化为一片金色的霞光，整个爆裂了开来。

　　无数淡金色的电光，一下将外侧剩余不多的灰白火焰全都远远的推了开来。

　　这时帝星辰的身形闪了几闪，人就从原地消失，出现在了数丈外的另一处地方，在此移动过程中，帝星辰可暗捏了一把冷汗，他生怕一不小心，无意中沾染到那么一丝灰白色火焰，那对他来说绝对是致命的。

　　如今一逃出修罗圣火的笼罩，帝星辰就毫不犹豫的将披风一抖，血红色披风开始无风漂浮起来，这正是发动此古宝前的迹象。他已下定了决心，一口气冲到石阶处，然后利用弑神枪一下刺开罩壁，趁机逃之夭夭，玄骨见到此景，也猜出了帝星辰的一些心思。他顿时心里一急，不假思索的一提法力，又加快转化光球的速度，巨大的闷响传出，整个光球彻底燃烧了起来，瞬间光球表面全变成了灰白色的火焰，似乎修罗圣火已成。

　　但诧异的是，火球中心处仍有一小团不起眼的蓝光，此光团不停的跳动个不停，仿佛不太安稳的样子。

　　玄骨见到此景也是微微一怔，但随即就没有放在心上，这也许是他如今玄气修为不高，没有全部转化完的缘故，并不是什么大不了的事情！

　　他所着紧的是帝星辰马上就要逃了，他说什么，也不会放帝星辰如此逃掉的。

　　于是他立刻向白色火球轻轻一招手，此火球轻轻颤抖几下，就要按他的心意开始变化攻击过去了。

　　可就在这时，异变突起！灰白色火球中心残余的蓝光，忽然闪了几闪后，竟就在此火球中心爆裂了开来。

　　顿时火球表面凹凸不平起来，并有尖啸之声从球体内隐隐传出！玄骨心里大惊，急忙就要控制火球的异变。

　　但他早已忘了，这些修罗圣火可并非他真正炼化过的火焰，只是他借助一些外力来强行操纵此火的。如今受那核心处的爆裂一刺激，火球再也无法保持稳定，彻底失控的狂暴起来。

　　他这一点玄气根本无法控制住！在玄骨馒头大汗中，火球瞬间转换了黑绿白数种颜色后，就在玄骨头顶爆裂了开来。

　　无数的灰白色火花四处飘落了下来，玄骨一下面无血色！他不敢多想的急忙身形滴溜溜一阵旋转，大片的黑绿色鬼气一下冲天而起，托向那些失控的修罗圣火。

　　接着他一晃之下，就如同弩箭般的闪电蹿出，只要能跑出火球的爆裂范围，就可保住他一条小命。

　　黑绿色鬼气虽然气势汹汹的样子，但和那些飘落的灰白色火花一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪，根本未能阻碍其丝毫。

　　但总算这些修罗圣火的飘落速度并不算很快，即使爆裂的范围极广，玄骨还是这边前脚刚一蹿出，后脚就要出了波及的范围。但就在此时，玄骨眼前却猛然黑茫连闪，一连十余道黑色光芒迎头击了过来。

　　正是帝星辰发现了情形逆转，马上放弃了远遁的念头，反而抓住时机的十指连弹，射出众多的弑神枪枪茫攻击，正好封住玄骨的去路。

　　玄骨又惊又怒，心里破口大骂！但此刻的他根本无暇闪避，只能一咬牙的双臂往身前猛然交错一护，再从身上冒出薄薄一层的绿气护体，就硬往前冲了上去。

　　等到一道黑茫冲到身前时，他又一张口的一道绿芒喷射而出。正是老魔的灵宝！

　　不过，此绿芒一连击碎了四五道枪茫后，终于被轰飞到了一边，剩余的枪茫，则毫不客气的轰到了玄骨的双臂之上。

　　“砰”“砰”……五六声闷轰声接连响起，玄骨显然低估了帝星辰弑神枪的威力，虽然用身体硬接了前四道青光没有事，但后两道终于击碎其护身的绿气，结结实实打在其真身之上。让其飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。

　　这一下，玄骨魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的。但是一朵看起来柔弱、阴凉的灰白色小火花，已无声无息的落在了其肩头之上。

　　“兹啦”一声，灰白色火光大起，玄骨连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于无形。

　　看到修罗之火如此厉害，帝星辰脸色变了数变，倒吸了一口凉气，不过那灰白色火焰一将玄骨化尽后，就重新凝聚小巧的火花轻轻漂浮着。

　　可就在这时，不知是否是因为玄骨身死造成的异变，所有正下落的灰白火花同时冒出一股黑绿之气，接着一些细若发丝的黑色电弧闪过后，火花瞬间转变成了蓝色，恢复了乾蓝冰焰的形态。

　　顿时帝星辰只觉四周一紧，整个空间全充满了淡蓝色的寒气，一阵冰寒的感觉袭来，周身开始出现了透明的薄冰，大有整个光罩要彻底冰封起来的模样。

　　帝星辰不禁大惊失色！他连忙往灵犀配中狂注玄气，炙热的白光一下将四周的寒气推开，让它们无法近身半尺。

　　可是没有了玄骨控制的乾蓝冰焰，似乎此时才真正发挥了威能，就在这短短的片刻间，整个高台上冻彻成了一个巨大的冰山，只有帝星辰用周身的白光苦苦抵挡着。

　　可是玄气的急速流失，却让帝星辰暗暗叫苦不迭，现在帝星辰才明白，受到玄骨控制的乾蓝冰焰，不知是因为玄骨修为不够还是未被真正炼化过的缘故，竟在刚才进攻他时只发挥其真正威能的一小部分。

　　若是一开始，这乾蓝冰焰就爆发出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什么修罗圣火，就足以灭他数次有余了。

　　如此说来，那想必更加厉害的修罗圣火也不可能只是那么一点威力才是，肯定未曾露出其真正威力的十之一二啊！

　　帝星辰骇然的将这些念在心中略一思量，就已将事情真相揣摩的七七八八了，不过，他可不会在好不容易灭了玄骨后，竟如此冤枉的被无主的乾蓝冰焰灭掉。

　　于是一咬牙后，九转雷神诀在一次运转，金雷体同样也是施展了出来，神雷可不怕这些蓝焰，这也是帝星辰唯一阻挡的办法了。

　　但这时异变又起！那些漂浮在周围的乾蓝冰焰，同时急闪几下后发出一阵清鸣之声，如同接到什么命令一样，它们同时开始往高空射去，所有的冰焰都在某处凝结融合成了一体。

　　片刻后，一团蓝濛濛的光团浮现在了空中。而在此光团中，一颗拳头大小的蓝色冰珠出现在那里。

　　而原本充斥着高台的冰山寒气，瞬间一扫而空，幻化全无，仿佛从未出现过一样。已经把九转雷神诀运转到了一半的帝星辰愣住了，但随后就面露惊喜之色。

　　他可不管乾蓝冰焰为何出现这种诡异的变化，这可让他逃过一劫了！

　　现在，蓝色冰珠从天空缓缓的掉落下来，正好从帝星辰的眼前坠过。

　　帝星辰望着此冰珠，目中异色一闪，脸上露出了沉吟之色，突然他一抬手，体内残余的一道纤细电弧，从其单手飞射而出，一下缠在了此冰珠上，控制住了此珠下落的趋势。


第1271章 玄骨的请求

　　冰珠丝毫异变没有发生，老老实实的被电弧牵引着，见到此景，帝星辰神色郑重，仍没有一丝敢大意的样子，他小心的手腕一抖，金色电弧束缚着冰珠向他慢慢飞去。

　　望着身前尺许远停下的圆珠，帝星辰面现一丝踌躇之色，他凝重的一伸手，一层金色光华将整只手掌包裹的严严实实，然后才谨慎向前抓去。

　　虽然隔着厚厚的玄气，帝星辰还是清楚的感到，有点阴凉，但绝谈不上冰寒，仿佛那些乾蓝冰焰凝聚成此珠后，就将那极寒收敛的一丝不漏了。

　　如此一来，帝星辰才真正放心下来，他将玄气撤去，用三根手指捏着此珠，放到了眼前仔细凝望一眼。

　　这颗蓝色珠子，外层淡蓝坚硬，里面却有光焰闪烁不定，似乎并不太安稳的样子。帝星辰犹豫了一下，这乾蓝冰焰可是世间难寻的好东西，甚至大有可能还是在那虚空鼎之上的秘宝。

　　虽然他现在根本不知如何才能利用或者炼化此冰焰，但让他抛弃不要，这是绝对不可能的事情。

　　要知道，帝星辰先后见过“青阳魔火”“天都尸火”等几种魔道秘火的犀利后，心里早就有那么一丝奢望，幽冥绿焰已经无法对战神玄之境的强者了，所以帝星辰想同样拥有一种厉害的异火，至少在幽冥绿焰之上的异火。这乾蓝冰焰的威力，他可亲眼所见，绝对远在这幽冥绿焰之上，这样送上门来、能成全心中夙愿的好处，帝星辰怎么也不会推却不要的，就是冒一点奇险，帝星辰也心甘情愿的认了。

　　想到这里，帝星辰手中淡金色电弧再次爆发射出，然后一道接一道的纤细电丝将这冰珠包裹了起来，一层又一层。

　　片刻后，一颗仿若金丝球的东西出现在了帝星辰手上，只是此球，不时有些微小的电光在上面跳动不止。

　　见此情景，帝星辰才真正安心了下来，经过前番和此冰焰的较量后他也知道，紫色神雷勉强能克制此火的。

　　若是此冰球再次爆裂开来，这些紫色神雷的电弧网也能暂时束缚一二，给他争取些时间，不必害怕忽然遭此乾蓝冰珠的反噬。

　　不过如今的他，体内的紫色神雷真的荡然无存了，就是一丝电弧也弹射不出，毕竟九转雷神诀虽然逆天，但也不可能无限制的放射神雷。

　　但帝星辰根本不在乎此事，他脸带兴奋之色的从空间戒指中取出了一个正方形玉匣，将此球小心放进了其中，再妥善的收好。

　　这时帝星辰才有时间往那祭坛上飞遁一圈，将已元气大伤的血玉蜘蛛收入灵兽袋中，另一只蜘蛛炼尸早已重新化为了尸体，动也不动了！

　　但帝星辰飞过玄骨被灭之处时，身形不由得停滞了一下。他面露诧异的伸手一招，地面上一样发着微弱白光的东西，飞射到了其手上。

　　此物洁白如玉，只有数寸长短，帝星辰稍一打量便已认出，这是一小截肋骨而已，只是此肋骨竟没有被修罗圣火炼化成灰，还能安然遗留，这让帝星辰吃惊不小，他一下想起了当日在地洞时，玄骨老魔从一截肋骨中取出“召唤残图”的事情。

　　“难道此肋骨同样是储存什么东西的？”这个念头在脑中一转之后，帝星辰就不再迟疑的将其仍进了空间戒指中，现在可不是仔细研究此物的时候，还是及早远遁逃离此地要紧。帝星辰正想向石阶飞遁而去，却一偏头无意中瞅见那翠绿小箭就在数丈远的地方一动不动，仿佛灵性全无的样子。

　　帝星辰皱了皱眉，一抬手，一片光芒从手中射出，将此宝一下卷入了手中，随意的望了几眼后，帝星辰就要将此宝收进囊中时，腰间的某只妖兽袋中却突然传出“嘶嘶”的怪异叫声。

　　帝星辰心中一动，不由得露出一丝古怪之色，他紧锁眉宇的想了想后，猛然一拍那只灵兽袋，一道黄光从袋中喷射而出，盘旋了一圈后显出一只小猴的身影，正是那只能噬魂啖鬼的啼魂兽。

　　而帝星辰又一张口，喷出了一颗灰黑色的珠子落入了另一只手掌中，是那控制那啼魂兽的“鸣魂珠”。

　　当初帝星辰觉得楚梦蝶将此珠交予他的情形实在有些怪异，因此一直没有真的开始炼化此珠。

　　但是将对方在此珠上的神识抹去，直接用此珠短时间控制住啼魂兽，他还是能轻易的做到的。

　　手中握住鸣魂珠，双目紧紧盯着翠绿色小箭，帝星辰忽然一挥手，一团绿色的烈焰忽然包裹住了此箭，开始慢慢炼烧起来。

　　可是片刻时间过去后，小箭仍然丝毫反应没有，仿若死物一般，帝星辰目中寒芒一闪，舔了舔嘴唇后，一下将此箭扔到了空中，然后冲啼魂兽暗中吩咐了一下。

　　啼魂兽顿时鼻子一哼，一片黄霞飞射而出，直向空中的小箭席卷而去，原本动也不动的小箭，一见黄霞袭来，竟骤然绿光猛闪几下，忽发出尖啸之声的化为一道翠芒，直向石阶处飞射而去，它仿佛对那黄霞恐惧之极的样子！

　　小箭刚飞出丈许远去，就被一旁虎视眈眈的帝星辰中指一弹，一道漆黑色枪茫笔直射出，正好击在了小箭之上，将其打的一个跌跄，不由的顿了一下。

　　而就这一点点的耽搁，啼魂兽喷出的霞光就一下将小箭卷入了其中，顿时此灵宝闪烁个不停，并不停的在光霞中左冲右突，似乎想破路而逃的样子。

　　但那黄光仿佛有某种巨大的吸力，仍凭其如何的挣扎摆脱，在霞光中仍如无头苍蝇般的根本无法逃出。

　　啼魂兽既然号称一切鬼魂的克星，这鼻中喷出的吸魂神光自然不是光如此而已，那小箭的转动只是迟缓了半拍，就从霞光中飞射出上百的土黄色细丝，一下将小箭缠住迅速包裹的紧紧的。

　　接着所用黄线同时往外一拉扯，竟硬生生的从小箭中拽出了一团绿光出来，此绿光在诸多黄线的纠缠之下，不停幻化出各种虫鱼鸟兽的模样，甚至忽大忽小的涨缩个不停，妄图脱身而出。

　　但那些黄丝竟直接插进了绿光之中，任根本无法摆脱分毫，并一点点拖住绿光往啼魂兽大鼻中拉去。

　　这下绿光团慌神了，一阵闪烁后幻化出了一张苍老阴霾的老者脸孔，并在霞光中恐惧向帝星辰大声求饶道：“星辰小友，你放老夫一马吧！只要能绕了本人一命，在下情愿以鬼奴之躯终生奉小友为主！老夫懂得地奇功秘术数不胜数，愿意一一交予道友！而且星辰道友不想知道全本的玄阴大法吗？就是极阴那逆徒，我也从未将最后几层教授它们？还有那玄魂炼妖之术的奥妙，道友也不想知道一二？并且在下基业虽然被极阴所夺，但是还有几座秘密洞府。里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”

　　鬼脸越说速度越快，脸上露出的表情也越发地惊慌起来，甚至主动自称奴仆起来，因为此刻的它，离那啼魂兽的大鼻只有尺许的距离了。

　　若真被吸入进去，它的妖魂就算在凝固顽强，也绝没有可能再逃出生天的道理，听到鬼脸说出的这些诱惑，帝星辰即使心志坚毅远超常人，也不由得怦然心动，脸上露出几分踌躇之色。

　　也许看出了帝星辰的犹豫。鬼脸如同抓住最后一根救命稻草般的又低吼道：“就算道友不想要这些东西，难道不想知道极阴的功法弱点，不想破除身上被下地追踪暗记吗？”听到这话语，帝星辰目光闪动几下，神色终于动容起来，果然帝星辰轻叹了一口气，单手一握手中地鸣魂珠，轻轻的一挥！

　　原本狂卷的霞光顿时一缓，让鬼脸总算暂停了往啼魂兽大鼻中滑落的趋势，黄丝包裹的鬼脸大喜，精神为之一松。

　　“星辰小友，你这样做绝对是明智之举！留下老夫完全可以……”鬼脸勉强露出笑容的想要奉承帝星辰几句。

　　但就在这时，啼魂兽大鼻却再次用力的一吸，原本稍缓的霞光以比原先还要猛三分的吸力，一下将没有堤防地鬼脸彻底的吸入了鼻中，丝毫反抗之力都没有。

　　帝星辰这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑！啼魂兽仿佛用力过猛的打了个饱嗝，有些笨拙的拍了拍肚子，脸庞上露出一分拟人地满意之色。

　　帝星辰微然一笑地将手中的鸣魂珠一晃，啼魂再次化为黄光地飞射入了灵兽袋中。“收你为奴？我怎敢与虎谋皮！活了上千年的老鬼，论心计两个我也不一定斗得过你，就是说的天花乱坠，我还是灭了你比较省心一点。否则不知什么时候，反遭你暗算了。”帝星辰几步走过去，一伸手将那绿色小箭收入手中，望着它喃喃的自语道。

　　到现在为止，帝星辰仍没有弄清楚这鬼脸到底是玄骨的主魂，还是玄骨另施秘法预先分离出的残魄！


第1272章 又遇楚梦蝶

　　鬼修之道有分离魂魄的神通，帝星辰可一点都不奇怪的，不过，帝星辰将不远处掉落的五行环一并收起后，并没有马上就离开此处。

　　那鬼脸说的话语倒是提醒了他，身上还有极阴祖师不知何时做下的手脚，若是此标记不除，恐怕他刚一出了护罩，就会被极阴祖师感应到了。

　　不过，帝星辰早就用精神力探查过数遍，丝毫异样处都没有发现，但是帝星辰心里却另有一个找出此暗记的妙法，否则也不会毫不留情的灭了那鬼脸了。

　　只见帝星辰将九转雷神诀运转，金雷体瞬间触发，相信有金雷体的保护，极阴绝对是找不到他了，然后，帝星辰不再迟疑的直往石阶处飞遁而去。

　　他在这里耽搁的时间太长了，实在让他有些提心吊胆起来，数十丈的距离，转眼间就到了。

　　帝星辰手中出现了一杆弑神枪，寒芒一闪，弑神枪将罩壁划开了一个丈许宽的大口，帝星辰化身为一道长虹从裂口中飞射而出。按照他的计算，最好是偷偷摸摸的潜回到一二层的某密室内，然后破除禁制从密室中传送出修罗殿，至于其它几层的密室对他来说，实在是太危险了。

　　于是帝星辰按照记忆中的路径，一言不发的按原路飞射而去，来的时候，所有的机关禁制都被破除的干净，帝星辰除了要小心别和那群老怪物迎面撞到一起外，倒没有其他的顾忌，尽可大胆的飞遁而行。

　　因此在路上，帝星辰一方面将精神力放出，一方面将那副破旧的卷轴拿了出来，终于有时间可以抽眼一看了。

　　“咦！”

　　帝星辰只偷看了几眼，就不禁惊讶的叫出声来，原本向前飞驰的遁光也不禁放慢了下来。这张卷轴猛一看没有任何出奇之处，不但展开之后没有丝毫灵力散发出，并且画卷中的内容也简陋无比，勾勒出一张粗糙的轮廓图。但帝星辰几眼看过之后，就马上认出了画卷中的内容，竟是一张内殿五层的建筑示意图。

　　别的不说，就是那高台和高台上聊聊几笔勾勒出的双耳三足的小鼎，那绝对是虚空鼎的标记没错。

　　而高台前那些纵横交错的相同图案，肯定就是这些通道密室了，不过让帝星辰惊愕的是，此图中其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数个通道的路线使用鲜红的颜色画出。

　　此路线尽头是内殿边缘的一堵高墙，而在这高墙后面竟画有一座传送阵模样的图案，帝星辰见此，才不由的放慢了前进。

　　按照他原先的计划，一直要从五层走到一二层，路上碰见几位老魔的机会还是大的很，可若这图案标记是真的，那他岂不是可以从这传送阵传送到其他处所了嘛！

　　即使不是直接传送到修罗殿外面，但总比呆在这第五层的内殿强的多了，更让帝星辰心动的是，如今他所处的位置，按照这图上所化的标注，正好在下个十字路口一转弯后，就可直接踏上了红线标注的路线。

　　唯一让他担心的，就是这条路线上会不会出现什么他无法应付的禁制和机关傀儡，至于此图的真假，帝星辰到不担心。

　　任谁也不会吃饱了没事，将这样一副地图藏在那青石之中，况且此图的年代如此的久远，画笔画风充满了原始的韵味，一看就是和虚空鼎是同期之物。

　　不可能有人开这种玩笑的，帝星辰犹豫不定时，人就已经到了下个路口，帝星辰也不禁左右看看，有些拿不定主意起来。

　　也罢！真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了，按照画轴上的标注，此路线并没有多长，这一点风险比按原路走回一层来说，可小得多了况且他也不信，这怎么看都像一条逃生之路的地图，会标注一条过于危险的路径给持图人而走。

　　想到这里，帝星辰不再迟疑的两手一扬，几道白光射出后，几只巨猿傀儡出现在了前面，这些傀儡自然是从鬼丑的空间戒指之中得到的。

　　它们在帝星辰神念的吩咐下，马上一拐的踏上另一侧的通道，帝星辰面色慎重的紧随它们而行，一路上的极度平静，大出帝星辰意料。

　　踏上了那红线标注的路线后，再经过几次左转右拐的路口，帝星辰任何禁制和傀儡都没有碰到，就轻松的到了一堵高墙面前。望着这看似普通的石墙，帝星辰一翻手将那张破旧的画轴再次展开，低头对照着辨认了一番，的确是这里！片刻后，帝星辰自言自语的喃喃说道。

　　单手一抬手，几道枪茫从手指上凭空射出，直接插进了石墙之内数尺去，见到此景，帝星辰心中一喜。

　　没有禁制在墙上，果然里面另有乾坤，随后帝星辰五指手微一转动，几道光芒同时旋转半周，一个丈许高的圆孔，被锐利的剑芒轻易的划出。

　　另一只手轻轻一堆，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片，手腕一抖，枪茫蓦然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠的飘入洞中。

　　帝星辰没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去，这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚的尘土。

　　但是密室中间却真有一座简陋之极的传送阵，法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极，仿佛一个根本不懂阵法的人依葫芦画瓢仿制地一般。

　　帝星辰眉宇皱了一下！难道根本不能用或者早已废弃了？他几步上前，利用的阵法知识低头检查了一下这传送阵。

　　半晌之后，他长出了一口气，此传送阵虽然简陋，但总算还是可用的，而且看起来也不像是远距离，估计传送出去，不会一下到了十万八千里外的陌生地方。

　　帝星辰取出几块玄晶石，迅速的安装在了传送阵的四边上。

　　一阵嗡嗡声后，法阵发出了淡淡的荧光，见到此幕，帝星辰微微地一笑。

　　不过并没有马上匆忙的传送走。而是回头瞅了下打开地孔洞，若有所思的想了想。随后他几步走了一连数种复原的结界施展到了上面，碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先的模样。

　　这时帝星辰才一拍双手的踏上传送阵，并在一阵白光中放心的消失了，下一刻，帝星辰的身影出现在了一片淡淡雾气之中，有些潮潮地、暖暖的，还有一股说不出的清香之气扑鼻而来。

　　可帝星辰却站在一个破旧的法阵中，愕然的望着前方，嘴巴张得大大的，半天合不到一起。

　　在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色地雾气和清香就是从这水池中散发而出。

　　但让他惊愕的却不是此事，而是水池中竟有一具赤裸的下半身站在那里，正面对着他作出弯腰嬉水的姿势。

　　那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及那披散到腰际乌黑发亮地秀发。无一不表明了这是一位正当妙龄的美丽女子。这样的艳遇，让帝星辰不由得干咽一口吐沫，心中一阵的迷糊。但当目光落在了张艳丽绝伦、满是难以置信神情的脸孔上时，帝星辰却一怔之后，露出了一丝苦笑。

　　“梦蝶姑娘，真巧啊！又在这里相见了，不过我出现的时机，似乎有些不合适！”帝星辰脸带异色的在女子身上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。

　　这赤裸在池中的年轻女子，竟然是一进入内殿后就消失匿迹地美艳女子楚梦蝶，这时的楚梦蝶，早就被帝星辰忽然出现的事情给震惊了。现在一听清楚帝星辰地话语后，顿时醒悟的满脸绯红！

　　她连忙用玉手遮盖住了胸前傲然的山峰及其上面挺立的一对嫣红，羞恼之极的轻叱道：“你怎会在这里？那个传送阵明明是废弃不能用的才对，你……你快转过身去！”楚梦蝶一副惊羞交加的样子。

　　听了这话帝星辰微微一笑，没有回答此女反而不在乎的走出了传送阵，稍微打量一下四周。

　　这里是一处巨大的石室，约有三四十丈的大小，左右各有一个普通的石门，帝星辰的对面，水池的另一边上放有一堆黑色的衣裙和几件储物袋。

　　再往后面数丈远的石墙上，却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿莹莹的凹槽，槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接水似的。

　　梦蝶一见帝星辰的目光落在那绿色玉瓶上时，顿时忘却了羞意的蓦然色变，不过帝星辰视若无睹的马上挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上，低头看了下这乳白色的水液。

　　帝星辰这才暗送一口气，艳容恢复了常色，但她美目异光闪动，似乎在思量着什么。


第1273章 触发传送阵

　　此刻的帝星辰似乎想起了忽然伸出手来在水池中轻轻一捞，一些乳白的池水被帝星辰轻易的捞起，送到了眼前。

　　这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气，但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度，在帝星辰眼皮底下消失的无影无踪，化为普通的清水，帝星辰脸上有些动容了。“灵眼之泉！真没想到，修罗殿之中竟将这么大一口灵泉迁至到了此处，梦蝶姑娘此次冒这么大风险进入内殿，难道就是为此而来的？”帝星辰将手中的水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。

　　“哼！星辰道友就是这样和一名女子讲话的？莫非没有看够，还想让小女子多赤身一会儿？”楚梦蝶这时恢复了镇定，但见帝星辰仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时，不禁将身子再沉下去一些，有些气恼的反问道。

　　不过，凭她的绝色容颜再恼怒，看起来仍是风情万种的模样。再加上现在赤身半身，乌发披肩，此时此景实在充满了无尽的诱惑，真是一代尤物啊！

　　帝星辰凝神细望着此女的花容，心里不禁有些火热起来，他虽然一直尽量克制自己的欲望，但毕竟也是一个正常的男人。

　　这样美景出现在眼前，虽还不至于做出丑态百出的事情，但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他倒不会在意的。

　　于是帝星辰一屁股做到了水池边，将足上的靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠地说道：“梦蝶姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是，在下可不会拦阻分毫的。不过，能有见到美女出浴的机会，在下也不会假斯文的做正人君子，帝某自会好好欣赏一番的。”说完这话，帝星辰双手轻轻托起下巴，笑眯眯的盯着水中重新脸红的艳女不放。

　　“你……”楚梦蝶脸上如血，脸上通红的想要说些什么，但随后乌黑的眼珠微微一转，娇容立刻回复了常色，并且巧笑盼兮的娇笑道：“嘻嘻！我还真以为星辰道友是榆木疙瘩，不懂怜香惜玉呢！没想到星辰兄还是能解风情的。”

　　“梦蝶身受过星辰道友的大恩，就是让帝兄看一下小女子的身体，这又算得了什么，我们修炼之人怎会对一副肉皮囊看的有多重，那楚梦蝶就出来穿衣了。”说完此话，她仿佛勾引似的从水中伸出一只洁白如玉的手臂，轻轻一挽的乌发，冲帝星辰娇媚之极的一笑玉容灿然生光，艳若桃花。

　　帝星辰一愣神，似乎也被此女的风情迷住了，刹那间楚梦蝶立刻双手不经意的轻轻一击池水，一道白濛濛的水幕刻出现在了此女和帝星辰之间，一下切断了帝星辰毫不掩饰的眼神。

　　而趁此机会，这位大美女从池中一下飞出，如同飞天仙子般的倒射向水池边的衣裙和储物袋那里，接着身上一阵黑气冒出，一下将那些全部卷起，并将身子迅速遮蔽的严严实实。等黑气散尽，修长优美的身影重新出现时，楚梦蝶身上早已衣衫整齐，姿容娴雅的轻轻飘落到了地上，而那龙头浮雕下的长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。

　　那白色水幕已降落了下来，帝星辰望着此女，眼中回复了清冷的神色。

　　“看来，在下是没有这个眼福了。真是有些可惜啊！”帝星辰喃喃说道。

　　楚梦蝶听了这话，脸上先是一红，但娇笑几声，红唇一抿地说道：“星辰兄不是和那些高人去五层了吗？怎会出现在小女子这里？”说着，她伸出一只玉手优雅的轻抚了下湿漉漉的秀发。

　　一阵白光闪过后，长发瞬间烘干了，几缕青丝划过其脸颊，映衬着雪白的肌肤，更增添此女三分的艳丽。

　　帝星辰目中露出一丝欣赏之色，此女单论姿容，绝对是帝星辰见过女子中数一数二的，举手投足之间无不赏心悦目，无不让男人心醉神迷！

　　“在下只不过触发了一个禁制，就被传送到了这里了。帝某正想请教梦蝶姑娘，此间倒底是何处呢？”帝星辰在对方温玉般的脸上转了几圈，神色平和地说道。

　　“触发禁制？”楚梦蝶眼波流动，露出了似笑非笑的神情，根本不相信帝星辰所说。但帝星辰无所谓的打个哈哈，就淡淡的盯着此女不言语了，楚梦蝶脸上升起一丝红晕，对帝星辰这幅死缠烂打的样子，她可有些头痛了。论动手，她可亲眼见识过帝星辰弑神枪的可怕，而最擅长的媚术对此人也一点无效地样子。

　　她皱了下细长的秀眉，只好有些无奈地说道：“这里是内殿第二层的密室，你竟从那么破旧的传送阵中出来？早知如此，我就先将那传送阵砸的稀巴烂了，否则也不用被你占了如此大的便宜。”说完这话，楚梦蝶有些不甘心地瞪了帝星辰一眼，看来还对他看到其身体的事情，有些愤愤不平。

　　韩立听了这话，却犹如没听到似的，脸上丝毫不红一下，反而懒洋洋的伸下懒腰。将双足从池水中抽出重新穿上了靴子。

　　就这短短一会儿的浸泡，就让他玄气恢复了一部分。虽然还想多泡一会儿，但他更想找到出路，及早找到修罗剑，要知道武家和轩辕皇室之人自从进了这里，就没出现过，而且虚空鼎他们都看不上，难道他们也知道修罗剑在这召唤峡谷之中。

　　于是，帝星辰不再理会这位楚大美女，抬足往南边的石屋出口走去，站在出口处望了几眼，入目的是一片狼藉纷乱的景象。

　　外面是一间更大一些的石屋，在屋内有一件被拆得稀巴烂地傀儡躺在那里，看附近坑坑洼洼的样子，显然楚梦蝶是经过一番苦战才到的这里。

　　此石屋对面有一扇石门，上面闪烁着帝星辰熟悉之极的白色霞光，这正是从一层到五层，那些密室石门上一模一样的禁制光华。帝星辰犹豫了一下，还是走了过去，看了一会儿后，从身上取出那块召唤残图，注入了玄气后往石门上轻轻一贴，结果一阵白光闪动后，石门毫无反应。

　　帝星辰叹了一口气！果然人一旦进去，想从里面再出去凭这残图根本没可能的，而他自负也没有这么大本事能破掉此禁制，于是，他想也不想的立刻返身而回，往北边的出口而去。“你干什么？那里面是一个厉害地阵法，不是普通人能破除的。难道你想破阵取宝？”楚梦蝶的目光随着帝星辰的身形而动，眨了眨美目后，忽然开口冷冷的问道。

　　“我想离开修罗殿！梦蝶道友难道有更好的建议不成？”已走到另一边出口地帝星辰，头也不回地说道。

　　“没有！不过，这里的宝物可是小女子先看上的，难道星辰道友想和梦蝶争抢吗？”楚梦蝶明眸闪动几下，脸上露出一些异样地说道。

　　“取宝？梦蝶姑娘在这里待的也不短了吧！若真能破除里面的禁制，似乎早应得手了！”帝星辰站在出口处望着里面青濛濛的霞光，毫不客气地说道。

　　“我经过这些天的研究，已经有一些眉目了，再过三五天一定能破除里面地禁制！”楚梦蝶脸上先是红了一下，但随即神色一沉地说道，竟露出不肯相让的架势。

　　听了这话，帝星辰有点诧异地转过身来，半眯起眼睛，望着此女一言不发起来。楚梦蝶的心里有些忐忑不安了，片刻的工夫后，她终于忍不住的退让道：“好吧！我承认若是独自破阵，的确在修罗殿回归之前也可能一无所获，但若星辰道友现在就要破阵的话，我可以和星辰兄通力合作一次，想必可以节省星辰道友不少的。”

　　帝星辰听了这话，静静的站在那里神色没变，继续等着此女说下去，他很清楚，这位大美女一定还有下言没讲完。

　　“不过，在破阵之前。小女子要先和星辰道友做个交易。”楚梦蝶盯着帝星辰缓缓地说道。

　　“交易？我可以听一听！”帝星辰双手一抱肩，作出洗耳恭听的姿势。

　　“只要星辰兄肯放弃里面的宝物，在下愿意另做补偿！”

　　“补偿！”帝星辰神色淡然，丝毫表情没有露出。

　　见帝星辰这般模样，楚梦蝶露出了踌躇之色，但是低头沉吟了片刻后，就猛然一抬首，露出了毅然之色。

　　“在下愿意赠送一些‘万年灵乳’给星辰道友，不知星辰兄意下如何？”楚梦蝶神情凝重地说道。

　　“万年灵乳？就是传说中一小口可以瞬间回复全部玄气，上万玄晶石也无法求得一滴的灵液？”帝星辰神色一变，有些动容了。

　　“就是此灵物，在下相信星辰兄的为人，才冒险告知的，星辰兄不会对小女子做出杀人夺宝的举动吧！”楚梦蝶眼波流动，明眸紧盯着帝星辰脸庞缓缓说道。

　　通过鬼雾和熔岩路上和帝星辰的一番接触，此女认为帝星辰虽然不是正人君子，但是看起来也不是那种心狠手辣的歹毒无情之辈，这才有些不情愿的说出这番话的。


第1274章 取神木

　　当然，她身上若还有其它能打动帝星辰的宝物也不会说出“万年灵乳”这几个字的。但即使如此，此时楚梦蝶的一双玉手还是不经意的按在了手中的空间戒指上。

　　虽然不是帝星辰的对手，但她还是有一两件威力极大的拼命宝物，也足以防止帝星辰真的心生歹念，这也是她敢说出这番话的依仗之一。

　　帝星辰摸了摸鼻子，默然的没有说话反而忽然转头瞅向那件龙头浮雕，脸上露出一丝沉吟之色，见到此景，楚梦蝶脸上露出淡淡笑意。

　　“看来星辰兄也猜出来了，我的万年灵乳，的确是此灵泉这几万年的积累，才产生那么小半瓶的，但这样一来，星辰道友想必也知道小女子没有欺骗之意吧！”楚梦蝶口气一变的柔声说道。

　　“这么大一口灵泉在此处，若真的设计够巧妙，并且也没有他人来过此处，的确能够产生一些灵乳的。”帝星辰冷静异常的点点头道。

　　“那星辰道友的意思如何？”楚梦蝶花容绽放，光采照人的问道。

　　“梦蝶姑娘能否告知里面藏的是何宝物吗？梦蝶道友既然愿意付出这么大的代价，想必里面的宝物应该更加珍贵才对。”帝星辰望着楚梦蝶不紧不慢的问道，目中露出冰冷之极的凉意。

　　楚梦蝶一见帝星辰这种神色，不知如何突觉得后背一阵的发寒，竟一阵的心慌起来。“星辰兄真是说笑了！小女子也是第一次来这里，如何知道里面藏的是何宝物？星辰兄多心了！好……好吧！我实话实说了，我的确知道里面是何物，不过此物虽然价值不在万年灵乳之下，但是对我来说更加的重要，所以梦蝶才情愿以灵乳相换的，里面有一截未用过的养魂木！”

　　楚梦蝶一开始还想强笑着推拖，但是见帝星辰眼中的冷色越来越寒后，急忙一改口的说了出来，不知为何，此女一想到帝星辰翻脸的样子，就有些心惊肉跳的感觉。

　　“三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄灵魂，慢慢让神识壮大的奇木！”帝星辰怔住了，半晌之后才愕然的问道。

　　“就是此物，不过，我看中的并不是它滋养灵魂的奇效，而是此木可以寄居魂魄，保证神智不散的功用。”楚梦蝶似乎想到了神情一黯的低声道。

　　“养魂木，万年灵乳！”帝星辰抬首望着石室的屋顶，口中喃喃的自语起来。

　　“怪不得此处会被安置了一口灵泉，原来是为了滋养此木，万年灵乳我想要，但是对这养魂木在下同样也很好奇。”帝星辰望着楚梦蝶，慢悠悠地说道。

　　此言一出，楚梦蝶神色“唰”的一下冰寒起来。

　　“放心，经过这么多年的滋养，此木的个头一定不小的，我只要一小节根部即可，不会和楚姑娘争抢最重要的主干。”帝星辰见此女这般神情，微微一笑地说道。

　　“只要根部？”楚梦蝶先是一怔，接着神色缓和了下来，但美目中还是露出一丝怀疑之色。

　　“当然，作为补偿。梦蝶姑娘刚才答应的万年灵乳，在下还是要拿到的。”帝星辰脸孔又一板的讲道。

　　“嘻嘻！星辰道友真是好算计，想那养魂木的根，肯定有许多宗门愿意出大钱向星辰兄收购吧！不过，这件事本姑娘答应了。”楚梦蝶眼珠微微一转后，就自以为猜中了帝星辰心思，一阵花枝颤抖的娇笑起来。

　　不过如此一来，她似乎反而放心了下来，帝星辰淡淡一笑，并没有再解释什么。

　　“那好，我们破阵吧，我先给星辰道友讲下先前的一些破阵心得。”楚梦蝶精神震，马上笑吟吟地说道，看起来，似乎比帝星辰还要心急的样子。

　　“先别忙，这口灵泉，梦蝶姑娘不想收走吗？”帝星辰一指水池，似笑非笑的问道。“星辰兄说笑了？此灵泉早就被修罗殿主人，用高深禁制和整座内殿连成了一体，我若是有这么大的神通，早就直接去收取那虚空鼎了。何必窝在这里了。”楚梦蝶娇嗔地说道。听了这话，帝星辰露出一丝失望之色。但转念一想，又哑然失笑起来。他变得似乎有些太贪心了，一见到宝物就马上起了占为己有的念头，这可不是什么好兆头，他可不想落个人为财死、鸟为食亡的下场。

　　想到这里，帝星辰暗自警戒自己一番后，就不再提及此事反而沉声地说道：“梦蝶道友先将灵液给我，再讲一下阵法。我二人合力的话，不出两三日，必定能破除此阵。”

　　楚梦蝶听了这话，冲帝星辰嫣然一笑，顿时容光慑人，媚意盎然！海面上一阵白光闪动。

　　接着一对男女的身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里，男的相貌英俊。一双眼睛格外清澈，而女的身材修长，娇艳如花，明眸流转之间，隐有无限的风情暗含其中。

　　这二人一出现在海面之上，都警惕异常的四处打量了一下，见没有其他玄修者在此，才都松了一口气的样子。

　　他们正是在密室中破阵后，被传送出来的帝星辰和楚梦蝶。

　　“看来其他人还被困在修罗殿之内。不到时间，是无法出来地。”楚梦蝶瞅了瞅虚空鼎所在的方向，美目中异光闪动地说道。

　　“那些神玄六重天的老怪。会不会和我们一样取宝后被传送出来。”帝星辰却没有掉以轻心，眉头一皱地说道。

　　“放心好了，取宝后被传送出来的地方是随机的，有可能就在修罗殿附近，也有可能远在数百里之外的地方，任谁也没可能同时监控这么广大的范围。”楚梦蝶不经意的一掠青丝，轻轻地说道。

　　“这就好！”帝星辰心里一安的点点头。“怎么？难道星辰兄得罪了那些老怪物。若是这样地话，星辰道友真要小心点了。”楚梦蝶美目中秋波流转，带有一丝试探口气的问道。

　　“这个不劳梦蝶道友操心了，在下还有要事在身，就先行一步了。”帝星辰神色淡淡的冲楚梦蝶一抱拳，然后不等对方说些什么，就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。

　　楚梦蝶看着帝星辰远去的遁光，脸上露出一丝古怪之色，半晌之后她才轻摇了摇头，手上一阵黑光闪动后，多出了一截尺许长的怪木。

　　此木外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比，可是楚梦蝶看着此木，脸上却升起一丝感伤之色。

　　“妍姐姐，你暂且多忍耐些时日，我这就找人用此木炼制成藏魂匣，让你彻底脱离炼魂之苦。”此女低声的说完此话，就不再迟疑地将身上黑袍迎头一盖，遮住了那惊人的艳容，接着楚梦蝶也化为一团黑气。向另一个方向飞射而去。

　　转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。与此同时。修罗殿内殿五层的高台上，有几人面色阴沉的站在那里。

　　他们人人神情难看，正是极阴祖师等一干正魔神玄六重天的玄修强者，而蛮胡子也冷冷的站在其中，不知达成了什么协议，竟没有人再向其出手了。

　　“我们联手搜过了内殿三层到五层的所有角落，光是破除地禁制和击毁的傀儡都不计其数了，可仍没有找到他们，极阴！失踪的三人中有两人可都和你大有关系，真不是你指使他们取宝潜逃的？”万天明铁青着脸地说道。“哼！万门主，你这话可问数遍了，我早已告诉过你，乌某爱孙已遭了不测，这是在下秘术亲自探测过的，绝不会有错，要不是这天罡罩遮住了在下所有地感应，小孙身死地刹那间，本祖师就应该能知道的，也不会让那两个小子趁机携宝潜逃了。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，面容扭曲地说道。

　　“说起来，在下倒觉得蛮兄最可疑了，为什么偏偏在蛮兄将我们都引出的这段时间内，虚空鼎被人取走，蛮兄还一直不肯将那位后辈的来历交待清楚，难道和那位小子事先勾结好了。”极阴祖师话音一转，忽盯着蛮胡子声音阴森地说道。

　　“笑话，蛮某要向你交待什么？就是虚空鼎被取真和那小子有什么关系，和我又有何干。我当时和正被诸位追的落荒而逃，总不至于宝鼎落到了在下手中吧！倒是你自称鬼丑那小子挂了，谁知道是真是假？说不定正满心欢喜呢！”蛮胡子两眼一瞪，毫不客气的反讥道。“你……”极阴祖师一听这话，气的七窍生烟。爱孙已经身死惨遭不测！自己还要背上这样一个大黑锅，这是极阴祖师说什么也不能接受的。

　　顿时他脸现怒容的一张口，就要再行争论什么，但一旁的儒衫老者，却在此时开口劝解起来。

　　“蛮兄和乌兄不必起什么争执？取走宝的不在乎就是这三人。至于他们中的谁，和我们有什么关系？这都是次要的。现在最重要的，是不管这三人是生是死，都要将他们找出来才是。我们追逐蛮兄的时候，一直追到了第三层的入口处，他们的动作就是再快，也不可能逃出三层以下的。而如今，我们合力在三层入口处布下了数个阵法，他们想要趁机逃走是不可能的。”


第1275章 寻找修罗剑

　　“至于从密室中传送出去，那是更不可能的事情，要知道他们都只是神玄一重天的玄修者，即使厉害一点，也不过神玄三重天而已，就是三人联手的话，也绝不能通过三层以上的任一间密室，除非他们真昏了头，想要自杀例外。”儒衫老者神色冷静的分析道。

　　“可是，我们全都搜遍了三层到五层。根本没有发现他们的踪迹。”万天明冷冷地说道，脸上满是怀疑之色。

　　其实何止是他，正道三人都是半信半疑之间，他们早就通过传音暗自商讨了数次，都觉得很可能是三个老魔联手演得一出好戏，故意将他们引开，然后再让后辈取出的虚空鼎。因此万天明三人一方面心里懊悔不已，一方面虎视眈眈的注视着极阴等人的举动，绝不肯在修罗殿中离开老魔几人半步。

　　极阴、儒衫老者自然看出了万天明正道之人的心思。可是他们同样心急如焚，也顾不得此事了，他们只想快点找出帝星辰和玄骨诸人，拿回虚空鼎。

　　一干神玄六重天的玄修强者在这内殿大大出手争斗了一番，结果宝物却让神玄一重天的玄修者浑水摸鱼的偷走了，传闻出去，他们这些人的乐子可就大了！

　　况且他们怎甘心，让虚空鼎真的落入帝星辰等人的手中。

　　蛮胡子同样心中诧异，因为玄骨的举动似乎和事先约定好的有些不太一样，难道真的卷鼎逃遁了！

　　要是普通的神玄一二重天的玄修者，也许无法过得三层密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨，这可就真不好说了。

　　虽然心里疑惑丛生，蛮胡子面上倒也不漏半分，反而因为其他的心思，他心中存了一定要把水搅浑的念头。

　　于是蛮胡子也冷声的开口道：“你们说，会不会是星宫的两个老家伙并没有走，一直隐匿在附近，见我们都追逐出去了，才又都出来灭了那三人，然后把虚空鼎取走了！”

　　一听蛮胡子这话，其他人一阵的面面相觑，但随后都露出几丝若有所思的神色。

　　一远离那楚梦蝶后，帝星辰就心痒难耐的将虚空鼎取出，边飞遁着，边迫不及待地想看看鼎中地宝物。

　　可是没多久，帝星辰却有了想吐血地感觉，任凭他用尽各种办法，鼎盖却如同和鼎身连为一体的生铸上面，根本无法打开一丝缝隙。不管狂注入玄气到鼎上，还是恼羞成怒地用各种灵宝去直接轰击此鼎壁，它等顶多闪动几下蓝华，仍一副纹丝不动地样子，帝星辰的心一下惊了起来。

　　现在他除了可以将虚空鼎放大或缩小外，完全拿此物没有半分办法，发现这个事实地帝星辰，郁闷之极的在无人海面上破口大骂了小半日之久，对象自然是那莫须有的修罗殿之主了。

　　很明显，这个虚空鼎有什么古怪在其中，帝星辰也无法驱动它，要么另有什么诀窍才能开鼎，并非只是注入玄气如此简单的事情，难道和原先包围此鼎地乾蓝冰焰有什么关系一头雾水地帝星辰，只能胡乱的猜测了一通，不过略一想想，这也很正常。

　　虚空鼎号称召唤峡谷之中的第一秘宝。有些鬼名堂在上面似乎也是预料中的事情，没什么大惊小怪地。

　　可是空守宝物，现在却无法使用，这让帝星辰懊恼之极，一气之下，他又将此鼎抛进了空间戒指之中，等以后有时间了再来好好研究一番。

　　接着帝星辰将狼首玉如意拿出来，摸索其用途起来，别说，短短时间内这件古宝还真让他研究出来两样神通出来。

　　最简单的就是将玄气直接注入如意中，会在身上出现了一个黄红两色的护罩，此护罩地防御能力，帝星辰曾经亲眼在修罗殿中见过，竟可挡那青易居士所化大手一击而安然无恙，自然非比寻常。

　　另一个神通，就需要帝星辰默念刻在如意一侧的几句上古咒文，并将神识探进两端地狼首中后，可以视情况分别唤出红黄两只小狼出来，或者干脆一次唤出一条银色巨狼。

　　那红色小狼似乎是纯净之极的火属性玄气幻化成，先天就会几种不弱地火属性武技。另一只黄色小狼则是土属性的，擅长土属性武技，其中竟包括帝星辰一直想学，但总也无法领悟的土遁之术，这倒给了帝星辰一个意外的惊喜。

　　至于那银色巨狼，帝星辰则有些头痛了，他竟无法控制此兽，虽然他下什么命令，银狼也会作出反应，但行动总是一副懒洋洋的应付模样。

　　当他想看看此狼会什么武技之时，银狼就会装疯卖傻的不予理会，当帝星辰从银狼眼中看出那人化之极地敷衍神色时，彻底无语了。他也看出，不管是黄狼还是红狼都是这银狼的化身而已，显然银狼才是这玉如意地真正器灵。

　　至于银狼如此地桀骜不驯，那可能是未被彻底炼化的缘故，帝星辰也只有这般猜想了。不过帝星辰可记得很清楚，当初那玄骨老魔见到银狼时露出地诧异表情，甚至不惜将那绿色小箭都放了出去。

　　这银狼器灵应该是有点名堂的，这点是绝对无疑地，于是帝星辰也不气恼，仍将玉如意暂且收起，下面整理起从修罗殿得到地其它宝物了。

　　几个老魔给地指环，灵犀配、寒冰珠等宝物，帝星辰重新检查了一遍，并没有发现有什么不妥，但也不敢继续带在身上，统统收进了空间戒指中。

　　唯有那蛮胡子的“皇鳞甲”，帝星辰实在舍不得其超常地防御力，想了想后仍继续贴身穿戴着。

　　至于那到手的“傀儡零件残片”、小半瓶地“万年灵乳”及那只有半截手指长地一小段“养魂木”根须，帝星辰同样妥善处理了一下。

　　在这期间，帝星辰无意中翻到了一些五色的小圆珠。这让他微微一怔，随即想起了这些东西地来历。

　　竟是当日在传送阵边时，烧化那五色骸骨时所遗留地奇怪东西。

　　现在看来那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛。十有八九应是那玄骨的另一位逆徒“极炫”了。

　　只是骨骼为何会是五色地，和玄骨倒底有什么关系，这还让帝星辰难以解惑。

　　不过看着这些圆珠，帝星辰不知为何竟联想起了那飞出虚空鼎地补天丹。

　　同样的颜色。只不过补天丹比这些圆珠大的多，并且通体发光显得更加耀眼一些。帝星辰望着手掌中的圆珠，沉吟了好久后，才神色郑重地将它们重新收好了。

　　此后帝星辰认准了方向后，就离开了修罗殿附近，毕竟虽然虚空鼎已经不凡，但他此行的目的却是修罗剑。

　　“小子，你知道你差点把你龙爷爷吓死了，你知道吗？”这时候，在修罗殿像是失踪了的血龙居然活了过来。

　　“血哥，还我差点害死你，你在修罗殿要是肯出来露个面，那些神玄六重天的正魔两道的玄修者还不死绝，搞得我现在还要跑路，不过还好他们不知道这召唤峡谷还有修罗剑的存在！”帝星辰也是一通埋怨。

　　“小子，不是我不帮你，你要知道修罗殿的主人太变态了，他设下的禁制居然对我都有威胁，要是我露个面，绝对会被修罗殿内的禁制秒杀，如今好不容易出来，我才敢露个面。”血龙还是一副后怕的样子。

　　“龙哥，想不到还有你害怕的东西呀！你不是一直说自己是这天地最为强大的存在吗？”

　　“小子，这修罗殿的主人修为绝对不比我巅峰时期弱多少，看来这召唤峡谷被说为星空大陆最为危险之地并不奇怪呀！”血龙感叹了一句。

　　“管它那么多，我已经感觉到了修罗剑的存在了，先把它给取了再说吧！”帝星辰虽然知道这召唤峡谷的危险，但是不取出修罗剑，自己也无法对抗与蒙古皇朝皇帝忽必烈等人对战，而且还有光明圣延那么一个庞然大物。

　　帝星辰取出地图，跟着自己的感觉走，因为他能够感觉到自己的身体上什么东西似乎和修罗剑产生了共鸣，帝星辰小心翼翼的走着，一路曲曲折折，往下，似乎到了极深之处，竟然在地底一个宽阔的大殿，大殿前方，有一座青玉打造的石门。

　　抬着头，看着这高大的青玉门，帝星辰眼中射出了锋锐的光彩，心中一阵激荡，似乎感觉到了什么，修罗剑突然翻江倒海一般的动起来，就像是一个小孩子在欢呼雀跃！

　　帝星辰一路前行，两旁石壁，都是一颗一颗的圆润珠子，发出雾蒙蒙的光亮，在这地下，显得更是如梦如幻。

　　帝星辰只觉得心里跳动的越来越是激烈，似乎见到了久别重逢的亲人。第二道青玉门打开，森寒的气息更重了一层。若是一般人到了这里，就必须要运功抵御寒气了，但帝星辰却并没有感觉到难受，反而浑身从头到脚，都感觉到了无穷的舒适！

　　帝星辰心如磐石，脚下丝毫不停，第三道青玉门！第四道！


第1276章 修罗剑的召唤

　　帝星辰脚下每一步都是同样大小，呼吸平静，这说明他的心神始终保持在冰雪一般的冷静之中，并没有为这号称是天下第一神剑的修罗剑冲乱了心神。第五道青玉门，打开。第六道！帝星辰的眼神毫无变化。没过一会儿，帝星辰已经站在最里面，第九道青玉门里面。

　　里面空空如也，但一股股似乎能将人立即冻成冰棍而且接着冻碎的寒气，却从四面八方涌进来，帝星辰的身上，不大工夫就凝结了一层白霜。紧接着出现在帝星辰面前的自然是一座大阵了，不过这个大阵对帝星辰来说，并不算什么。

　　只见他双手不断打出几道光芒，大阵瞬间开启，光芒流转，宛如一轮明日，将这方天地照的一片通明，尤其是那诡异的符咒，更是仿佛具有生命一般，不断的探索着那封锁的入口。

　　“嗡。”

　　可就在这时，只见那大阵的光芒突然开始收缩，随后宛如倒流的泉水一般，涌入那入口之内，那本封闭的入口，此刻竟然化作了一座巨大的黑洞。

　　“小子，如果我没猜错，这里可是修罗殿主人的墓地，这座墓地的入口，是完好无损的，我们很可能是第一个进入这里的人，所以你一定要加倍小心，因为这说明，这里的禁制也是完好无损的，若是触发，就一定是由你来承受。”在前行了一段时间后，血龙凝重的提醒道。

　　而帝星辰也发现了这里的不同，这里大的离谱，前行了数个时辰，却还没有走到尽头，并且越走越浩瀚，到得后来就像走进了一个无边无际的地底世界，帝星辰只能依靠阵法罗盘，分辨潜行的方向，但帝星辰却并不知道，这紧紧是一个开始。

　　帝星辰他这一走，就如同走进了一个深不可测的世界，他小心翼翼，步步为营，在这庞大的世界前行，时间一点一点过去，渐渐的帝星辰都觉得有些不耐烦了，他在想，这个地底世界，会不会永无尽头？

　　不过好在，在他进入这里的第十日时，总算出现了转机，在那浩瀚的岩洞世界，前方出现了光芒，那竟是一座巨大的城池。

　　白色的岩壁，精致的宫殿，高大的城墙，壮阔的大门，这样的城池，此刻就出现在这地底世界之中。

　　只不过，刚刚踏入这座城池，帝星辰便感觉不对，惊愕的发现，这座城池内布满了迷雾，根本就看不清前方的路。

　　并且静寂的可怕，这么大的一个城池，一个人影都没有剩下，最主要的是，帝星辰回头观望，发现已然没了退路，在他的四周，满是迷雾。

　　“别急，我若没有猜错，这不是一座简单的大阵，更像是一座幻象阵。”血龙说道。“幻象阵？什么意思？”帝星辰追问道。“也就是说，想通过这座大阵，是你如今掌握的阵法之术所无法破解的。”

　　“在这座大阵里，你会产生幻象，那幻象会对你造成精神压迫，你若能抵住这种压迫，便可识破眼前的一切，摆脱周围的迷雾，离开此处。”

　　“但是，你若无法抵住这种精神压迫，就会丧命于此。”血龙解释道。

　　“那我该怎么做？为何我此刻还没有产生幻象？”帝星辰感到不解。

　　“星辰。”可就在这时，突然一道呼唤声在那迷雾之中响起。

　　听得这个声音之后，帝星辰的身体不由一颤，因为这个声音是如此的熟悉，而当他将目光投向那声音传来的方向后，更是不由大惊。

　　在那里数十道身影正在缓缓靠近，竟然全部都是熟悉的脸孔，为首的居然是老头子。

　　“老头子，阿雷，乔明，你们怎么会在这里！”见到老头子和自己的兄弟，帝星辰激动的热泪盈眶，什么都没想便向前冲了过去。“帝星辰，不要过去，那是幻象。”而就在这时，血龙的声音却在帝星辰脑海响起。“幻象？”帝星辰恍然大惊，而再次看向老头子之际，惊愕的发现，老头子等人，竟然正手握利刃，向帝星辰压迫而来，并且他们的速度和力量，竟然皆是神玄之境。

　　“唰唰唰”面对这些往日亲人的进攻，帝星辰有些不知所措，借着逆央八步一边闪躲，一边问道：“老头子，是你么？住手，我是星辰啊！”

　　“你这笨蛋，都告诉你是幻象了，你还问，别愣着了，快杀了它们，否则它们的力量，会随着你的神志不清，而变得更强。”血龙当头棒喝道。

　　“不行，我下不了手。”而帝星辰像是陷入了一个怪圈，尽管血龙在不断提醒，尽管他自己也知道，眼前的不过是幻象，可是要他亲手杀掉这些至亲之人，他还是狠不下心，下不了手。

　　“笨蛋，那是幻象，并非真的是你的兄弟朋友，你不杀他们，他们就会杀了你，你就要死在此处，难道如同那些人一样，困死在这大阵之中么？你知道么？”血龙急的大吼起来，因为他觉得帝星辰的神智，也被这幻象阵迷惑了。

　　“我……”听得血龙的怒吼，帝星辰愣了一下，终于晃过神来，随后他咬了咬牙，大声喝道：“不，我不能死在此处，你们这些该死的幻象，都给我去死吧。”

　　话罢帝星辰止住闪避的步伐，闭上双眼，弑神枪出现在了手中，无名枪决施展而出，强大的压迫从天而降，那数十道幻象便被压迫的连动都无法动，快要被硬生生的粉碎。

　　“星辰，不要，快住手，我是你爷爷啊。”

　　“大哥，我是你二弟，不要这样。”然而这一刻，那些先前还杀气腾腾的幻象们，竟然开始呼唤起帝星辰的名字。

　　只不过，已经下定决心的帝星辰，不但不再理会他们，反而加大了弑神枪的力度，最终将那数十道幻象，活生生的碾压致死。“成功了？”感觉已经平息，帝星辰才缓缓的睁开双眼，而当他将目光扫向周围之际，神情却是不由一僵，瞳孔顿时大变。

　　因为他惊愕的发现，那些幻象并没有消失，在他的四周竟然有数十具尸体，那些尸体正是老头子以及雷国，李乔明几人的。

　　他们死的非常的惨，皆被碾压致死，轻的还能分辨出是谁，严重的已经化成了血水，已是无法辨别容颜。

　　“噗通。”

　　这一刻，帝星辰傻眼了，无力的跪在了地上，因为以他的精神力去感应，竟发现这些尸体是真的，那上面还残留着他们的气息，他竟然亲手杀死了自己的兄弟。

　　“我这是做了什么？我竟然亲手杀死了老头子，杀死了阿雷，杀死了乔明……”帝星辰双手抓头，双眼闪动，此刻的他有些抓狂，精神已近崩溃，痛不欲生的神情，挂满了他的脸上。“小子，你在做什么，那些都是幻象而已，是幻象。”见状，血龙赶忙提醒起帝星辰。“不，那不是幻象，那是我的亲人，是我的兄弟，我能够感觉到他们的气息，他们本来没有死，但我却在刚刚亲手杀了他们。”“你傻啦，那就是幻象，你是因为无法抗衡这大阵的力量，才无法分辨出他们的真假，因为你的精神力在这里早就失效了。”

　　“小子，坚强一点，这是你的心魔，是你放不下的负担，这幻象阵正是抓住了你这个弱点，才变幻出他们的模样。”

　　“你一定要坚持，坚信自己，坚信自己是对的，他们就是幻象，一切都是假的，只要你能够坚持下来，你就消除了心魔，内心再无愧疚，再无负担。”血龙的声音不断在帝星辰耳边响彻，仿佛一道指路明灯，指引帝星辰前往一条通往活下去的道路。

　　而在血龙不断的提醒下，帝星辰的神智总算渐渐清醒，他开始坚信血龙的话，坚信自己，不再逃避，而是正视那些尸体，正视自己亲人的尸体。

　　“嗡。”在帝星辰的正视下，那些尸体竟然开始变的虚幻，血液消失了，尸体消失了，最终彻底消失了。

　　此时此刻，帝星辰终于能够正视周围的一切，他发现他还在迷雾之中，但是与之前的感觉已经完全不同，因为他已经知道克服这幻象阵的方法。

　　“龙哥，多谢你，若不是你在，我恐怕无法度过这道难关。”帝星辰后怕的擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“不要谢我，我只是不想你死这么快，何况那根本不怪你，只能说是这幻象阵太强了，那幻象太过逼真，且迷人心魄，没有人能一开始便分辨出那是假的。”

　　“它就是以情攻心，因为无论是亲情还是爱情，都能让人奋不顾身，也能让人失去理智。”

　　“但是我相信，就算没有我，你也一定能够克服这个障碍，解除自己的心魔，放下过去。”血龙低沉地说道。

　　“不错，天赋不错。”可突然之间，一道深邃而古老的声音，突然自帝星辰的身后响起。


第1277章 释放恶灵

　　这个声音响起之后，帝星辰的身体都是不由一颤，因为与此同时，他在身后感受到了一股，极强的压迫感。

　　而回头观望，帝星辰惊愕的发现，在他的身后竟然有着四双血红色的眼睛，这四道鲜红的眼睛，一双如同灯笼大，而另一双更是能有两个灯笼大。

　　血红色的双眼，虽然没有散发出杀气，但还是看的帝星辰心惊不已，他的精神力在这里失效了，他无法去感应那血红双眼的主人为何物，但是他却知道，这一定是一个非常厉害的存在。

　　“小鬼，你叫什么？”那深沉的声音再度响起，宛如铜钟一般响亮。

　　“晚辈帝星辰，不知前辈尊姓大名。”帝星辰恭敬地回道。

　　“我是这里的守灵者，名字早已记不得了，你小子运气不错，不但能够寻得这里，还能够抵住心魔幻象阵，总算有些潜力。”

　　“不过接下来还有很多关卡等着你，祝你好运吧！”守灵者笑了一声就消失了。

　　“前辈，前面是有什么东西守护着么？还是说有着怎样的禁制？”帝星辰大声追问，但是奈何那守灵者却一去不复返，如同彻底消失一般，没有留下一丝痕迹。

　　这一刻，帝星辰不由得将目光投向了前面的方向，那里有着一条岩壁构成的通道。帝星辰并未犹豫，而是再度拿出阵法罗盘，向前行走而去，面对修罗剑的诱惑，他实在无力抗拒。

　　帝星辰已经走进了那座巨大的岩壁通道，而在他的眼前，也出现了密密麻麻的巨型符咒。“这竟是降魔咒，难道这里也有恶灵守护？”这一刻，就连血龙也不淡定了，降魔咒是束缚恶灵所用，而能成为恶灵者，最弱也有着神玄五六重天之境的修为，那可根本不是帝星辰能抗衡的。

　　“看来，这坟墓的主人还真是给我出了一道难题啊。”帝星辰苦笑一声，不由得更加小心翼翼，但却并没有停止前行的步伐，五个时辰，他可不想浪费。

　　而在经过了一个时辰的赶路之后，这座岩壁通道也是开始变得巨大，并且那降魔咒也是越来越密集，这也就是说明，帝星辰距离那恶灵，已是越来越近。

　　终于，在行走了两个小时之后，降魔咒消失了，而在帝星辰的前方，出现了一座巨大的古堡，这古堡的形状像是一个人形骷髅，狰狞而可怕，给人一种极其阴森的感觉。

　　帝星辰为了不引起注意，不得不收起阵法罗盘，将自己的气息隐藏起来，小心翼翼的自那如嘴一般的入口进入。

　　“帝星辰，你听我说，以你如今的实力，遇到恶灵必死无疑，恶灵掌握阴界之力，它虽然没有精神力，但若是锁定了你，你几乎无法逃开。”

　　“所以，遇到恶灵，你一定要让我来操纵你的身体，否则你我都要死在恶灵的口中，若是被它吞噬，不仅是你，就连我也必死无疑，会如本源一般被它吞噬炼化，消失的彻彻底底。”血龙凝重的提醒道。

　　“恩。”

　　帝星辰点了点头，他曾见过恶灵，知道那东西的可怕，如血龙所说，真的不是他能够抗衡的，这不是逞强的时候，所以在必要时刻。他会让血龙来操纵他的身体，哪怕这会让这具身体承受巨大的负担，但只要能够存活下来，就起码还有复原的办法，但若死了的话，就说明都没有了。

　　在下定决心后，帝星辰继续向古堡深处前行，而越是深入帝星辰越是不安，他惊愕的发现，这古堡竟然只有一条通道，而为了避免被恶灵发现，帝星辰又不敢以精神力观察。这样的情况，使得帝星辰很被动，但他却没有选择，只能一直前行，最终帝星辰走到了尽头，在这尽头处，一座浩瀚的大殿浮现在了帝星辰的面前。

　　这大殿的风格，诡异二字便可概括，到处都渗透着不安，仿佛随时随地都会有可怕的恶灵出现在帝星辰的面前。

　　只不过帝星辰却来不及去想那些，因为此刻他的目光，已被那的尽头处的巨大座椅所吸引，因为在那座椅之上有着一个诡异的箱子。那箱子很大，并且形状很怪异，活脱脱的像个棺材，只不过这个棺材，却是千穿百孔，并且比普通的棺材，要大上十倍。

　　“糟了，这椅子上有禁制。”见恶灵并不在古堡内，帝星辰赶忙来到那巨大的椅子面前，但却发现，这椅子外面，竟布置了一层厉害的守护禁制。

　　“别慌，以你如今掌握的阵法之术应该可以破解，只是那恶灵不知什么时候会回来，所以你必须尽快。”血龙提醒道。

　　“恩，只能拼了。”帝星辰咬了咬牙，为了得到修罗剑，帝星辰只能冒着随时被恶灵抓到的危险，来破解这巨椅上的禁制。

　　只不过，越是破解，帝星辰却越是不安，他总感觉有一双眼睛，在身后盯着自己，但是回头张望，身后却明明什么都没有。

　　在这座阴森的古堡内，怀揣着不安的心情，帝星辰紧张的破解着那座椅上的结界，终于，在经过了足足两个时辰的破解之后，帝星辰总算将这道禁制破解开来。

　　此刻，帝星辰大汗淋漓，连衣衫都被浸透了，他真的紧张到了极点，这两个时辰绝对是他最难熬的时间，因为他不知道，那可怕的恶灵什么时候会出现，将他堵在这大殿之中。不过好在，他总算成功了，成功的打开禁制，那座如棺材一般诡异的箱子，帝星辰已是触手可及。

　　但是帝星辰并没有因为兴奋而丧失理智，他先是以精神力，仔细的观察了一项那诡异的箱子，发现并无异样后，才探手去抓，想将这箱子抬走。

　　“嗡。”

　　可还不待帝星辰靠近，那箱子之中，便散发出刺眼的光芒，与此同时一股极其恐怖的气息，也是自那箱子之中渗透而出。

　　“小子，快跑，这箱子里面是恶灵！”突然，血龙紧张的喝斥起来。

　　“什么？恶灵？恶灵怎么会在这里面？”帝星辰先是一愣，随后恍然大悟，在心中大骂道：“我干，被耍了！”

　　帝星辰已经反应过来，他知道这古堡内始终有恶灵，只不过那恶灵却被囚禁在了那如棺材一般的箱子之中，而它刚刚费了足足两个时辰，其实没干别的，就是在想方设法的，将他最担心最惧怕的恶灵放出来。

　　最让帝星辰无奈的是，他竟然成功了，成功的将被封印的恶灵放了出来，他这显然是被那该死的守灵者摆了一道。

　　气愤归气愤，帝星辰脚下可不迟疑，早已是将逆天八步施展倒了极致，迈开步伐，拼命一般的向古堡之外逃去。

　　“哈哈，解放了，终于自由了，想不到我刚刚脱困，就有这么鲜美的人类供我享用，老天待我不薄啊，哈哈哈～～～”

　　而在帝星辰逃窜之时，一道异常狰狞的笑声也是在帝星辰身后响起，与此同时，一股极其庞大的气息，正以帝星辰无法想象的速度压迫而来。

　　“小子，快，将身体教给我，让我带你逃离此处。”血龙急切的呼喊道。

　　但是为时已晚，帝星辰还未反应过来，便被一股强大的气息压倒在地，而当它费力的抬起头时，发现一个可怕的怪物，正站在他的身前，望着它。

　　那是一个人形怪物，只不过却如同巨人一般，长得足有十五米高，一只比帝星辰还大，面容也是异常狰狞，空洞的双眼，尖锐的牙齿，以及浑身上下流转的红色气体，都告知帝星辰这不是一个人，而是一只恶灵。

　　“可恶，这便是恶灵的力量么，竟然连精神力都被封锁了。”帝星辰眉头紧皱，他有生以来，还是第一次面对这种阴界的东西。对方只凭独特的威压，便封锁了帝星辰的一切，修为，精神力，这让帝星辰体验到了一种感觉，绝望的感觉。

　　“嘿，年龄这么小，便成为了一位神玄之境的强者么，倒是有些手段，精神力还如此变态。”

　　“小子，不要怕，我吃你的时候，不会让你感受到痛楚的。”这只恶灵的声音非常的可怕，当真如同恶鬼一般，单单是听到它的声音，便让帝星辰感到背脊发寒。

　　“想吃他，你还不配！”可就在这时，一道深邃而古老的声音突然响起，当这个声音响起之后，就连这巨大的古堡，也是一阵颤动。

　　“谁？”这个声音响起后，就连那只恶灵也是神色大变，不由得将凶恶的目光，投向了入口的方向。

　　而这一刻，帝星辰能够清晰的感受到，身下的大地开始颤动起来，一下，两下，三下，四下，这是脚步声，但是又是怎样的力量，才能每踏出一步，都能让这样的土地为之颤动？在这种情况下，就连那只恶灵也是变得不安起来，赶忙大手一抓，将帝星辰捏在了掌中，竟想拿帝星辰当做挡箭牌。


第1278章 玄武神兽

　　与此同时，那沉重的步伐已是越来越近，帝星辰能够看到入口的方向，有着四只血红色的双眼浮现而出。

　　“难道说，是它？”帝星辰感到意外，因为它认出了那四只血红色的双眼。

　　伴随着血红色眼睛出现的，乃是大片的迷雾，这使得帝星辰无法看清它的本体，但不得不承认，它所散发出的气息，比之此刻将帝星辰抓在手中的恶灵还要恐怖。

　　“你究竟是谁？为何闯入我的领地？”见状，就连那只恶灵，也是变得胆怯起来，一边说话，一边向后退缩着。

　　“呼”而就在这时，那迷雾终于退去，一只庞然大物，出现在了帝星辰和恶灵的眼前。这只庞然大物，长得很是奇怪，像是一只巨型乌龟，在那龟壳之上，布满了尖锐的尖刺，而最主要的是，在这只巨龟的身上，还盘踞着一条长相异常可怕的大蛇。

　　大蛇与龟共用一体，两双血红色的双眼，正盯着帝星辰和恶灵，而这个奇特的怪物，显然就是那神兽玄武无疑。

　　“连本尊都不认识了么？”玄武神兽，藐视的看着那只恶灵。

　　“是……是……是你，你是那个时候的！”而这一刻，那只恶灵更是满面的惶恐，尽管它的面容很是狰狞，但还是能够看出它那恐惧的神情。

　　“噗通。”突然，那只恶灵竟然跪倒在地，对玄武神兽跪拜起来，并且以求饶的语气说道：“不知是大人到此，先前多有得罪，还望大人见谅。”

　　“你是想生，还是想死？”玄武神兽问道。“想生，当然想生。”恶灵卑微地回道。“想生那就简单了，睁开你的狗眼给我看清楚了，从今以后，他便是你的主人，你守在此处，任何人不得通过这里，但唯有他，你不但要放，还要听从他的指挥。”玄武神兽指着帝星辰道。

　　见状，那恶灵不敢有一丝怠慢，赶忙将手中的帝星辰放到地面之上，并且以及其恭敬的语气对帝星辰说道：“属下拜见主人！”

　　“恩，算你有点悟性。”

　　“不过，我希望你能够说到做到，如若不然，你会知道那后果是怎样的。”

　　“乖乖的守在此处吧，待得你这个主人需要你的时候，你再尽属下之职便是。”

　　玄武神兽冷冷的看了那只恶灵一眼，大片迷雾自他体内狂涌而出，将帝星辰包裹了起来后，便消失不见。

　　只留下那只恶灵，神情慌张的盯着先前玄武神兽所站着的位置，片刻之后，它缓缓的闭上了双眼，这一刻，他的思绪已经飘向了那遥远的记忆。

　　时间过得太久，它已经记不清那是多少岁月之前的事，只记得在阴界界主的率领下，由百万阴魂组成的大军，在某片土地肆虐，四处抢夺资源。

　　山脉被踏平，江河被蒸干，四处都是战火，它们的大军所向披靡，根本没有人能够阻挡，所过之处，寸草不生，所见生命，尽数屠杀。

　　只不过，让人闻风丧胆，提之色变，险些将一座极其强盛的大陆彻底毁灭的它们，却被一个男子击败了。

　　因为距离太过遥远，所以它没有看清那男子的模样，只记得那男子只是一击，便将它们的大军击溃，只是一个眼神，便将统领它们的领军统领全部诛杀。

　　那男子强大到了无法形容的地步，他屹立天地之间已不像是一个人，更像是一个神，他手中拿着一把血红色的剑。

　　并且，在那男子身边，还跟随着四只及其凶残而强大的妖兽，而刚刚的玄武神兽，便是其中之一。

　　“呼～。”突然，那恶灵叹了口气，放弃了恢复自由的念头，乖乖的回到了古堡的深处，因为它不敢违抗玄武神兽的命令。

　　与此同时，帝星辰只感觉身体漂浮在半空之中，似乎在急速移动，而当他双脚落地，迷雾散尽之际，惊愕的发现，自己已经回到了刚刚那幻象阵所在的地方，而那玄武神兽也正看着自己。他用两个时辰行走的路程，玄武神兽竟然只在一瞬间，便到达了。

　　“前辈，您……”此刻，帝星辰满肚子的疑问，但却又不知从何问起。

　　“你一定很好奇，我为何让你去放出那只恶灵吧？”玄武神兽笑道。

　　“恩。”帝星辰猛的点头。

　　“呵，这只是小问题，相比这些，我猜你更好奇，这里究竟藏着怎样的宝藏。”

　　“前辈，难道您知道，这里面藏着什么？”见状，帝星辰急切的追问道。

　　“哈哈，当然，这里的一切，可都是我曾经的主人留下的，这里的一切，都是它亲自打造，布置的。”

　　“不过可惜，我是不会告诉你的，因为我们答应过他，不将这里埋藏的秘密，告诉任何人。”玄武神兽坏坏地笑道。

　　而这则是让帝星辰极度无语，有一种想要骂街的冲动，心想，不告诉我你还问我想不想知道，这不是玩人一样么？

　　似乎看出了帝星辰的无奈，玄武神兽又笑着补充道：“不过我可以告诉你，这里面藏着的，是一个非常厉害的宝藏，一个能让人为之疯狂，能让亲人反目，能让爱人相残，能够引起血雨腥风，甚至毁灭这片土地的宝藏。”“而你，现在的你，却连靠近那宝藏的资格都没有，所以就算我告诉你那是什么，也没用。”

　　“不过你很幸运，幸运遇到了我，因为我多多少少会帮上你一些忙，就比如刚刚那只恶灵，虽然它只是此处最外围的一只看门狗，但是它若能为你所用，当你日后再踏入此处时，总会对你有一些帮助。”

　　“但是可惜，离开了身体后，我的实力早已大减，如今只是虚张声势而已，吓一吓刚刚那种小喽啰还可以，这深处的那些守护者，可不会听从我的命令，所以若是想拿到这最深处的宝藏，还是要靠你自己。”

　　而听得玄武神兽的话后，帝星辰心中更是大吃一惊，连如此强大的玄武神兽，都无法命令这守护者，那会是何其强大？

　　连刚刚那只，能将自己压制的喘不过气，甚至隔断自己的修为和精神力，都只是一个小喽啰，那么不是小喽啰的存在，又会有多可怕？

　　这一刻，帝星辰彻底被震慑到了，他第一次意识到自己是如此的弱小，哪怕他如今已是叱咤风云的人物，人们眼中的妖孽，但是相比于真正的强者，他恐怕连一只蝼蚁都算不上，充其量只是一粒微不足道的尘埃罢了。

　　这一刻，帝星辰真的很好奇，这里的主人究竟是谁，他究竟踏入了什么境界，才能够如此强大，难道真的是如血龙所说的玄帝之境？可是连君玄之境都没有踏入的他，要想踏入那传说一般的玄帝之境，又要用上多久的时间？

　　这一刻，帝星辰自嘲的发现，他这引以为傲的天赋，进步神速的突破速度，跨越多重修为的战力，其实真的都不算什么。

　　因为只依靠这些的话，恐怕他一辈子，也无法触及那玄帝之境，他在别人眼中是妖孽，可若在真正的天才眼中，他也只是平庸之辈罢了！

　　世界如此之大，星空大陆也只不过是冰山一角，帝星辰很难想象，在那浩瀚无边的天空下，究竟有着多少天才正在成长，而他，还并没有真正踏上那辽阔的舞台，所以他必须变强，变得越来越强。

　　“虽说，能否拿到这里的宝藏，还要看你自己，但是，我还是会尽我之所能，来帮助你。眼下我能对你做到的最大的帮助，那便是将我知道的告诉你。”玄武神兽的神情，突然变得凝重起来。

　　“可是前辈，你我无亲无故，为何要这样帮我？”这是帝星辰心中最大的问号。

　　“我帮你总有我的原因，至于这个原因究竟是什么，只能说你身上有我熟悉的味道，或许这是主人的选择也说不定！”

　　突然，虚幻体的玄武神兽，向帝星辰迎面扑来，与此同时，大量的信息，也开始在帝星辰的脑海汇集。

　　“帝星辰，你听好了，这里的宝藏，是常人所无法得到的，所以这里的秘密，不怕传播出去，因为能够拿到这宝藏的人，少之又少，这里的守护者，这里的屏障，会将很多人阻隔在那宝藏之外。”说完这些，玄武神兽便是消失不见了。


第1279章 黄泉金铁

　　“唉！看来想要取得修罗剑，还得经历许多关卡呀！”帝星辰叹了一口气，就继续朝着前面探去。

　　刚刚走到一个通道，迎面一阵阴风吹来，大吃一惊的帝星辰如在瞬间掉进了冰窖，顿觉身体在慢慢变僵。即便是由战甲的抵挡，体内气血还是运转不畅，似乎有一种要被凝滞的感觉。

　　更为可怕的是，丝丝缕缕的可怕阴气竟然透过战甲，进入身体，原本不为所动的丹田居然抖动起来，一时间玄气暴动了起来。

　　吼！

　　暴喝一声的帝星辰吓得冷汗津津，惊叹道：“该死的，这是死亡阴风，这般的可怕。”

　　“咦！”惊叫一声的血龙凝重地说道：“小子，不对劲，这里的阴风怎么感觉有冥界的气息呢？不！绝对不可能！”

　　“冥界！不能吧？”帝星辰惊凛不已。

　　不敢大意的帝星辰沉定心神，咬了咬舌尖清醒过来，没想到才是靠近里面，还不知道洞穴真正的情形，就连强大的盔甲灵宝都无法抵挡阴风，太诡异。

　　“小子，这里太古怪了！驱使玄气护罩，否则很麻烦！”血龙急切了起来，急急提醒着。转念间，急狂驱使玄气密布在战甲上，宛若形成了一层薄薄的黑色光晕，阴风碰击在上面，竟然发出燃烧一般的哔哩啵罗声。

　　带着淡淡黑气的阴风一碰到战甲嗞嗞作响，就像油锅里溅进了水一般。

　　帝星辰突然的发现，玄气抵御阴风的同时，自己也在消耗，不过消耗的速度非常缓慢。

　　帝星辰愣了愣，随即一喜，玄气虽然在消耗，但明显能抵御这可怕的阴风。猛然眼色一阵狠厉，飞掠而上。

　　可是，攀上而上的帝星辰傻眼了，空旷的洞口除了中央一个黑色的洞口外，别无他物。那些恐怖的阴风，正是从不大的洞口中纷射出来的。

　　找寻了片刻，帝星辰并没有发现有需要使用阵法的地方，也没发现什么禁制，很是惊奇，大叫道：“血龙，这？这是怎么回事？难道修罗剑不是在这里？”

　　血龙极为忌惮地说道：“小子，事情麻烦了！我感觉这个小洞口很诡异，里面肯定有与冥界相关的东西。”

　　很是小心的帝星辰慢慢靠近黑色洞口，除了有一阵没一阵的阴风外，没有其它的异常。下行，缓缓下行。

　　阴风不再是像洞口时一样四散乱吹，居然渐渐有凝固的倾向，好像有什么人控制似地，全然扫击在帝星辰身上。

　　“噗噗”作响，帝星辰不得不加大玄气的运转，紧紧护在战甲上面。

　　下行了很久后，已经适应阴风攻击节奏的帝星辰忽然滞停了下来。原本倾泻向下的通道竟然出现了曲折。

　　刚刚拐过一处弯道，帝星辰大惊之下，急叫出声。

　　迎面而来的阴风中裹挟着黑色的煞气袭来，扫击在战甲上，明显引起了不小的能量波动，玄气的消耗居然大了一分。

　　拐过一处弯道后，帝星辰发现似乎无尽的通道又朝着下方倾泻，一直向下。

　　继续前行，阴风越来越强，黑煞也越来越浓，谨慎小心的帝星辰摸索着、小心翼翼的前进。

　　呼呼呼！呼呼呼！凄厉的阴风夹杂着些许厉啸，极为吓人。

　　随着慢慢下行，帝星辰发现，这洞中似乎也就是阴风和煞气厉害，其它的危害倒没有，与其慢慢走着消耗，更没有什么可怕的怪物或厉鬼。

　　感觉到帝星辰心神有所动摇，血龙劝说道：“小子，不要犹豫，万一不行，就即刻遁入通灵宝玉之中，在我的记忆中，还没有什么力量能够破开通灵宝玉空间。”

　　心定了一下的帝星辰继续下行，黑煞越来越浓密，阴风越发密集的同时，声势更是可怕至极。

　　“啊！”在经过一个转折之后，刚刚跨行一步的帝星辰吓得面色大变，惊叫起来。惶急间，连忙退回到后面的转折石壁处，大口出着粗气。

　　一阵密集的黑色风刃跟着射出，击中转折的石壁，“叮呤当啷”一阵乱响，又溃散成黑煞被阴风给带走。

　　帝星辰躲在拐角处，望着吹走的黑煞愣了愣，明白了，原来之前的路上碰到的黑煞都是这些黑色风刃在此溃散形成的。

　　就在刚刚，帝星辰看到黑色风刃的第一眼，便感觉到了剧烈的危机，他毫不怀疑，那些可怕的黑色风刃绝对会将他切割成碎片。

　　“龙哥，这是什么鬼东西？”帝星辰躲在石壁后，急叫出来。

　　“小子，麻烦啊！这种黑色风刃我也没见过，确实很恐怖，不是你现在所能抵挡的，这里究竟是什么地方，怎么会有如此恐怖的力量呢？”血龙也是惊凛不已。

　　等了一会儿，陆陆续续的有好几波风刃飞出，每隔上那么几秒钟就有一拨，算准了时间后，帝星辰取出一柄锋利的长剑扔出。

　　“铛铛！铛铛！”

　　急声脆响，锋利的玄铁长剑竟然化作碎末，消融在阴风之中。

　　“这？这怎么可能呢！老子的这把剑，可是玄铁炼制的长剑啊！就这样化作铁屑了？”这下，帝星辰真正吓住了。

　　“靠！这黑煞形成的风刃到底是个什么鬼东西，切玄铁都跟切豆腐一样，太猛了吧！这里谁过的去？”

　　帝星辰一阵郁闷，目光落在黝黑的石壁上愣了愣，这里的石壁和之前经过地方的貌似不太一样，在青火的照耀下，好像多了点金属的光泽。

　　“这？我的个乖乖！小子，前面的石壁竟然是黄泉精铁！怎么可能呢？”血龙突然惊叫起来。

　　“黄泉精铁？”很是诧异的帝星辰惊问道：“龙哥，什么是黄泉精铁？”

　　惊叹一声的血龙沉声说道：“小子，黄泉精铁乃是冥界的产物，只存在一个地方，那就是黄泉河底；哪里是一般人可以得到的。即便是在冥界，黄泉精铁都是炼制灵器的宝物啊！太不可思议了，前面通道四壁竟然都是黄泉精铁，太！太可怕了！”

　　顿时，帝星辰差点吓得没跌坐在地上。嘴里呢喃道：“黄泉精铁，黄泉河底……”

　　片刻后，蓦然惊醒过来的帝星辰狂喜道：“血龙，你说那些黄泉精铁是可以炼制灵宝的宝贝，那搞到的话，岂不是发大财了？”

　　“岂止是发大财！可是，小子，现在不是打那些黄泉精铁主意的时候，能不能通过下面的通道都是问题，天知道下面就将掩藏了什么鬼东西。”血龙都有点惊怕。

　　“弑神枪应该不惧那些风刃吧？”想到弑神枪的变态，帝星辰很是期待。


第1280章 灵魂出窍

　　血龙轻笑道：“哈哈，虽然我不知道你那杆弑神枪是出自哪里，但至少是一件鸿蒙灵宝，这鸿蒙灵宝面前区区风刃算什么，只是通道尽头不知道掩藏着什么鬼东西，就怕弑神枪也不是其对手。”

　　滑动了一下眼珠，帝星辰没说什么，手中只是出现一杆弑神枪。虽然早就知道弑神枪不是凡品，没想到居然是一件鸿蒙灵宝。

　　蓬！

　　帝星辰玄气一运转，弑神枪自行飞闪出去，周身环绕着诡异的黑光。

　　“锵锵！叮锵锵！”

　　许多的黑色风刃劈击在弑神枪身上，传出一阵刺耳的金属般撞击声响，竟然只是或作黑色煞气，被阴风卷走，而弑神枪身上，根本就没有一丝的划痕。

　　大喜之下，帝星辰亢声叫道：“哈哈！果真如你所说！这弑神枪倒是厉害！”

　　看到前面的弑神枪能够轻松抵挡风刃，帝星辰这才谨慎的开始转出石壁，向下缓行。

　　刚刚拐入下面的通道，便见一波风刃袭来，挥舞着弑神枪轻松的迎了上去，在一阵刺耳的声响中，轻松破解，许些黑煞在阴风中从帝星辰身旁刮过。

　　有了弑神枪在前面开路，劈散那些可怕的风刃，帝星辰顿时便轻松起来，只见一道道黑芒快速如闪电，一路“叮叮当当”。

　　忽然，帝星辰感到下方一阵开阔，风刃更加狂急起来，而且密集；原本轻松惬意的帝星辰不得不打起十二分精神，不敢有丝毫的放松，努力控制着弑神枪，要知道，一旦漏过一道风刃，劈击在自己的身上，那事情就大条了。

　　战战兢兢的帝星辰可谓是精神力高度集中！

　　在看到密集的风刃攻击，纷纷被弑神枪击散，这才略微松了一口气。

　　只见下方呈现出一个弧圆形洞窟的样子，两边黄泉精铁石壁上出现了各两个斜对着的小洞，阴风正是从那八个洞里急促的旋转吹出，恐怖的风刃也是从里面旋劈出来的。

　　风势很强，现在不说寸步难进，隐隐还有吹得倒退的倾向，死死顶住强风，帝星辰身子紧贴着一面黄泉精铁石壁，非常焦急。

　　两边的小洞附着在主通道两侧，黑色的煞气则是由主通道的尽头飘来。

　　这下难办了！想要通过如此密集的风刃阵，几乎是不可能。而帝星辰却是不能有丝毫的放松，根本不敢放松。

　　这时候，血龙见此，也是焦急不已，因为它已经发现了帝星辰的窘迫，猛然咆哮一声，大声喝道：“小子，你龙爷爷来祝你，不过，只有三息的时间，你抓紧时间去到下面的通道入口。”

　　说完后，只见血龙爆发出恐怖的威势，帝星辰全身一震，控制着的弑神枪上黑光大作，一匹幽黑的雾气急速缠绕向帝星辰，瞬间在他身上形成了一个薄薄的护罩。

　　“快！”

　　随着血龙的一声急喝，帝星辰瞬间感觉到自己身上一轻，强劲的阴风吹击在身上，竟然没有丝毫的反应。

　　压力顿消的帝星辰打偶一声，面色决然的朝着下方跃去。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　急速下行的帝星辰发现许多的黑色光刃，劈击在身上，差点没下的魂飞魄散。还好俱都被身上的黑雾护罩抵挡住了。

　　当帝星辰刚刚抵达下方通达入口的时候，身上的黑雾竟然消散了，血龙欣喜不已，见帝星辰没事，大笑不已。

　　仰首而望，看到那许些的黑色风刃交集在一起，帝星辰不由得冷汗津津，暗叹侥幸；刚才要是迟了片刻，一定会被劈斩成碎末。

　　沉定心神，帝星辰这才将注意力放到下面的幽深通道，有大量稠雾般的黑煞涌了进来，一碰到战甲便“滋滋”作响，竟然在迅速倾销着战甲上面的玄气护罩。

　　不敢有一丝的大意，帝星辰频频驱使玄气灌注在战甲的同时，小心翼翼下行。

　　随着慢慢深入，上方的阴风洞眼发出的呼啸声，慢慢的小了。

　　帝星辰不知道的是，这些黑煞其实较之先前的风刃更加厉害，巧合的是，刚好玄气护罩能够克制住它们。

　　连连下行，帝星辰发现没有危险，随即便加快了步伐。

　　越是下行，帝星辰越是不安。有种说不出的怪怪感觉，总是感觉凉飕飕的有点冷。

　　“他奶奶的，这里究竟是什么地方？根本就不是什么藏宝藏的地方！到像是个坟墓，该死的，这个通道的尽头该不会真的有恐怖的怪物吧？”不敢确定的帝星辰感觉到无比的阴冷，这不是一般的冷，仿若能够冻彻灵魂一般。

　　越走越冷，身体有种要冻僵的感觉，这种感觉让人仿佛闻到了死亡的气息，相当让人心悸，帝星辰顿时停了下来，有点不敢往前走了。

　　“血龙！这？怎么办？好恐怖，你感觉到了什么没有？”帝星辰忐忑的问道。

　　嗖！嗖嗖！

　　不待血龙回应，帝星辰吓得连连后移，紧贴着黄泉精铁石壁。

　　下方竟然隐隐有火红的亮光闪动，而且发出一种怪异的声响。

　　“下面一定是尽头，小子，都到这里了，不管怎么样，我们也要下去看看。你自己小心一点，我随时会出手的。”血龙也是不敢确定地说道。

　　帝星辰犹豫再三，最终还是咬了咬牙，辛苦到如今，不能在这个时候放弃，两腿打着颤的继续下行。

　　越走黑煞越淡薄，慢慢不再扩散在整个通道，而是云集在通道的顶端，流云似水黑乎乎的流向后面的通道里。

　　突然，帝星辰感到自己眼前红光一闪，只是听到血龙一声惊啸，视线和意识瞬间模糊起来。似乎是极为的疲累，想要沉睡过去。

　　“不！不能这样睡去，一旦沉睡过去，我将再也不会醒来。”帝星辰拼命的凝集意念，想要进入通灵宝玉中。

　　可是，帝星辰的意识却很散乱，根本无法凝集吗，更别说是进入通灵宝玉中。

　　与此同时，帝星辰的身体越来越冷，几乎僵硬得不能动了，身上的血液几乎都凝滞住了，不再流动，体外的战甲上的玄气也顷刻间消散；生死仿佛在瞬间。

　　的确，帝星辰终究没能遁入到通灵宝玉中，昏死的坠落而下，就连战甲也收回到了体内。也幸好血龙还守护在他身旁，否则难以想象。

　　这日，浑浑噩噩间，帝星辰猛得睁眼清醒过来，发现自己居然躺在了地上，连忙爬了起来。正庆幸没事间，忽然又看到脚下躺了一人，当场吓了一跳，心道，难道有人也闯了进来，发生了和自己同样昏倒的状况？

　　帝星辰俯身低头看清那人的模样后，顿时如遭雷击，连退几步！

　　如果没看错的话，那人和自己长的一模一样，还有那人的穿着佩戴，分明就是自己。

　　心下惊疑不定，帝星辰蹲下，想将那人掰过身来好好检查一番，以解心中的疑惑。谁知，手碰到那人时，竟然从他身体上虚晃而过，也不知道地上那人是虚影，还是自己是虚影。

　　“怎么会这样？难道？难道？”急切间，帝星辰想到了一个不寒而栗的可能，自己搞不好已经死了，或是灵魂出窍了。

　　大惊之下，木讷的摇头后退，他难以接受这样的结果。谁知，离开地上躺着的人远了点后，整个人竟然轻飘飘的浮了起来，通道尽头红光闪耀的地方传来一股强大的吸力，将它拖拽而去。

　　“不要啊！老子还没活够，老子不想死。”帝星辰在空中使劲挣扎，但却无能为力，冥冥之中的那股力量让他无法抗拒。

　　就在这时，只见地上躺着的那人身上突然冒出一阵金光，随即其中射出一道如星河般灿烂的金色华彩光柱，直接笼罩住在空中折腾的帝星辰，隔断了冥冥之中的那股力量，竟然将他又缓缓拉了回来。


第1281章 黑色异火

　　帝星辰眼前景色一变，突然发现自己置身在浩瀚灿烂的空间乱流之中。茫茫无尽，星河灿烂，繁星点点组成的星云，恒久、孤寂、凄凉、沧桑而又美丽。

　　“靠！难道老子在做梦？”帝星辰一愣，正搞不清怎么一回事，突然眼前一黑，又晕了过去。

　　许久后，躺在地上的帝星辰眼睛再次一睁，猛得蹦了起来，着急的四处打量了一眼，没看到地上有开始梦中见到的那人，双手又在身上到处摸了摸，终于松了口气，拍着胸口欣慰道：“还好，还好，我说怎么又跑空间乱流中去了呢，原来是做梦，差点吓死老子！”

　　“不！不是在做梦！”帝星辰极为肯定的呢喃着，之前的寒冷刺骨那是刻骨铭心啊！还有刚才昏倒的事情，绝对不是做梦，而是实实在的真事。

　　怪事，现在又感觉不到那么冻了，只是微微感觉有些冷，有蹊跷啊！帝星辰正琢磨间，发现身上的战甲已经隐入体内，而且也没有玄气加护。

　　可是，面对那种可怕的黑煞，竟然丝毫无恙。极为诧异的呼应血龙，却得不到回应。

　　无奈之下，帝星辰谨慎查看着周围见宛如流云的黑煞，目光落在下方红光闪耀的尽头，瞬间被眼下的场景震彻住了。

　　下面是一个巨大洞窟，洞窟内尽是熊熊无尽的冲天烈焰，黑色的烈焰！下面是通红的融浆，将那些黑色烈焰也渲染成了红色，不过很容易能分辨出这些烈焰的本色是黑色。

　　“黑色的火焰？怎么可能呢？”大惊失色的帝星辰惊叫道：“该死的，我这是来到了什么地方？太恐怖了吧！”

　　刚刚挪动一步，之前那股刺骨的寒意又悄悄爬上了身体，帝星辰忍不住打了个寒颤，那种仿佛连血液也要冻僵的滋味很不好受。

　　“靠！难道又要昏迷一次？这里到底有什么鬼。”感觉到自己的意识又有点昏昏沉沉时，帝星辰惊疑不定起来。

　　嗡！

　　就在这时，胸口中，通灵宝玉猛然爆发出一阵金光，急闪而出，灌注周身，一股暖意弥漫，瞬间寒意驱散得全无。

　　帝星辰微微一怔，随即一喜，看来是通灵宝玉发挥了奇效，这里太古怪了！

　　帝星辰有一种想要即刻逃离此地的想法，下面的火海虽然被底部的熔浆渲染成红色，但火焰本身还是黑色的，幽黑！冷寒！

　　“哈哈！小子，你总算是醒来了！你这次造化大了！哈哈哈！”萌生退意的帝星辰兀然听闻到通灵宝玉之中传来亢厉的咆哮声，帝星辰醒复过来了。

　　“小子，先前着实将我吓得半死！还好，还好在最后关头，通灵宝玉将你救了回来！”血龙似乎是想起了什么，很是忌惮地说道。

　　帝星辰急得不行，追问道：“龙哥，究竟是什么情况，什么大造化，下面的火海究竟是怎么回事？”

　　血龙欣喜道：“小子，我敢肯定，这里绝对不是什么藏宝地，此地和冥界有着莫大的关联，见到了下面那些黑色的火焰没？对于一般人来说，那可是要命的玩意，能够焚烧意识，灵魂，可是，对于你来说，那就是宝贝，无与伦比的宝贝！黑色异火呀！”

　　看到帝星辰急得不行，血龙继续解释道：“小子，这些就是九幽之炎！在万千天生或是后天的火焰中，最为强大的有三种，俗称天地鬼三火。天火就是虚无天炎，地火乃是地心极炎；鬼火就是我们眼前的九幽之炎。这三种火焰传说中无人能够见识到，只存在于亘古的传说中，每一种都拥有着无比强大的神秘力量。”

　　“鬼火？九幽之炎？”惊叫一声的帝星辰诧异不已，惊问道：“血龙，难道我可以收服这些九幽之炎？不可能吧！”

　　“嘿嘿，一般人肯定是不可能的，不过你乃是通灵宝玉认可的人，虽然修为低微，但是收服这些九幽之炎应该可以的，一旦成功收服，好处难以想象啊！”血龙诱惑道。

　　动心了，任谁都想掌控强大的力量，更何况是九幽之炎这种只存在于传说中的究极异火。

　　帝星辰舔了舔嘴唇，双眼望向火海露出贪婪的目光，这一注意，立马发现了异常。

　　这九幽之炎也是火，还有这底下融浆，按理说，站得不太远，应该能感觉到酷热才对，怎么反而感觉有点凉飕飕的，未免也太反常了。

　　帝星辰怎么也想不通，干脆不想了，抓紧时间收取这些九幽之炎才是王道。

　　“血龙，究竟怎么样驱使通灵宝玉来收服这些九幽之炎呢？”帝星辰惊疑道。

　　血龙大笑道：“这我哪儿知道，你慢慢琢磨吧！”

　　血龙刚刚说完，帝星辰差点没站住，一头栽倒下面的火海中。

　　“不是吧，血龙，你让我收服这些九幽之炎，有没有方法，这？”顿时，帝星辰便急了。

　　血龙大笑道：“小子，在我的记忆中，通灵宝玉的确能够收服九幽之炎，至于如何收服，我还真不知道。毕竟，你才是通灵宝玉的主人，而且还融合进灵魂之中了。”

　　叫苦不迭的帝星辰紧靠一块黄泉精铁石壁，盘膝而坐，运转玄气，毫无章 法的冥思起来。

　　让帝星辰惊奇不已的是，随着玄气的运转，竟然感应到体外成群结队的黑色小精灵纷纷顺着他毛细孔涌入体内，向识海处云集。

　　一入识海，通灵宝玉突然爆发出幽冷的寒光，而且缓缓旋转起来，立刻吸引得黑色小精灵们迅速冲去，敞开了胸怀迎接，吞吃。

　　瞬即，帝星辰沉入到一个玄奇的意境之中，处于入定状态，血龙则是乍舌惊奇。

　　随着时间慢慢的消逝，帝星辰自己都不知道胸口之中的通灵宝玉，到底吸收了多少九幽之炎细微颗粒。

　　许久后，蓦然醒来的帝星辰两眼一睁开，本就是漆黑的眼眸内闪耀着两朵黑亮的火焰幻影，加上他此刻嘴角挂着满意的歪笑，给人种邪气森然的感觉。

　　自从无数的九幽之炎细微颗粒，一入体内，立刻与其产生了一种心意相通的感觉。

　　这一刻，帝星辰才算是明白了此地为什么会让人觉得如此冷的原因。

　　九幽之炎不是一般的火焰，乃是一种究极阴冷之炎，能够冻彻意识、灵魂。

　　帝星辰站起身来，此时身上再也不会有那种冰冷刺骨的感觉，已经收服了九幽之炎，又如何还会惧怕它的阴冷呢。

　　目光投向下方熊熊燃烧的烈焰，不知道在那火焰后面，究极掩藏着什么样的秘密。

　　只见帝星辰意念一动，胸口之中的通灵宝玉徐徐转动，妖邪的眼眸中射出两道黑色的细小火焰，悬浮在帝星辰面前，熊熊燃烧着，冷漠至极。

　　帝星辰的目光似乎是要穿透火海，查看岩浆下面究竟是什么东西。

　　“恭喜你了，终于成功掌控了九幽之炎！哈哈哈！”愣了许久的血龙陡然狂笑不止。

　　帝星辰没有理会狂喜的血龙，彻底熟知了九幽之炎之后，急问道：“血龙，究竟是怎么回事？难道通灵宝玉饱和了吗？下面九幽之炎火海还有好多啊！”

　　“哈哈！小主人，你到真是敢想！能够掌握九幽之炎已经是莫大的造化了。现在的通灵宝玉大门你才只是开启一道，如果多开启几道的话，区区九幽之炎火海算什么，瞬即之间就可以吞噬，只能看以后你的强大了，能否在来了。”

　　显然不满足的帝星辰如今掌控了恐怖之极的九幽之炎，可是这道异火，这种力量何其的强大，已经不是简单的越阶杀敌了，简直就是一种禁忌力量。

　　“难道这九幽之炎火海没办法越过吗？我有一种感觉，真正的秘密，似乎掩藏在它的下面。”帝星辰一脸的不甘。

　　“哈哈！小子，这有什么难的，如今你可是九幽之炎的掌控者，要想穿越火海太简单了，对了！我也想看看火海下面就将有什么样的神奇。”血龙欢笑道。

　　暗骂自己太笨的帝星辰，欣喜之下，慢慢靠近九幽之炎火海，果真没有发现异常，只是感觉到一阵亲切。

　　片刻后，置身于九幽之炎火海之中的帝星辰很是得意，大笑道：“哈哈，谁能想到我竟然能够在恐怖的九幽之炎火海中，穿越自如。”

　　任凭那些暗红的岩浆包裹在战甲上，帝星辰竟然感觉不到一丝的冷意。欣喜之下，竟然感觉到脚下一空。

　　这才发现下面是一个巨大的石窟，周围的四壁黄泉精铁溢散出莹莹的光泽，而帝星辰的目光则是死死盯着前面一块巨大的石壁上。

　　巨大的黄泉精铁山壁直立在眼前，呈半弧形，上面镌刻满了大小不一的骷髅头，貌似有大人和小孩的。

　　衬着融浆火红的光芒看去，整座山壁仿佛就是用骷髅头堆积而成，站在跟前，一双双黑洞洞的眼眶好像都在看着你，似乎都在质问着什么，让人感觉到一种心悸的死亡气息，很浓，很重，压得人有点喘不过气来。


第1282章 神秘石板

　　骷髅壁中央有扇大门，高十几米，宽也有个七八米，上面则镌刻满了各种各样的人头，并非骷髅，老人、小孩、男人、女人。

　　这些人头的神情各异，喜、怒、哀、乐表现得栩栩如生，给人感觉一进这扇门，世间的人生百态皆要忘情于此。

　　门上除了人头造型外，还各镶有三只酷似小狗的兽头，怪兽的眉心位置各有一个猩红色小孔。

　　非但如此，大门的顶端，刻印着一行古怪的铭文，任是见多识广的帝星辰，传承了许多的信息，也辨认不出来。

　　“啊！这……”就在帝星辰惊疑之际，兀然听闻到血龙一声惨叫，紧接着便没声了，似乎是看到了极其恐怖的事情，吓得昏死过去。

　　“血龙！血龙！”任是帝星辰如何的呼唤，愣是没有反应。

　　“丫的，这家伙怎么搞的？他到底发现了什么？竟然吓成这副德行？这扇门也就是模样恐怖一点，没有什么不对啊！奇怪，我并没有感应到什么危机啊！”

　　突然之间，帝星辰似乎发现了血龙的状态，于是低声说道。

　　“血龙，你怎么了？”

　　血龙凛声言道：“小子，这道门它不是真正的鬼门关，比起鬼门关还要可怕无数倍。”

　　“什么？可怕无数倍？究竟是什么门那么恐怖？”帝星辰极为的好奇。

　　“小子，在三千世界中，冥界排名在前十，极其的神秘，可怕。一般人只是知道，冥界和外界的通道共有六个，称之为六道轮回通道。在上古传言中，冥界还有第七条通道，叫做修罗门。自古以来，压根就没有人知道冥界的修罗门在哪里，更不知道通向何处。即便是历届冥帝，也不清楚。”

　　听到这里，基本明白的帝星辰惊叫道：“血龙，你该不会说外面的那扇门，就是修罗门吧？通往冥界的修罗门？怎么可能呢？”

　　血龙惧声叫道：“门上的铭文就是那么说的啊！修罗门，通冥界，九幽绝地，黄泉之源。”

　　“修罗门，通冥界，九幽绝地，黄泉之源。这些是什么意思？”帝星辰急问道。

　　血龙似乎是想起了，吓得一哆嗦，惊声说道：“小子，意思很明显，打开这道修罗门，就可以通往冥界，而且是冥界最为神秘的地方，九幽绝地，黄泉之源啊！”

　　经过血龙的仔细解释，吓得不行的帝星辰才知道九幽绝地非但是冥界传说中禁忌绝地，更是从来没有人到过，而且还关乎着黄泉河的秘密。

　　在没有达到君玄之境，任何进入冥界的生命，不管是妖魔，还是人类，都会变成最为低贱的小鬼。冥界中充斥着无度的杀戮，血腥；唯一的法则就是实力至尊。

　　许久后，好不容易沉定心神的帝星辰惧声叫道：“血龙，岂不是说，不要打开了修罗门，进去绝对是有死无回？”

　　血龙沉吟片刻，狠声说道：“小子，这里面绝对有些古怪，传说中的修罗门怎么会出现在这个大陆呢？可惜你的实力低微，如果能够掌控修罗门，那可以直接进入冥界圣地，无人去过的九幽绝地，指不定会得到多么可怕的大造化。”

　　经血龙这么一说，帝星辰兴奋了起来，回过神来，瞅了一眼吓得后退了几步。

　　看着眼前的修罗门，帝星辰知道修罗剑肯定就在里面，但是现在没办法打开修罗门，这让他心里非常的压抑，看着自己前世的伙伴就在里面，能不想得到吗？

　　“咦！小子，你看前面有块石板，不会是有什么玄奥吧！或许这块石板就是打开修罗门的玄机之处？”血龙的话让得帝星辰眼前一亮。

　　这石板上的怎么有一副地图呢！而且好熟悉的样子，有点像是召唤峡谷的地图呢！

　　“小子，把你身上的那副召唤残图放上去试试！”这时候血龙开口说道。

　　帝星辰没有犹豫，把召唤残图扑在了石板之上，然而并没有什么反应，似乎还差点什么东西把石板和残图激活起来。

　　这时候，血龙也陷入了沉思之中，似乎在想差点什么。

　　“小子，把通灵宝玉放在石板上试试！”血龙沉思了一下，说道。

　　帝星辰心神一动，通灵宝玉出现在了手中，紧接着是被帝星辰放在了石板之上。

　　“嗡！”通灵宝玉瞬间释放出一阵金光，石板也是发出一阵金光，把召唤残图都给闪得发亮了起来。

　　这时候，帝星辰的脑袋也是嗡嗡作响，剧烈的震动，识海中，灵魂也是猛然晃荡起来，一副很难受的样子。

　　啊！帝星辰赶忙把通灵宝玉收了回来。

　　惨叫一声的帝星辰很是痛苦的栽倒在地，双手抱头，痛苦的嚎叫起来，不过，这痛苦来得猛，去的也快。

　　眨眼间，修罗门就恢复了平静，恐怖的暴动瞬间消散。

　　从地上爬起来的帝星辰迭骂不止，颇是心悸的瞅着修罗门。

　　“血龙，太可怕了！这简直是要命啊！放了一张地图就这般动静，真的能够收服，貌似不太靠谱啊！”帝星辰心生退意。

　　“小子，没事的！我估摸着修罗门的这种恐怖威压似乎没有敌意，否则我们根本不可能来到这里，先前也不可能存活下来，继续吧！危急关头，我会出手的！”血龙一边安慰帝星辰的同时，又怂恿了起来。

　　犹豫了片刻后，帝星辰还是慢慢靠近过去，再次把通灵宝玉放了上去。

　　蓬！

　　惊变骤起，已经提前抱起脑袋的帝星辰早就做好了承受痛苦的准备。可是，巨大的修罗门竟然暴射出一股黑光，瞬间将帝星辰卷入其内。

　　顷刻间，偌大洞窟，修罗门恢复了原状。

　　而帝星辰惊叫一声，发现根本无法掌控自己的身体，就连精神力都感应不到。在一丝绝望中，帝星辰明显感知到身边的空间极尽扭曲。

　　帝星辰是那么的悔恨，后悔不该听信血龙的话，将通灵宝玉放入石板之中。

　　“快，小子，收拢心神，这里是修罗门体内的世界！”惶急之间，帝星辰听闻到识海中传来血龙焦急的声音。

　　不敢有一丝的大意，帝星辰竭力谨守心神。并且急问道：“血龙，这究竟是怎么回事？修罗门难道成精了？还有体内世界？”

　　血龙急言道：“那是当然，只是不知道是什么层次的世界！”

　　突然，帝星辰感到眼见一亮，竟然真实的看到自己踏在地面上，地面上是一种从来没有见过的黑色岩石；貌似比起黄泉精铁更为古怪。

　　不敢妄动的帝星辰谨慎的扫量这周围，好在没有感应到什么危机；略微松了一口气。

　　环首四望！前方极远处高耸着一座极其雄壮的山峰，不见顶。

　　整个山体绝大部分都笼罩在迷雾之中，更为诡异的是，帝星辰发现自己和这座山峰之间的空间好似隔绝了一般；只有一道巨型的锁链从这座山峰的山脚下，延伸到自己面前不远的地方。

　　好似一道锁天巨链，自虚空而来，生生插进帝星辰前方不远处的黑色岩石中。

　　略微估测了一下，这根锁天巨链超过万米，根本不知道用什么材料炼制而成的；通体呈现幽黑色的光泽。

　　咦！

　　令得帝星辰惊奇的是这根巨型锁链上竟然炽烈着最为诡异的黑色雷电；它们长短不一，有的急猛间暴烈粗壮，爆射出数百米的黑紫色雷光。有的似乎有些害羞，扭动着身躯，婉约的伸着懒腰，不过一米；最多的则是那种十数米的黑雷闪电，煞是张狂的尽情阐释着自己的力量是最为强大或恐怖的。

　　查看了好一阵子的帝星辰随即便惊叹了起来，“见尼玛的鬼了！凭空出现这样一根锁天巨链，老子甚至怀疑眼前的是幻象。”

　　这是什么恐怖的锁链？黑色的闪电？闻所未闻！所认知的信息里面可没有出现黑色闪电的字眼啊！这究竟是什么恐怖的力量？怎么感觉一旦靠近这些黑色闪电就会被焚毁成飞灰一般；太可怕了！无数的疑问瞬时将帝星辰紧裹。

　　不待帝星辰追问，血龙惧声说道：“小子，事情大条了！这里的时间或空间已经完全虚化，怎么可能呢？难道修罗门达到了那种层次？”

　　根本没有明白血龙话语意思的帝星辰，在感觉到这里的时间流速确实不一样，好像很模糊一般，仿佛时间已经滞停了下来，又仿佛瞬间已经过去了近万年，有一种沧海桑田的意味。

　　而且周围的空间很是虚无，貌似不真切，可又是真实存在的。帝星辰从来没有遭遇到这些，这里绝对不是幻境，乃是一个真实存在的世界。

　　“血龙，你看到了那根巨型锁链了吗？上面竟然有黑色的雷电，好可怕的样子！娘的，这怎么出去啊！”帝星辰惶急而言。

　　血龙惊声叫道：“小子，别急！我也不知道这根锁天巨链是怎么回事？这种黑色的雷电闻所未闻，雷电，那厮劫道之力，黑色的雷电，我也没见过。”

　　一时间，帝星辰竟然产生了一种遁逃这里的意念，远离此地。

　　“这？见鬼了！通灵宝玉不见了！”这下子，帝星辰可谓是吓得不行。

　　血龙没好气地说道：“小子，这是修罗门的体内世界，怎么可能可以进入通灵宝玉内，这个世界及其的恐怖，可以隔绝任何其它的空间。”

　　好一阵子过后，帝星辰并没有感觉到危机；惊声言道：“血龙，这根锁天巨链太可怕了，我甚至感觉，即便是可以驱使神识也没用。我有一种强烈的莫名感觉，那种黑色雷电，绝对能够湮灭任何靠近的东西，包括神识。”

　　“怎么办？”帝星辰急道。

　　血龙也是没有主意了，急然说道：“小子，别急，容我好好想下。”

　　强定心神的帝星辰隐隐中觉得这个锁天巨链的尽头，掩藏着难以想象的秘密。

　　帝星辰狠声说道：“血龙，到目前为止，我还没有感应到可怕的危机，通灵宝玉有着预警危机的神效，是不是只要呆在这里，就没事了？”

　　血龙惊言道：“小子，先试试那根巨型锁链上黑色雷电的威力！”

　　帝星辰略微思虑了一下便从空间戒指中，取出一把玄铁长剑；飞射向前方的锁天巨链。

　　让帝星辰傻眼的是，这把玄铁长剑还没来得及靠近锁天巨链；百米开外，就被锁天巨链炽烈出来的暴虐黑色闪电，劈裂焚毁成一片齑粉；洋洋洒洒，便消失了。

　　啊！

　　帝星辰和血龙齐齐倒吸一口凉气，恐怖！

　　再次看到着这根巨型锁链上那些流窜的幽黑色电蛇，时而懒散，时而暴怒；时而幻化成巨大的黑色电蟒，肆虐的飞舞张扬。帝星辰便有一种头皮发麻的感觉。


第1283章 锁天巨链

　　血龙咒声骂道：“擦的，修罗门体内怎么可能如此诡异的世界，该死的！”
血龙惊声说道：“百米开外，就将一柄玄铁长剑焚毁成灰烬，这也太可怕了。丫丫个叉的，别说是什么神玄九重天的强者，恐怕就是再强大的存在，也不敢靠近吧！”

　　显然，血龙的经验要老到得多，他可是见识过无数的神奇。“小子，锁天巨链上的黑色雷电超出了我们的想象，不可妄动。”

　　帝星辰自语道：“这么说，战甲是绝对无法抗衡那种黑色雷电了，难道除了这根锁天巨链，就无法达到尽头了吗？”

　　吓得不行的血龙急然叫道：“什么？小子，你还打算去触及那些黑色雷电？还是饶了我吧！我可不想这么早死。”

　　仔细查看了一番，锁天巨链的下方竟然是深邃无法预知的区域，被黑色迷雾笼罩。要想达到尽头，唯有通过锁天巨链一途。

　　前行一步！可没将血龙吓得叫出声来，急然阻止道：“小子，锁天巨链上的黑色雷电乃是恐怖至绝的力量；战甲根本防御不了，不要说站上去。我敢说只要接近百米之内，我们瞬间便会被其劈裂成碎片。”

　　随即，帝星辰便愁虑起来；苦苦思索了许久后，仍然没有丝毫的办法；只得不甘的，傻傻的看着这根被黑色雷电环绕的锁天巨链。

　　得知帝星辰打定主意要去往极远处的尽头，血龙也是冥思苦想起来。

　　嗖！

　　双手飞快结印的帝星辰，身前出现一个巨大的雷龙！雷龙掌，急轰而去。

　　蓬！

　　一声巨大的爆响，还未碰到锁天巨链的雷龙掌，在距离锁天巨链十米的地方，便被弹射出来的黑色雷电击溃，崩散。
“厉害！”惊叹了一声帝星辰苦笑道：“我了个去！雷龙掌强大无比，竟然无法接近锁天巨链，怎么可能呢？”“该死的，这些黑色雷电是什么玩意？”血龙迭声骂道。无奈之下，帝星辰只好极为谨慎的前行，想要查看下插于前方黑色岩石坑洞的锁天巨链周围，是不是可以绕过去。咻！咻！咻！距离前方锁天巨链不足千米的帝星辰面色大惊，只见锁天巨链周围黑色迷雾中，竟然闪烁出一道道可怕的黑色雷蛇。“他奶奶的！幸好没有凌空绕过锁天巨链；这些黑雾中竟然也有黑色雷电。”大感庆幸的帝星辰失望道：“血龙，看来我只能等待了。尽管我感应到前方存在莫大的机缘，也是望而生叹啊。”“什么？”血龙惊奇道：“小子，你能够感应到前方极远处有莫大的机缘？怎么可能呢？你的精神力根本不能离体啊！再说这之间的距离足有万米，不会是真的吧？”帝星辰神情黯淡，短叹道：“血龙，这只是冥冥中的一种感觉，我也无法言明，应该是修罗剑吧！”血龙马上说道：“小子，我们慢慢想想办法，说不定就会有破解的办法。”帝星辰继而自忖道：“不知道将弑神枪飞掷过去会是什么情况，那些神秘的黑色雷电不会连弑神枪都能毁灭吧！”胡乱想了一阵子的帝星辰很快打消了这种念头，弑神枪能对抗，自己也没办法对抗呀。不知不觉中，帝星辰距离锁天巨链堪堪五百米距离；明显感受到了锁天巨链上散发出恐怖得无法言喻的威压，宛如天地间的主宰一般。啊！啊！惊变骤起，帝星辰和血龙不约而同发出一阵惧叫声。一道长约十米许的黑色雷电，划着极其妖异的轨迹；眨眼间便劈砸在帝星辰身上。“不！不！小子，你这是找死呀！”声嘶力竭的血龙是那么恐惧，是那么的绝望。完全没有一点高手的风范了。只来及催发玄气拼命灌注向战甲的帝星辰，彻底懵了。他万万没想到，自己距离锁天巨链足有五百米的时候，竟然引发黑色雷电的攻击。后悔，迟了，一切都太迟了，刹那间，帝星辰听闻到了血龙的咆哮，痛恨自己被那种莫名贪念所蒙蔽。不敢有丝毫保留的帝星辰，最大力量的驱使着战甲，妄图抵挡这道长约十米的黑色雷电。快，太快了！轰！蛮胡子送的战甲破裂，瞬间缩回体内。可是，接下来，让帝星辰和血龙傻眼的是，只见他那赤条条的身躯炽烈出耀眼的金色光芒，其间夹杂着少许妖异的紫色光晕。挡住了，是的，竟然抵挡住了，帝星辰的身体莫名的爆发出一片金色光芒，根本就没有受到丁点伤害，更别说是化作飞灰。可是，帝星辰还没来得及兴奋，那道恐怖的黑色雷电被神秘金光挡住之后，并没有消失。而是瞬间刺击他的眉心，进入识海。啊！惨叫一声的帝星辰吓得跌坐在地，面无表情。扑入识海的这股黑色雷电，好像极为兴奋，没有一丝的犹豫，猛然刺向识海中央的丹田。可是，很久没有动静的丹田竟然颤巍了起来，浑身炽烈出耀眼的金色霞光，映照整个识海。就连丹田之中，竟然披上了一层金色光辉。虽然帝星辰身体没有破裂，可是此刻的血龙却更加的焦虑，疯狂的呼唤道：“小子，你的，你的识海！识海怎么啦？”没有即刻回应血龙的帝星辰，惊惧之下，竟然看到黑色的电蛇好似是受到不可力抗的吸引，竟然刺入丹田之中。几乎是同时，丹田之中的纹路上，竟然游弋着一道黑色电蛇；它是那么的惬意，好像这道黑色电蛇，本来就应该处于之中。一时间傻眼了的帝星辰，呆然呢喃道：“这？这是怎么回事？”竭力感应之下，帝星辰模糊的感觉到丹田有了一丝变化，似乎是什么东西被打开了一般。除了一种莫名的熟悉感，再也感应不到丹田任何的信息，更加无法感应到黑色电蛇是什么东西？没有丁点信息。在血龙尖声连连呼应下，帝星辰这才说道：“血龙，太奇怪了，那道黑色电蛇进入识海，被丹田吃了！只是感应不到它的信息。”啊！惊叫一声的血龙没声了，完全吓傻了。而捡回一条命的帝星辰，急然后退，退出近百米之后，这才略微松了一口气，貌似是刚刚从鬼门关回来一般，满面惊骇。许久后，跌坐在地的帝星辰再三确认丹田上的那道黑色电蛇，没有恶意；这才真正安心。而这时候的血龙从震惊之中清醒过来，第一时间高声叫道：“小子，你？你说你的丹田竟然能够吞吃黑色雷电？这？这不是真的吧？”“我也不知道，竭力感应之下，只有一种模糊的熟悉感。血龙，这有什么不对吗？”帝星辰好奇的问道。几近疯狂的血龙，哆嗦道：“传，传说竟然是真的？这……”在帝星辰的追问下，强定心神的血龙解释道：“小子，这件事情以后再说吧，现在你知道了没有一点好处，对了！既然你的丹田可以克制黑色闪电，我们应该可以尝试跨越知道巨型锁链。”同样想到这点的帝星辰，马上明白自己真的有可能跨越锁天巨链，达到极远处的神秘地带。兀然想起了什么的帝星辰又问道：“罗天斧，对了！你刚刚感应到什么没有，我身上爆发出来的那片金光是怎么回事？竟然可以抵挡恐怖的黑色雷电！”“嘿嘿，小子，我估摸着这也是九转雷神诀的金雷体融入你身体的守护力量，很神秘，更是强大！”血龙开怀笑道。苦思不解的帝星辰，看到那道威压慑人的锁天巨链，依然很是忌惮。慢慢靠近这根被无数黑色雷电环绕的锁天巨链！五百米！刚刚前行距离锁天巨链五百米的时候，再次飞射而来一道米长的黑色雷电，没有任何的意外，帝星辰那赤条条的身体，再次爆发出金色的光幕。而后，进入了识海的这道黑色雷电，很快便融进了丹田。随着帝星辰慢慢的接近，锁天巨链上不时有狂暴不一的各种黑色闪电急袭而来；在看到金色光明不声不响的便吞噬了这些黑色闪电；帝星辰再也不在顾忌了，逼进。随着帝星辰距离锁天巨链越来越近，更多的黑色雷电，宛若疯狂了一般，纷纷激射而来。一道道宛若毁天灭地一般，貌似只要一个不小心，帝星辰就会化作飞灰。此刻的血龙也是战战兢兢，吓得不行；他可是清晰的感知到这些黑色雷电所蕴含的毁灭气息，有多么的恐怖。想到了什么可怕事情的血龙，激动之余强自镇定下来。这是一个天大的秘密，捅破天的秘密；随时可以让他魂飞魄散的秘密。同时联想到现在的帝星辰，修为低微。随即便有些津津战栗的意味，强迫自己冷静下来的帝星辰，将全部的心神转向眼前的锁天巨链。很快，一只脚踏上锁天巨链的帝星辰，发现作用在自己身上的那种神秘威压竟然慢慢减弱了。与此同时，无数的黑色雷电铺天盖地碾压而来，更有从锁天巨链外围黑雾空间窜来的。


第1284章 丹田雷纹

　　好在，这些疯狂了的神秘黑色雷电，对于他那颇为壮硕的身体没有丝毫兴趣，直接刺入识海。只是一瞬间，帝星辰另一只脚也踏上了锁天巨链。

　　顿时，潮水般的压力虚空而生，从四面八方涌来，澎湃纵横，连绵不绝，欲要将其从这锁天巨链上轰下。

　　“好强的力道，还好这种可怕的威压并无恶意。否则，一定会被轰飞出去，身体崩灭。”

　　帝星辰心中大惊，面上流露阴晴不定之色，刚刚踏上锁天巨链便有这般威能，之后定然更加强横。

　　“这个锁天巨链，以及黑色雷电到底是什么玩意？怎么这般恐怖？”帝星辰惊忖道。

　　看到越来越多的神秘黑色雷电被自己那恐怖的丹田吞噬，眼中尽是狂热的帝星辰仰望上方巨型的锁天巨链，宛如通天之路一般；绝然说道：“我一定会成功跨越，我帝星辰定然要过去看看，上面究竟隐藏了何种秘密？一定要得到修罗之剑！”

　　面色肃然，步步前行，任由八面压力如潮，我自稳如泰山，似中流砥柱，岿然不受影响。随着不断向上，那压力变得越来越强。

　　任凭那无数越发狂暴的神秘黑色雷电刺入眉心，帝星辰不为所动，前行！好像这具身体压根就不是他的，跟他没有半毛钱关系。

　　一步，两步；三步。

　　每前行一步，帝星辰。

　　都感觉到加诸在自己身上的那种神秘威压成倍递增；并且，黑色雷电刺进体内的数量愈发的密集起来。

　　呼！

　　大出一口气的帝星辰即便是没有收到丁点伤害，面色也是惊惧不已。

　　“哈哈！小子，在你的丹田面前，这些黑色雷电根本不算什么。”似乎是为了让帝星辰宽心，血龙放声大笑。

　　继续前行。

　　五百步。

　　行至此处，哪怕是那种恐怖的威压对于帝星辰没有恶意，也再难前进半分。

　　看着自己瑟瑟发抖的双腿，帝星辰轻叹道：“哎，身体的强度还是不行。不能再上了，否则真的会崩溃；怎么办呢？”

　　滞停下来的帝星辰感受着那狂风暴雨般的黑色雷电，汹涌的挤入自己体内，扑向识海。一时间，毫无办法。

　　突然，帝星辰感应到了什么。

　　不敢确定的他仔细的感知着识海，真的发现识海中央的丹田微微晃动了一下；仅仅是微微的晃悠了一下。

　　更为奇怪的是，丹田释放出来的金色光辉，较之先前浓郁了很多。应该是吸纳了那些神秘黑色雷电的缘故。

　　轰！

　　突然，帝星辰真切的感觉到识海一声巨响，似乎是整个识海爆裂开来一般。

　　霎时，只感觉头晕眼花，天地旋转。

　　“啊！”惨叫一声的冷锋，强忍住。惊惧之下，发现那丹田极其的兴奋，欢跳起来。而且，还向帝星辰传递着一种喜悦的心绪，绽放出更加温和的金光。

　　一时间，整个识海便在金光环映之中；煞是诡异。

　　嗖！嗖！嗖！

　　帝星辰诧异之际，丹田飞射出四团金色光影。这四团光影刚刚脱离丹田便纠合凝聚在一起，化作一个金光灿灿的能量团。

　　还不待帝星辰明白是怎么回事，这个金色能量团就快速透出识海，出现在身体之中。

　　刚刚出现帝星辰身体的这个神秘金色能量团就爆裂开来，化作无数的细微金色光粒；纷纷强行融进血脉、血液、筋骨之中。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫过后，帝星辰栽倒在锁天巨链上，整个身体卷曲成一团。恐怖之极的痛苦使得他的面容变得狰狞异常，野兽般的吼叫声连绵不绝。

　　那些疯狂的黑色雷电，益发亢奋的朝着帝星辰刺射而来。此刻的帝星辰，就像是浑身被黑色雷电紧裹的怪人。

　　帝星辰在无边的疼痛中煎熬，他感觉自己快要崩溃了。自从融入了那种神秘的金色光粒后，全身的血肉全部相互倾轧在一起，挤压、凝聚、分离。所有的经脉在自行拉伸，压缩；全部的筋骨宛若无数噬骨蚁在啃食。

　　无比痛苦的帝星辰恨声诅咒着。

　　“该死的，昏迷过去啊！天啊，求求你，让我昏迷过去吧！”

　　可是，似乎冥冥中有什么可怕的力量在阻止帝星辰的意识昏厥，使得他无比清晰的感受着这种地狱般的煎熬。

　　每每过去一瞬间，帝星辰宛若渡过了无数个纪元一般。

　　血龙也是束手无措，这陡然其来的巨变让他根本不知道是发生了什么事，只是焦急的呼应道：“帝星辰，怎么啦？到底发生了什么？”

　　嗷！

　　刚刚说完的血龙突兀的嗷啸一声，极其亢奋。

　　原来，帝星辰体内竟然有一些细微的金色光粒能量融合进战甲中；顷刻间，战甲发生天翻地覆般的变化，在蜕变。

　　呼！不待帝星辰召唤，战甲自行浮现在他身上。

　　如果仔细观察，就会发现，面色狰狞的帝星辰身上，战甲竟然不时隐现出一种淡淡的金色秘纹；玄奥无比。

　　许久过去了，帝星辰的惨叫声早就没有开始那么高昂了，或许是耗尽了力气的缘故。亦或是对于这种恐怖的痛苦煎熬渐渐适应了。

　　哦啊！

　　忽然，一声呻吟，让帝星辰自己感觉得都有些毛骨悚然。他万万没有想到自己也会发出这种失魂的声音，仿若是和一群绝世美女酣战五百回合后，达到顶点一般。

　　痒，奇痒难忍。

　　刚刚，那种该死的疼痛消失之后，全身每一处地方居然都升起无名的怪痒。

　　慢慢起身的帝星辰完全感受不到痛苦了，就连锁天巨链的恐怖威压，竟然瞬间消散。而且，身上的战甲貌似更加的神异。

　　可是，帝星辰已经顾不得这些了，紧张的感应起识海，尤其是识海中央的丹田。

　　没有异常，识海中丹田毫无变化，丹田上的黑色雷电，多了很多；不计其数。

　　玄气！

　　感知到自己玄气的帝星辰瞬时便傻眼了，提升了一大截，竟然达到了神玄二重天，距离神玄三重天根本相差不多了。

　　吼！

　　大喝一声的帝星辰狂笑道：“哈哈，发达了！真是莫名其妙，玄气竟然一下子飙升了这么多，怎么可能呢！我一下子从神玄一重天变成了神玄二重天。哈哈哈！”

　　血龙也是欣喜道：“帝星辰，我感应到了，你的丹田强大到了无法想象的地步，它随意解封一丝力量，都可怕至极。而且你的这个战甲居然得到了蜕变了，较之原来强大很多。现在，我敢说，即便是碰到神玄六重天的层次攻击，不要借助我的力量，你都可以丝毫不惧。哈哈！”

　　欣喜若狂的帝星辰站立在锁天巨链上，任凭无数的黑色雷电刺射而来，再也感觉不到一丝的威压了。而且体内仿佛蕴含着无穷的力量一般。

　　“来吧！统统都来吧！哈哈哈！”帝星辰傲然大笑不止。

　　让帝星辰感到不可思议的是，非但身体变得粗壮很多，就连身高都增长了不少。

　　仔细探查之下，帝星辰发现自己的体内完全变了，原本猩红的血液竟然带有一丝丝金色。全身的经脉夯实无比，所有筋骨宛若坚硬的灵宝。

　　“我的个乖乖，这？我的身体怎么变得这般强大了？这雷电着实神奇，看来这场痛苦值得。”

　　蓬蓬！蓬蓬！

　　连连挥拳出击的帝星辰，发现随着自己拳头轰出，空气中居然想起脆响，爆破性的力量不下于神玄六重天的一击。

　　“身体力量更是不可思议，推山劈峰应该不在话下！”

　　兴奋不已的帝星辰自言道：“真的是难以置信，我的身体竟然这般强大了，恐怕就连一些荒古巨兽都得汗颜吧！”

　　莫名其妙得到一场大造化的帝星辰，欣喜之极。在看到识海中的丹田依旧在缓慢的旋转着，张狂的吼啸了起来。

　　少顷，满是狂热的帝星辰死死盯着上方的锁天巨链，还有那尽头有着一道巨台，坚实的踏步向上。

　　前行五十步，帝星辰站立，面色苍白；额头冒出密密麻麻一层汗珠。已经变得晶莹剔透的皮肤经脉鼓动，显然是锁天巨链威压太过于恐怖的缘由。

　　滞停下摇摇欲坠的身体，帝星辰盘膝而坐。根本无视那些铺天盖地刺射而来的黑色雷电，全力抵挡那恐怖威压的同时，缓缓运行九转雷神诀。

　　很是矛盾的帝星辰既希望识海中的丹田再释放出那种诡异金色能量，再次强大自己的力量，又有些害怕那种陷入地狱般煎熬的痛苦。

　　两日后，已经吞噬了无数神秘黑色雷电的丹田并无异常。帝星辰已经发现，随着它吸入的黑色雷电越多，自己抵抗那种恐怖威压就会越轻松。

　　虽然追问血龙不肯说，帝星辰已经猜到了自己丹田绝对不简单，应该隐藏着一个惊天的秘密。威压渐消，帝星辰张目，眼眸烨烨生辉，温润内敛，却弥漫坚韧之意。

　　“一定要达到神秘石洞的尽头！”

　　继续前行，磅礴压力绵绵不绝自四面八方压下，宛若惊涛骇浪。帝星辰面色坚毅，一步一步速度虽然缓慢，但步伐却是极为稳健。

　　依旧前行五十步，奈何威压太过于巨大，帝星辰面色苍白盘膝坐倒，全力抵抗。

　　两日后再度起身，复前行。

　　此刻，帝星辰完全忘记了自己的处境。更不知道这里的时间是毫无概念的，即便是百年过去，在外面世界，也只不过是一瞬。


第1285章 天罚之力

　　一连数次，周而复始，整整一年过去了。

　　一年来，帝星辰已然熟悉了那种神秘的威压，甚至对于这个锁天巨链产生了一种熟悉感。再看到那些层出不绝的黑色雷电，没有丝毫的畏惧。

　　掌控，一丝微微的掌控感微微而生，似乎这些神秘莫测的黑色雷电，会成为自己的力量。

　　可惜的是，帝星辰期待的，丹田爆发出神妙的金色能量，一次都没有发生。丹田似乎是略微长大了一些，表面上，完全布满了黑色的雷纹。

　　此时，距离锁天巨链的尽头，不足百步；前方石台上一些景致清晰可见，整个石台俱都笼罩在一种白色的迷雾之中。

　　但帝星辰无法移动一步，威压之强较之前强横无数倍，能够保持不被轰退已然不易，却无法再度上前。

　　看着最后堪堪百步距离，在抵抗了五日后，帝星辰眼眸蓦然划过坚定之色，继而向前一步迈出。

　　轰！

　　压力肆虐轰落，帝星辰口中闷哼，全身颤抖，但眼眸坚定，未曾流露半点退意。在那压力中缓缓稳定身形，疯狂的吸纳黑色雷电。

　　一月，在跨越一步后，帝星辰整整待了一个月，才堪堪适应那种无匹的神秘威压。

　　继续上前。

　　帝星辰面色发白，额头瞬间冒出一层汗珠，身上青筋鼓透。

　　“再进一步！”

　　帝星辰眼底弥漫坚定，这压力强横，却是将其心中狠辣尽数激发。

　　仅仅前行七步，就耗费了半年之久，望着近在咫尺的尽头，不过聊聊三步而已。在帝星辰眼里，却宛若天堑一般，难以逾越。

　　一月，完全无视那些汹涌的黑色雷电扑来，帝星辰顶着无边的威压，再次跨出一步！

　　面色惨白，双腿微颤，战战兢兢；不自主的盘膝而坐。

　　又一月，复前行。

　　轰！

　　面色大变的帝星辰，感受到了前所未有的危机，自己宛若波涛万丈无边海洋中的小帆，随时都有可能被吞噬，渣都不剩。

　　揪心不已的血龙惊惧道：“帝星辰，停住！不能在继续下去了！”

　　坐下来了，终于坐下来了！

　　在几近崩灭的边缘，帝星辰顽强的盘坐下来，眼神森厉。

　　驱动丹田，急速运行摄神诀，紧固心神；任凭彻底疯狂了的黑色雷电将自己扎成刺猬。

　　一个月，两个月，三个月。

　　整整三个月过去了，但是作用在帝星辰身上的那种恐怖威压只是微微减弱了一些。他丝毫不怀疑，只要此时敢踏上最后一步，身体绝对会瞬间崩灭。

　　“眼前这最后一步虽透着古怪，但步步前行到了这最后一步，绝对不能放弃。这种恐怖的威压，莫说是我现在已经算得上很是强大的身体，即便是再为强大的存在，恐怕也会无济于事。怎么办呢？”帝星辰急叹道。

　　血龙急然说道：“帝星辰，不急，我们有的是时间，不对，在修罗门神奇的世界内，时间是没有概念的。现在不是只剩下最后一步了吗？”

　　帝星辰苦笑道：“血龙，绝对不是这么简单的。这最后一步绝对不一样，已经三个月了，那种恐怖的威压只是减弱了一丝，我连站立起来都难，别说是跨出这一步。”

　　大造化必定有大苦难，帝星辰不敢掉以轻心。一边任凭那可怖之极的黑色雷电席卷进入自己的识海，被丹田吞噬，一边仔细感应着。

　　又过去了一个月，帝星辰却未曾发现半点异样，积压在身上的那种恐怖威压也只是稍微减弱了一些。

　　帝星辰皱眉，长时间紧绷神经的思索，心神疲惫。但此刻双目死死盯着眼前的最后一步锁天巨链，试图从中分析寻到破解之法。

　　“咦！”

　　突然，帝星辰发现自己眼中不经意掠过一些神秘的虚影，不过，很快便消失了。

　　似乎是发现什么关键之处的帝星辰连忙驱使自己的精神力，感应着锁天巨链的尽头。

　　果然，感知到一个个神奇的虚影时隐时现。随着时间慢慢的消逝，帝星辰感知到的这个虚影越来越清晰。

　　这是一条小河流的虚影，它给帝星辰的感觉非常怪异，恍惚间是那么的渺小，间或又仿佛无比的浩大，深邃；无边无际。

　　仿佛这不是一条河，是由无数黑色闪电聚集在一起，形成的无边海洋。

　　瞬即，帝星辰陷入到一个玄奇的意境中，被无数的黑色闪电围绕，和它们在一起嬉戏，感受着它们的情绪。

　　河中的黑色闪电根本不像锁天巨链上哪些，不再暴烈，有的尽是内敛。它们仿佛一个个鲜活的生命，都有着各自特立的情绪。

　　当帝星辰所有的心神，完全浸入在小河虚影之中，感悟黑色闪电的同时。距离石台不远的地方，巨大的危机正慢慢迫近自己。

　　从感悟中醒来的帝星辰兀然惊叫起来，竟然发现作用在自己身上的威压不见了，一点都没有，而且周围所有的黑色雷电也消失了。一同消失的还有那锁天巨链！

　　“这？这是怎么回事？”

　　惊懵了的帝星辰彻底傻眼了。

　　血龙看到帝星辰已然醒来，惊叫道：“帝星辰，你总算是醒来了。哈哈哈！造化，大造化！”

　　帝星辰四散查看了一眼，发现自己处于一种白雾中，这？这不是锁天巨链尽头，那神秘石台呢？锁天巨链呢？那无数的黑色雷电呢？

　　此刻，帝星辰俨然被无数的疑问围绕。

　　血龙大笑道：“帝星辰，太神奇了，我只是发现一连串黑色的符文进入你的眼睛中，而后那锁天巨链就莫名的消失了，所有的都消失了！我们就出现在石洞的尽头上了。”

　　凛然一惊的帝星辰，这才打量起四周，看到一个无比阔大的石台，而且俱都弥漫着稀薄的白色雾气。

　　“怎么可能呢？血龙，你确定那长达万米的锁天巨链不见了？”帝星辰满是不可置信的急问道。

　　“真的？绝对是真的？”血龙极为肯定地说道：“帝星辰，尽管这些是那么的诡异，但是我亲眼所见。”

　　兀然想起了什么的帝星辰拾急忙沉下心神，感应起识海。

　　识海中，没有异常，丹田没有异样。精神力也没有变化。倒是丹田不一样了，原本丹田上面的黑丝闪电不见了，真切感应了一下，才发现那些黑色雷电，俱都隐入其内。

　　“啊！”

　　可是，当感知起自己的左眼，惊叫一声的帝星辰吓得跌坐在地，满脸的震惊。

　　颇是好奇的血龙急问道：“帝星辰，是不是发现了什么？快，快说说！”

　　“这？怎么可能呢？太！太不可思议了！”帝星辰没有理会血龙，依旧在傻傻的呢喃着。

　　血龙不解的忖道：“这小子究竟是查探到了什么，竟然吓成这幅德行。”

　　刚刚，帝星辰感知了一下左眼，竟然发现那不是一只眼睛，那是一片黝黑的大海，完全由黑色雷电组成的海洋。而且，海洋的中心，是一根有黑色雷电凝练成实质的锁链，雷电锁链。

　　“尼玛！老子的左眼怎么变成了这样？怎么可能呢！”

　　许久后，幡然醒来的帝星辰迭骂一声，急急感知起通灵宝玉来，想要查阅什么重要的信息。

　　一经查阅，帝星辰彻底的惊呆了！

　　“黄泉之源！天罚原力！冥界之根本，修罗门之核心！”

　　极为简单的信息让帝星辰惊叫一声抽了过去，完全是吓晕了。

　　“帝星辰，帝星辰！你到底是看到了什么？”焦急不已的血龙猛厉的呼应了起来，可是，任凭如何的呼唤，帝星辰愣是无法醒来。

　　三天后，兀然醒来的帝星辰在看到周围的白色迷雾后，才想起了什么。再一次查阅通灵宝玉中的信息，确认之下，直立起身，亢声尖啸！

　　“哈哈哈！哈哈哈……”

　　“帝星辰，究竟是什么好事，快说说！我都等不及了！”寂寥无聊的血龙总算是等到了帝星辰的苏醒，急忙追问了起来。

　　“哈哈！血龙，你知道吗？我掌控了修罗门，收服了黄泉之源，炼成了天罚左眼！哈哈哈！”此刻，亢奋不已的帝星辰是那么的得意。

　　“黄泉之源？啊！”帝星辰刚刚说完，惨叫一声的血龙吓得抽过去了。

　　惹得帝星辰大声骂道：“这个老变态，这点小事就吓成这副德性，不经事啊！哈哈哈！”

　　帝星辰哪里知道，他先前吓得晕过去的时间，可是整整三天。

　　“哈哈！黄泉之源，天罚原力！老子竟然掌控了天罚原力，这下子就连老天都挡不住了。看谁不爽，老子施展出天罚雷电，劈死他丫的！”

　　疯狂了很久的帝星辰自此之后再也不担心攻击威力了，天罚左眼的天罚雷电随心而发，而且无视修为阶别，无论是什么东西，很难在那恐怖的威力下，幸存。

　　吼！

　　大吼一声的帝星辰尝试着驱使天罚雷电。

　　嗖！

　　一道尺长的黑色电蛇，自帝星辰左眼闪射而去。

　　可是，帝星辰竟然惨叫一声跌坐在地，满脸的茫然。浑身竟然没有丁点力气，已然解禁的精神力也是无比的萎靡，缩成一团。丹田更加的不堪，几乎耗尽了所有的玄气。

　　吓得面无人色的帝星辰，急忙默默运行玄气功法，修炼起九转雷神诀，慢慢恢复着玄气。


第1286章 修罗剑出

　　“娘的，太可怕了！老子高兴得太早了，着天罚雷电果真不是这么容易施展的，差点没要了我的小命。看来还是实力不够啊！”帝星辰感到玄气一点一点的恢复，惊叹起来。

　　“不过，在绝境中，这天罚雷电绝对是我的杀手锏，嘿嘿！再是强大的存在，恐怕都无法抵抗天罚雷电吧！”想到天罚雷电的恐怖，帝星辰自我安慰道。

　　“啊！”原本情绪刚刚稳定下来的帝星辰再次被识海中一声尖利惊叫吓得一跳。

　　“帝星辰，你？你说的是真的？你真的掌控了修罗门，掌控了天罚之力？”血龙的声音激动中哆嗦着。

　　“对！血龙，我的确是掌控了天罚雷电，可目前的威力还不行，紧紧能够勉强施展出来。而且有着可怕的后遗症，不到生死关头，绝对不能施展。对了，这里就是修罗门体内的世界，称之为修罗世界！”帝星辰解释道。

　　“什么？这里就是修罗世界？”血龙狂喜道：“帝星辰，只要掌控了天罚之力就行了，哈哈，看来老子报仇有希望了！”

　　听到这里，发现不对的帝星辰急然问道：“血龙，什么报仇？难道你还有可怕的仇家？”

　　“啊！”顿觉失言的血龙马上改口说道：“那些以后再说吧！只要你小子修为强大了，料想对于天罚之力的掌控就会加强。”

　　意念一动，帝星辰的精神力瞬间覆盖住无边无际的修罗世界，绝大部分地方都能感应到，有着真切的掌控感，只要他愿意，随时可以瞬间去到任何一个地方。

　　可是，让帝星辰颇为困惑的是，在石门的背面，乃是一片被封禁的区域，可能是他修为低微的缘故，无法掌控，无法查看，完全被封印住了。

　　闪出修罗世界，再次看到可怕的修罗门，帝星辰没有一丝的惧怕，相反，有一种无比的亲和。貌似是他身体的一部分，而且修罗门上，石板消失了，连带消失的还有召唤残图。

　　“血龙，你说我是不是应该将修罗门收起来呢？”帝星辰犹豫了一下，急问道。

　　血龙不假思索的惊声叫道：“帝星辰，不可！你现在的实力太弱，将修罗门收进天罚左眼中根本没有好处，一旦进入九幽绝地的话，那就悲剧了！反正你掌控了修罗门，以后随时可以进来这里，在达到君玄亦或是界主之后，进入九幽绝地，才有一丝生机。”

　　“好！”也不犹豫的帝星辰意念一动，瞬间便出现在了石台之上。

　　石台中间一道裂缝，后面居然是一个血池，看得帝星辰甚是无语。

　　“呜呜呜……呼呼呼……”恶鬼哭泣似的声音，突然在石洞内传来，帝星辰悚然一惊，猛地望向发出声音的血池。

　　血池在石洞正中央，只有十平方米大小，池中满是腥红如血的吓人液体，血池内“汩汩”冒着水泡，水泡破裂后，发出鬼哭狼嚎的恐怖啸声，诡异无比。

　　帝星辰盯着那血池，表情沉重，那一声声的呼啸声，刺激着他的神经，让他从心底泛起一股子杀戮的欲望，让他生出一种杀掉一切身旁人的冲动！

　　帝星辰依旧头疼欲裂，来自血池的呼啸声折磨着他，令他难以集中精力去思考。

　　血池定然有古怪！

　　帝星辰沉着脸，坚守心灵，多年来在生与死培养出来的坚韧神经发挥作用，他虽然依旧头疼无比，却还算是冷静，并且一步步朝着血池走去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一截截灰白色的枯骨在他脚底下碎断，帝星辰神色凝重，从石洞内的皑皑白骨来看，在他没有进入之前，洞穴内应当已经死了不少人了，那血池便是罪恶之源，他想要探寻血池奥妙，岂不是自寻死路？

　　越是靠近血池，那凌厉的呼啸声越重，如一把把尖刀狠狠地刺在他脑海，啸声中蕴藏着的杀戮疯狂气息几欲摧毁他所有的理智和冷静，要不是他多年来每每挑战极限，神经坚韧的变态无比，怕是早就承受不住了。

　　血池旁边，一地的尸骨，血池中央，也有乳白色的尸骨隐隐浮现，不大的血池仿若修罗血海，不知吞噬了多少的生灵。

　　离血池越来越近，突然，帝星辰发现一个奇特的现象，那血池中的血水猩红浓稠，但他却没有闻到一点血腥味。

　　相反，这里的空气竟然还非常清新，甚至隐隐有股不合常理的异香味，仔细感受，他发现那异香味竟然还是来自于血池！

　　帝星辰满心好奇，更加坚信血池内必有古怪，又走了几步，突然，他脑海之中浮现出无边血海幻象，血海中无穷无尽的尸骨堆积成岛屿，有的尸骨保存完整，如白世纪的恐龙遗骨，小山一般大小，血海中似乎一个声音不断地重复着：“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　帝星辰坚守本心，可心跳却不受控制的加速，窒息般的恐怖压力扑面而来，他感觉到了熟悉的死亡味道，他觉得自己从来没有离死亡这么近过。

　　他知道，下一步，可能就是死亡！然而，多年来的死亡探险，不但没有让他畏惧，还让他非常享受这一刻！

　　一步，一步，又是一步！

　　在血池铺天盖地的压力下，帝星辰终于走到血池边上，看着不大的血池，帝星辰性格中疯狂的一面被激发，咆哮道：“我倒要看看你这一个小小的血池，到底有着什么古怪！”话落，帝星辰冷笑着纵身跳入血池。

　　血池异变突起！

　　帝星辰站在血池中，池水只到他腰间，可血池内的血水，却仿佛一下子有了生命，竟然凝炼如蔓藤，顺着他身体往上缠绕，只是短短几秒钟，他全身便被血水覆盖，整个人被裹的严严实实。

　　血池内的血水，仿佛成了一条条猩红的血蛇，还在继续缠绕着他，将他包裹成一个巨大的血茧。

　　剧痛蔓延全身，帝星辰脑子像是被绞刀狠狠地剐，痛不欲生。

　　仿佛有亿万只微小的虫豸，正通过他浑身的毛细孔钻入他身体，在他四肢百骸五脏六腑中蠕动，像在啃噬他身体的血肉，带给如千刀万剐般的痛苦折磨。

　　帝星辰目不能视，想要嚎叫，却发不出任何声音，身体也动弹不得。

　　一丝丝奇异的液体，顺着他的筋脉缓缓流动，如涓涓细流，那些液体所过之处，他体内从未接触过异力的筋脉如被撕裂，那些液体迅猛地流动，分成无数股，疯狂地注入他浑身七百二十个穴道。

　　帝星辰觉得自己体内七百二十个穴道，似乎被突然撑大了无数倍，一会儿炙热无比，一会儿变得冰寒彻骨，说不出的难受。

　　脑海中的刺痛越来越甚，恍恍惚惚间，帝星辰仿佛看见自己的穴道在那些奇异液体的注入下，正发生着诡异的变化，体内每一个穴道似乎都变成了一个个小小的气旋，在疯狂的旋动着。

　　一丝丝殷红的液体，注入了那些气旋之中，似乎被迅速的消化，成了气旋的一部分，而气旋在得到那些液体之后，却变得越来越大，变大之后的气旋，消化那些液体的速度逐渐加快。

　　不知道是不是因为痛苦超出了承受能力，帝星辰在浑浑噩噩的状态下，感觉自己的身体像是成了一具巨大的容器，那些从浑身毛孔涌入体内的奇异液体，像是在以一种他无法理解的方式在改变他的身体。

　　确切的说，它们在改变他身体内存在的七百二十个穴道！紧接着帝星辰却是昏迷了过去。

　　当帝星辰醒了之时，血池之中的血水居然干枯了，四周的一切都消失不见了，只剩下一个石台，不过这时候帝星辰眼前一亮，因为他终于找到了自己此行的目的。

　　石台的裂缝中，竟然插着一把巨剑，这把巨剑足有两米长，质地本为纯黑之色，可是当光芒扫射之际，却能够发现，在那黑色的巨剑之上，泛起血红色的光芒，仿佛这种黑色，并非是简单的黑色，而是积累了无数血液凝聚而成一般。

　　这个巨剑的形状，也异常的霸气，正面是一个标准的长剑，锋利无比，可以斩切任何事物，哪怕是一头巨龙，此剑也可以轻易斩掉它的头颅。

　　而此剑的剑面，则是勾画着山川巨石，巨龙神鸟。

　　这把巨剑，简直就是一件杀戮利器，而帝星辰也细心的发现，在那巨剑的中间，还写着三个大字“修罗剑。”

　　“好兄弟，终于找到你了。”帝星辰来到此剑身前，探手一抓，便紧紧的抓住了这把修罗剑，可是当帝星辰用力抬手，想将这把修罗剑，自石台之中拔出之际，却不由面色一变。

　　不过帝星辰并不着急，运转起来了他只学了一点点的修罗密典残卷，然后用力一拔，长剑居然摇晃了起来。

　　帝星辰一反手，刷的一声拔出了长剑，一运功之下，玄气灌注到了长剑身上，一柄普普通通的精钢长剑，突然变得晶莹透明，发出万道炽亮的寒光！


第1287章 轩辕皇室的举动

　　修罗剑直映射的这个石窟之中，纤毫毕现！嚓！

　　帝星辰一抖手，试着将剑尖往石壁下方刺去；他本想试试坚硬程度，然后再作打算，但他万万没有想到的是，这一剑下去，竟然如同插进了一块豆腐之中，刷的一声直到没柄！如此利锐，不愧为修罗剑，有了如此之剑，帝星辰的攻击力不知道又要暴涨多少，不过修罗剑再是厉害，始终都是身外之物，想要完全发挥出修罗剑的威力，还得靠自身的实力，虽然这些帝星辰都是明白，但是短期之内，帝星辰也不好在做突破了，所以帝星辰很是郁闷的摇了摇头。

　　不过，帝星辰又像是想到了什么，当即大喜，怎么这么软？

　　试着用手捏了捏石壁，却是纹丝不动，将自己的指头硌的生疼，顿时醒悟过来：只有这诡异的煞气，才是这石壁的克星！

　　血红色煞气充盈着长剑，帝星辰剑锋斜侧，刃口往里，一用力，长剑在石壁上划了一道深深地痕迹，足有三尺。

　　接着，刷刷刷三剑，划出一个长方形，长剑一扔，双掌贴在这划出来的方方正正如同一块大豆腐一般的石块上，用力一吸！

　　噗的一声，一块数百斤的石块应手而出，落在地上，只是随便几剑，就把刚刚用弑神枪都无法刺穿的石壁刺穿了。

　　地上，一般大小的石块，足足接近一百块。

　　看了看手中的修罗剑，似乎和前世的时候有些不一样了，当然，也是因为自己的修为问题，才感觉修罗剑的不同。

　　剑尖，尖端锋锐，两侧白光隐隐，却似乎笼罩着一层粉红的艳色，这是杀人无算的宝刃才特有的血光！一股凶戾的气息，从剑尖上氤氲浮动。

　　并没有任何包装防护，这修罗剑在这里，不知道已经多少年，但却依然寒光闪烁，而且，上面还环绕着隐隐的光晕！

　　帝星辰只觉得嘴唇有些干涩，心跳如鼓；强力镇定了一下自己，一伸手，便将这修罗剑抓在了手中！

　　修罗剑再次入手，突然帝星辰眉头一皱，汗水哗哗的流出！这修罗剑埋了这么多年，看起来没有什么温度，但一拿到手中，才发现热得烫手，与帝星辰现在全身充盈的玄气一接触，冷热相激，石室之中砰地一声起来了一团浓郁的雾气，伸手不见五指！

　　而且一股凶悍的气息突然爆发出来，修罗剑在帝星辰手中轻轻颤动着，眼看就要斩断他的手掌掠空飞走！

　　帝星辰竭力运起修罗密典，全力相抗！心中无限纳闷，前世自己得到修罗剑的时候，并没有这样的诡异情况出现啊！怎么重活了一生，什么都不一样了？

　　修罗剑的挣扎力量越来越大，帝星辰已经有些无力控制，终于，修罗剑一跳，帝星辰一皱眉，自己的手心中，已经出现了一道深深的血槽！

　　眼看修罗剑就要飞走，若是飞走，恐怕今生今世，都不一定再找的着！

　　就在这时，丹田之中突然冲出一阵暴怒的情绪，一道血色煞气闪电般冲了出来，冲出丹田去，冲进经脉，下一刻，已经冲到了手掌之中！

　　紧接着，一股奇特的力量，就从帝星辰的手心，进入了修罗剑之中！正在挣扎欲飞的修罗剑在接触到这股力量之后，突然老实下来！帝星辰的身上玄气突然消退，热气也在瞬息之间全然无踪，手中的修罗剑光华大放，一股血色光芒直冲而起，随即刷的一声隐没。随即，帝星辰就感觉到，修罗剑突然温驯起来。下一刻，更奇怪的事情出现了！

　　闪亮的修罗剑，突然就这么诡异的在帝星辰的手中消失不见！

　　而帝星辰的脑海之中，突然出现了一把修罗剑，修罗剑在脑海中兴奋地抖了一下，突然脑海中看似虚无的长剑凝成了实质！修罗剑出世！

　　下一刻，一股苍茫浩渺的意境在帝星辰心中升起，冥冥中，似乎有人长叹：“修罗剑出，万剑臣服，修罗剑斩虚空裂，日月无光乾坤灭！”

　　随即，帝星辰心中便突然冒出来了一些口诀，和一些凌乱的姿势。帝星辰心神一震，心神沉入意识境界之中，仔细看去。

　　他蓦然发现，这竟然是自己已经记得滚瓜烂熟的修罗密典的口诀！一股奇特的力量，从脑海中的修罗剑剑尖之中射出，融进了帝星辰的四肢百骸……

　　在不知不觉之中，在精神脑海之中，一个羽衣高冠的人影，手中提着一柄剑，正在徐徐展开剑势！

　　一个动作一个动作的使出来，如行云流水，看的帝星辰心魂俱醉！

　　这些剑势，前世他就知道，但却不知为何，一直不得其真正的神髓，但现在看着，似乎有神奇的力量在帮助着自己，才终于明白了其中的奥秘。

　　前世的他，也是从修罗剑之中得到的力量，得到的口诀，于现在的情况没有任何两样。但，今生得到的感觉，却与上一次不同！上一世，怎么也是感觉有隔膜，无论如何，也不能透彻理解。就如同只有一层薄薄的窗户纸，却用尽了九牛二虎之力也不能穿破。但现在，却是一切融会贯通！每一个细节，每一个细微变化，都如清澈见底的小溪，在心底缓缓流过，纤毫毕现！

　　这，便是修罗剑的认可！修罗剑主的特权！

　　帝星辰闭上眼睛，沉浸在这奇特的意境之中……

　　他却不知道，就在修罗剑进入他的脑海的那一刻，也就是那四句口诀突然出现的那一刻，一道无色的光芒，在召唤峡谷的中间，无色无味的冲上九霄，爆裂！

　　整个星空大陆的天空突然从四面八方涌来乌黑如墨的阴云，只不过瞬息之间，就布满了整个天空！

　　大陆突然陷入了一片黑暗之中！伸手不见五指！现在正是上午，还有一个多时辰，就是正午！这个时间段，竟然天黑了！整个大陆一片惊慌失措！

　　华夏帝国，一个幽院之中。

　　从外边看来，这幽院乃是一个极为普通的房子，占地也不是特别大，而且，从外表看绝不是什么富丽堂皇。守卫，更是不见什么森严！

　　但这里，却是一代枭雄，轩一代帝国的创始人，轩辕氏的住所！

　　在天地一下子暗起来的时候，四周一片惊呼骚乱，但这幽院之中，竟然是鸦雀无声，没有传出半点乱象。

　　随即，在最短的时间里，华夏帝国，就是灯火通明。而幽院之中也是一道绿光亮了起来。

　　这是上午，而且天现异象乃是毫无预兆的事情，但这里的人却像是早有准备一般的有条不紊。

　　灯光亮起，书房中，一个三十多岁的中年书生正端然而坐，一身布衣，看起来朴素雅致，一张脸洵洵儒雅，眼神深邃，如海纳百川。似乎人世间种种，都在这双眼睛注视之下，无一遗漏。

　　黑暗袭来的时刻，他似乎是有什么预感一般，就站在窗前，仰首天空，沉默着。

　　天地骤然黑了下来，他依然负手站在窗前，一动不动，直到第一时间有人蹑手蹑脚的进来点燃烛火，幽院中灯火亮起，他才轻轻蹙着眉头，回到书桌前坐下。眼神凝注在虚空，似乎在思索着什么。

　　“老主人，少主人求见。”一个青衣老者无声无息的出现，恭敬的禀报道。

　　“铭儿？让他进来吧。”这个人，正是华夏帝国的创始人轩辕氏！须臾，一个身材瘦长的中年人走了进来。

　　“爷爷，安好。”

　　“坐吧！铭儿！”轩辕氏轻轻一挥手，看着桌上正在跳动燃烧的烛光，静静的道：“铭儿，什么事情？”

　　“乃是为这天地异象而来。”轩辕皇室现在的皇帝轩辕铭，身躯长大，一双大手，宛若蒲扇一般，脸上有些瘦，颧骨高高的凸了出来，一双眼睛，却如鹰隼一般锐利！

　　任何看到他的眼睛的人，都会立即想到沙漠中那凶残的食尸鹫。

　　这个人，居然会成为现在的华夏帝国第一首脑，真可谓是人不可貌相！

　　“天地异象？不错，的确是天地异象！”轩辕氏清癯的脸上，露出一丝忧虑，轻轻地说道。

　　说完，他的目光稍稍垂下，似乎在竭力的思考着什么，手指轻轻敲着桌案，发出咚咚的轻微响声。

　　书房之中陷入了一片沉寂，轩辕铭端正着身子，笔直的坐在轩辕氏对面，不敢打搅他的思路。

　　虽然平时看起来，自己的爷爷非常的和蔼可亲，但是他身上的那股威压虽然已经刻意的收了起来，但是，还是让已经神玄九重天的轩辕铭感觉到了恐惧。

　　半晌之后，天空之中的乌云渐渐散去，天空又恢复了明朗。

　　轩辕氏负手起身，缓缓踱步到窗前，仰起头，喃喃地道：“半个时辰！从乌云来，天地遮，乾坤混，一直到现在云散天开，足有半个时辰，这种诡异，倒真是千古一见。”

　　“爷爷，可是有什么重大事件要发生么？”轩辕铭脸色一变。

　　轩辕氏仰着头看着天空，目中震惊之色一闪而逝，轩辕铭在他身后，却没有看到。不过是须臾之间，已经恢复了波澜不惊的样子。


第1288章 魔帝之心

　　轩辕氏缓缓回身，微笑道：“无他，不知何故，天地突然混沌，天机混乱，已不可测。整个未来，无法预知！你也要加紧时间收复这大好河山了，别在让一个小小的罗马帝国在我们眼前跳了跳去的，雷神帝国也一并收了吧！必要的时候，你可以亲自出马，我看谁敢阻拦我轩辕家族，有我在，这天地之间又有谁能够在我面前嚣张呢！真希望那小子快点成长，可以和我一战呀！”

　　轩辕氏的话让轩辕铭精神一振，其实轩辕家族本就是最为古老的家族，比之十大世家更为古老，但是不知道为何，轩辕氏就是不准自己的后辈子孙扩大地盘，要知道罗马帝国哪里有什么神玄九重天的高手，所以只要轩辕铭一个人出手，罗马帝国也得覆灭的，不过轩辕铭却还是一直保持着三国鼎力的趋势。

　　“以爷爷你的通天彻地的星象观测，竟然也无法预知么？”轩辕铭霍地站了起来，眼中露出焦急之色。

　　“不管如何，我华夏帝国一统天下之势，已经非常明朗！”轩辕氏声音虽轻，却是斩钉截铁，带着强大的信心，道：“一切按照原定计划进行。”他稍稍停了一下，轻轻地加上了一句：“加快速度！”

　　“是！”轩辕氏的话很平常，但他那斩钉截铁的口气，却让轩辕铭一下子放下心来。似乎只要有轩辕氏这句话在这里，就算是整个苍天塌了下来，那也是无所谓的事了！

　　“去吧！”轩辕氏温煦的微笑着。

　　“是，那我走了。”轩辕铭起立，转身，大踏步的走了出去。

　　看着他的背影消失，轩辕氏含笑的眼神突然变得疑惑，不解，喃喃道：“怎么会如此？如日中天之势已经形成，为何在这时刻天地逆转，对方竟然出现了一丝生机？”

　　他慢慢的踱着步子，半晌，左手缓缓握拳，置于胸前，目光渐渐变得凌厉：“只是风中残烛，一口气，便可扑灭！在我轩辕氏手中，怎么可能让你形成燎原之势？”

　　他的目光一凝，似乎打定了什么注意，扬眉喝道：“来人！”这句话，短短的两个字，竟然说的杀机凛然！

　　罗马帝国之中，被称为一代天骄的威廉宏，也在凝神看着天空，柔和的脸上，满是与年龄不相称的凝重。

　　“乱了，一切都乱了！”威廉宏喃喃自语，摇了摇头，哑然失笑：“这一场天下博弈，轩辕氏啊轩辕氏，你还是这样的有把握么？”说着这句话，一直沉重有股淡淡的忧虑的脸上，竟然出现了一丝笑容。

　　帝星辰自然不知道这么多人因为他取出修罗剑而思考下一步棋该如何走了。取出了修罗剑，修罗密典才能真正的修炼，修罗剑诀才能发挥出来。

　　“是时候离开召唤峡谷了，不知道美杜莎如今怎么样了！”帝星辰似乎陷入了回忆之中。

　　就在帝星辰准备离开召唤峡谷的时候，一声惊天的响声把帝星辰惊了一下，难道是蛮胡子他们在对战？或者说武家和轩辕皇室对上了，这几波人的目的跟自己的可不一样，毕竟这召唤峡谷的秘密太多了，连血龙这种存在，在这里都并不能安然无恙的闯荡。

　　“咚。”

　　突然，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是海啸一般，将武家的十八辆古战车都掀飞了出去，而轩辕皇室的那些蛮兽还有玄修者也都人仰马翻，快速后退。

　　炽烈的光芒自召唤峡谷的一个坟墓中冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。“拦住它！”

　　坟冢中传出焦急的呼喝声，接着十几道人影一齐冲了出来，当先之人居然是轩辕皇室之人。

　　此刻此人浑身都缭绕着青气，脸上的龙文凤符非常密集，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，双眼射出长达数米的绿光，此刻称得上妖气冲天，比他身后的那几个受坟大妖更甚。

　　此时此际，在他的眼中没有其他，只是一瞬不瞬的盯着那口尺长的水晶小棺，紧追不舍。轩辕皇室与武家的高手自古殿冲出后神色都不是很好看，大声的命令周围的人截住那口水晶棺，而这时蛮胡子等魔道之人与万天明等白道之人也神色难看的冲了出来，他们错过了虚空鼎，自然不想放弃这一宝物，尽管来了这么多人，但还想争上一争，不然所有努力都将化成东流水。

　　至于几位守凌的大妖，则最为愤怒，脸上写满了不甘，但是面对这么多的人族强者，他们有心无力，冲出包围圈，准备见机行事。武家的十八辆古战车，排成战阵，挡在天空中，封锁了这里，拦截那口水晶棺。而摇光圣地的那些修士也都行动了起来，或骑蛮兽，或驾驭神虹，直接冲了上去。

　　不足尺长的水晶棺顿时被困住，这个时候从坟冢中冲出来的强者全都赶到了，几乎同时探手，向前抓去。

　　“砰。”

　　足足有十几双大手探出，抓住了水晶棺，当然那些大手都是以光华凝聚而成的，并不是众人的真实手掌，他们在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。

　　武家的十八辆古战车全都围了上来，而轩辕皇室的人更是纵横驰骋，在这一刻正道还有三位幸存下来的万天明他们面色难看，他们的绝对实力很强，但是在这么多人面前却显得人单势孤。

　　当然，那被妖物夺灵之人更是孤家寡人一个，但是他却并没有放弃，妖气冲天，眼中射出的绿光已经长达十几米，比刚才的气势还要强盛。

　　“喀嚓喀嚓。”

　　就在这时，水晶棺承受不住这么多强者的冲击，慢慢龟裂，而后砰的一声碎裂了开来。“轰。”

　　就在这时，一股滔天的玄气刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有一个人可以承受这股狂暴的力量。

　　而武家的古战车，挡在最前方的那四辆直接粉碎，上面的十二位玄修者像是黄沙堆积而成的，在一瞬间化成了齑粉。

　　轩辕皇室同样损失惨重，足有十几人被这股滔天的玄气绞碎，连人带蛮兽直接化成了血雾，死于非命。

　　蛮胡子的与老道，极阴两人脸色雪白，倒飞出去数百米远，才稳定住身形，强大如他们也险些遭创。

　　远处，帝星辰心中一紧，生怕蛮胡子他们注意到自己，尽管他们已经被未知的东西吸引住了，但是难保会发现自己，对自己下杀手，抢夺虚空鼎。

　　妖气冲天，不过被妖物夺舍的轩辕皇室成员安然无恙，他此刻退的比谁都远，似乎早已预料到了这一结果。

　　此刻，碎裂的水晶棺中爆发出的生命气息简直堪比汪洋，在场所有人的生命力量叠加起来都没有它强大。

　　在无尽的妖气源头竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖气与强大的生命气息正是它所发散出来的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！

　　在这一刻，没有人可以靠近，这颗晶莹而又鲜红的心脏每跳动一下，都让周围的人感觉血脉喷张，血管似欲爆裂，每个人的心脏都剧烈的疼痛，很多人嘴角溢血，难以支撑，快速倒飞而去。

　　一颗可怕的心脏，仅仅这样正常的跳动，就让人无法承受！

　　“大帝之心……是我魔族一代大帝的帝心！”天空中，几名魔道老祖全都震惊无比，忍不住发出惊呼声。

　　晶莹的魔帝之心有力的跳动着，而后突然冲天而起，化成一道血色的神光，冲向远空。

　　“拦住它，绝不能放它离去！”轩辕皇室的一名老人大叫，一脸的焦急。

　　“截住它，不惜一切代价！”武家的强者也在喝喊：“那是魔族大帝的心脏，是他的力量源泉所在，如果被其他魔王得到，很有可能会再次造就出一个魔族大帝！”

　　在他们下达命令时，几位魔道之人已经冲了出去，不过有一道影迹比所有人都快，竟是那个被夺舍之人，整个人与天地相合，化成一道绿光，眨眼消失不见，几乎同一时间随着魔族大帝的心脏远去。

　　武家派遣出八辆古战车追了下去，而轩辕皇室也分出足足一半的人马，火速赶了下去。他们各自留下一半人手，将那一方坟冢围了起来。

　　“若早知道是坟冢中魔帝之心出世，说什么也要禀报上去，匆匆而来，我们这些人手实力不足啊！”轩辕皇室的一位老人不断叹气。


第1289章 漓云的肯定

　　但这一套今天明显是不管用了！漓云一下子跳起身来，一把掐住帝傲天的脖子：“你这头猪……你要气死我么！你用这一套已经哄了我二十年了！老娘唯恐打击到你，每一次都是跟你虚与委蛇，你现在竟然又将这一套搬了出来……你你你……你真的要气死我么？你怎么这么蠢呢！老娘当年就怎么跟了你这个混蛋呀！”漓云气苦不已！这头猪，他知不知道自己说的是什么？做的是什么？

　　帝傲天完全愣住！原来自己的伎俩早已经被识破了？看来自己还是太年轻了，心里不由得讪讪不已，道：“老婆，你真好……这么多年都没拆穿我……让我心里也有了些安慰，可是，怎地今天却拆穿了？”

　　“接着说啊！”漓云被他气得形态全无，一颗心仿佛二十五只小猫钻进了里面，百爪挠心。“你……不是听了二十年了么？”帝傲天郁闷的要死要活：“你刚才还说你要气死了……你到底要我怎么样啊！……”

　　看到丈夫一脸的冤枉郁闷，漓云沮丧若死的用力用头锤了几下棉被，忍住几乎要狂喷鲜血的冲动，用一种温柔到了极点的声音循循善诱地说道：“你刚才你不是说到了你和你义弟在结拜之后促膝长谈了么？对不对？”“是啊！”帝傲天认真的点点头。

　　“那你接着往下说啊，好不好？接着说你们是怎么说的啊好不好？”漓云双目睁大的看着他，气的胸膛都要爆炸，突然间一声大吼：“好不好？”

　　嗡的一声，帝家附近的守卫和宫女同时两眼一翻白，被这一声怒吼真晕了过去。神玄之境的高手一声怒吼，岂是这些人能够承受的？帝傲天首当其冲，也觉得耳朵里面钟鼓齐鸣了好一阵，才缓过神来，苦笑道：“原来是这个……我以为……”

　　“快说！”漓云毫不客气的打断，正襟危坐，身躯悄然前俯，摆出一副极端认真的倾听姿势，将帝傲天吓了一跳。

　　“当时是这样的……我说起当年可惜之事，心中无限难过，说到这里，就不得不夸奖一句我义弟，他当时竟然感同身受，陪着我落下泪来，哎，心底纯良的年轻人啊。”

　　帝傲天一脸感叹：“能够为别人的遭遇，感同身遭到如此地步，足见我义弟是如何的心地良善。”

　　漓云嘴角抽了抽，心道，你说的便是他所不知道的亲身遭遇，他怎能不哭？你竟然还在这里夸什么心地良善，简直是扯远了十万八千里。想到这里，便想要笑出来，但却在瞬息之间又深深地叹了一口气，想到另一件事，心中蓦然痛苦了起来，酸涩不已。

　　我义弟陪着我落下泪来……原来，当时我那可怜的孩儿……也哭了……

　　“等我讲完之后，我一回头，只见我义弟满脸是泪，声音啜泣，当时吓了我一跳。”帝傲天脸上现出了一个温暖的笑容，道：“义弟哭着说，他太感动了……”

　　漓云扭过脸去，咬牙切齿面貌有些扭曲，心道，我也太感动了……感动的现在就想要把你活活掐死……

　　“他送你礼物，是在你们结拜之前？还是在你们结拜之后？”漓云叹了口气，问出这个自己很关怀的问题。

　　“自然是在结拜之后，我兄弟给我的见面礼！”帝傲天回想起当日情景，悠然神往；浅笑道：“我义弟真是好人呐……”

　　肯定了！确定无疑就是他了！漓云眼中哗哗的流出泪水，嘴角却绽放开甜迷的笑，心中好像一块大石头落了地：“你义弟怎么是好人了？”

　　帝傲天脸上充满了感激之色，深情的道：“在结拜之前，我曾经说过，说他大嫂……额，也就是你，有心口绞痛的毛病；然后，他立即就拿出了灵药，让我为你治疗这心口绞痛！那可是天地灵药啊！”

　　漓云只觉得心中一股霎时流过，浑身上下前所未有的熨帖起来。心口暖洋洋的，浑身血液似乎也急速的奔腾，不由得两颗幸福的泪珠落了下来，怔怔的想：原来……原来我的病，是我的儿子挂念我这个亲娘，给我治好的……刹那间心中酸甜苦累，直欲大哭一场，哭一个死去活来……

　　“然后我义弟问了我的修为，又送给我两颗比那药更好的绝世灵药！就是协助我们提升一个大境地的丹药……并特地嘱咐我说：你和我大嫂一人一颗！这句话，我义弟严肃的叮嘱了许久许久，并让我当场服下一颗，他给我护法，顺利提升……”帝傲天满足的说着。那是儿子怕我们实力低微，一不小心被人给干掉了，才给我们的！两颗神药，却完全就是儿子的两颗拳拳孝心啊！

　　“大嫂？”漓云终究反应过来，双目中如雨的看着帝傲天。

　　“阿！”帝傲天满头雾水，瞠然而视：“咋了？”

　　漓云似乎要活活的吃了他一般瞪着眼看了半晌，终究无力的挥挥手：“没事，你接着说……”

　　“你今天真是奇怪！奇怪的莫名其妙！”帝傲天嘀咕一声，道：“然后我义弟又送了我一堆东西……嗯，也还有给你的……当时我还把他怒斥一顿。”

　　“怒斥一顿？”漓云美眸张大：“为什么？”“当时这小子说话吞吞吐吐的，说是送给夫人！”帝傲天摇头失笑，从容淡定的道：“哼，他已经与我结拜兄弟，如何还称你为夫人？该叫大嫂才是！我就这么声色俱厉的训了他一顿，训的他满头大汗淋漓……做长兄，需要有个长兄的样子！”

　　漓云张大了嘴，惊讶的看着他，似乎在看着一个非人类。

　　你真行……人家自己不敢叫，你非得逼着人家改口，竟然还很有严肃的样子……漓云这一刻看着帝傲天的目光，全是高山仰止！

　　太值得人崇拜了！跟自己的儿子拜了把子，只怕是全天下……不不，不止是。

　　全天下，应该是古往今来全天下……也唯有你一人了！绝对的空前绝后！

　　“你真牛！”漓云竖起大拇指，伸到帝傲天鼻子底下：“你牛大发了！”

　　此刻心中又是幸福又是满足，知道儿子竟然在不知不觉中送了自己这么多好东西；每一件都是别具匠心，漓云心中早已经被幸福溢得满满的，也有心思跟帝傲天开开玩笑了。“那是自然！”帝傲天严肃地道：“我义弟虽然是天纵之才，但……在我面前也得有些长幼尊卑之序！”

　　“别臭美！接着说！”漓云的脸上，已经挂上了一丝甜美的笑容。让帝傲天看的眼前不断，差点儿心猿意马，急忙收敛心神，才说了下去。

　　“然后我义弟又送了我们两瓶能够隐匿玄气气味的药，说是能让别人看不清我们的真假！”帝傲天叹息一声，有些惭愧：“当时我实在是无地自容；加上菩提果，我义弟这是送给了我们多少宝贝啊……于是我立即就提出了告辞……”

　　“我义弟宅心仁厚，在临走之前还安慰我，还夸我们的儿子……”帝傲天连连摇头，明显，对那位义弟真是满意之极！

　　“他……夸我们的儿子？”漓云小口半张，有目瞪口呆的趋势。

　　“是啊，当时他安慰我说，我们的儿子一定会找到的，说不定已经是少年英雄了呢。”帝傲天呵呵一笑，道：“当时我说道，当时我说道，若是小犬能比得上义弟十之一二，我就心满意足了。我义弟立即安慰我说，说我们的儿子定然是很有出息的，而且英俊潇洒玉树临风，年少有为，又有风度又有气质，大姑娘一见了就迷得晕头转向的……”

　　帝傲天微笑道：“虽然我明知他是安慰我，但说来奇怪，那次之后，我的心病的确改善了不少……”

　　漓云瞪着眼睛，张着小嘴，顿时石化在当场。

　　良久，她的眉毛跳了跳，嘴角抽了抽，然后目光更加怪异起来。终于回过神来，如同看神仙一般的看着自己的丈夫，终于有些忍俊不住的绽放开一丝笑容！

　　你儿子定然很有出息？

　　嗯嗯，是挺有出息，凭一个人的力量在蒙古皇朝闯出那么大的威名，在阴月试炼中夺得第一，还不叫有出息啥叫有出息？

　　你儿子定然英俊潇洒玉树临风？年少有为又有风度又有气质？

　　这一点想必是差不了……大姑娘一见到他就迷的晕头转向的？

　　这点我绝对相信，连妖月那小丫头都迷上他了，想到这里，漓云不禁笑了，不知道是不是因为妖月和自己的遭遇相同而笑的。

　　妖月作为这一代的阴月神教的圣女，却是爱上了自己的儿子帝星辰，而自己也是爱上了帝家的帝傲天，看来这阴月神教是要和帝家扯上太多的联系了。

　　要不是这次，自己遇上妖月，恐怕这件事情自己还蒙在鼓里，要不是妖月和自己说遇到一个和帝傲天长得很像的年轻人，漓云也不敢相信自己的儿子还活着。


第1290章 帝傲天的懊恼

　　连阴月神教的圣女都这样了，这还不算是被迷得晕头转向什么才叫被迷得晕头转向？

　　只是……这话从他自己嘴里说出来……也实在是有些……太有喜感了吧？

　　漓云嘴角的笑容越来越是扩散，逐渐蔓延到整张脸庞，无声的笑了起来。毕竟自己的儿子这么优秀，做父母的能不欣喜吧！

　　纵然这些全是真的，但却还要加上一条：你儿子的脸皮也不是一般的厚啊……“你的义弟，挺有意思嘛。”漓云似笑非笑的看着丈夫，那眼神之中似乎包含着一种说不出来的味道。“那小子的确不错！”义弟被夸，帝傲天与有荣焉，喜孜孜的回答。

　　“傲天，有件事……我想，不得不告诉你。”漓云长长地舒了一口气。

　　“什么事？”

　　“嗯，我们的儿子，二十年零九个月前丢了……”漓云缓缓道。

　　“哎……”帝傲天叹了口气：“这事儿真让人揪心……”

　　漓云没理他，道：“据说，帝星辰是一个弃儿，二十年前……一个老人捡到了帝星辰……”“呃……”帝傲天瞪大了眼睛。

　　“你也知道，阴月神教，妖月那小丫头是这一代的圣女。”漓云抽茧剥丝，慢慢地说道：“妖月说她第一次遇到帝星辰，把他当成了是你，还大打出手了。”

　　“啊～～”帝傲天张大了嘴巴。

　　“由此可以得出结论，你懂我的意思吧！”漓云哼了一声。

　　“嘎？……”帝傲天的脸有些黑了。

　　“你上次见到的你的义弟，也姓帝，也叫帝星辰。跟妖月那丫头说的帝星辰重名。”漓云慢慢的道。

　　“嘿……”帝傲天的脸有些发绿。

　　“所以基本可以断定，你义弟，就是妖月说的那个帝星辰！”漓云步步紧逼。

　　“额……”帝傲天额头上有冷汗渗了出来。“你说过，你义弟与你很有缘分，面貌与你竟然有八成相像。”漓云眼神狠狠的看着丈夫。

　　“我……”帝傲天浑身都发热起来，只感觉眼前有些模糊，神智有点模糊。

　　“你跟你义弟结交了两天，人家就给了你菩提果，又给了你绝世难逢的灵药！而且，你义弟还记着你说的每一句话，还记着你老婆的病，什么好事给你的同时也没忘了给你老婆一份……”

　　“而你与你的一奶同胞的二弟，从小一起光屁股长大，却只想置你于死地！”

　　“你义弟却两天就给了你这么多，搬家似地全给你了，还唯恐你不要……我就奇怪，除了你和我，他咋不给别人呢？”

　　帝傲天的脸上又黑又绿，他现在若是再听不出漓云什么意思，就真的可以挖个坑将自己埋了。

　　“你义弟有城府，有智谋，年轻一辈第一人；心狠手辣，行事果决；却对一个萍水相逢的人如此掏心掏肺，这可能么？”

　　“他若真这么大大咧咧，早就不知道死了多少回了吧？还能担得起你如此赞誉？难道他就不知道……匹夫无罪怀璧其罪？再好的兄弟，也难免会被利益诱惑吧？更何况他拿出来的全是盖世奇宝？他竟然一点也不担心你抢了他的？你杀了他？”

　　“他对你咋就这么放心？”

　　“而你的义弟既然如此心机智谋，居然被你讲了一个故事就哭了起来？感情如此脆弱？”“仅仅两天……甚至你们的‘兄弟’感情还没有经受过任何考验！就什么都给你了……”

　　漓云越说越气：“帝傲天！你是头猪么？”

　　帝傲天大汗滂沱，狼狈到了极点；连眉毛上也挂着晶莹的汗珠，滴答落在眼睫毛上，一滴滴的汗珠滴落下来，落进他大张着的嘴里，他竟然好像毫无感觉。

　　“你的意思是……他是我们的……儿子？”帝傲天呻吟着说道。

　　“你说呢？”漓云恨恨的白了他一眼。

　　“我的老天！”帝傲天一屁股坐在了地上，一张脸顿时变成了猪肝色。刹那间浑身汗出如浆，无地自容。

　　越想越是有这个可能，额，不是可能，而是事实！

　　“我真佩服你！找了自己的儿子找了二十年，急的跟什么似地，好不容易见面了；却拉着自己的儿子拜了把子！而且，儿子不愿意，这做老子的，居然还强迫的拜把子，居然还是按着儿子的头让人家磕头跟自己拜把子……”漓云摇头叹气：“帝傲天……我太佩服你了！你得没心没肺到了什么样的地步，才能做出这些事情来？”

　　“跟自己的儿子拜把子……逼着自己的儿子叫自己大哥，逼着自己的儿子叫他亲娘大嫂……帝傲天，我的夫君大人，整个星空大陆古往今来你是空前绝后的天下独一份啊！”漓云数落到后面，自己都有些好笑了起来。

　　帝傲天怔怔地睁着眼睛，一张脸瞬间变成了煞白，紧接着便成了猪肝色，接着便成了惨绿色，一张脸如同变色龙一般……终于一把捂住了脸。

　　呻吟一声倒在了地上……完了！这一次是彻底的完了！丢死人了！

　　这样的笑话……若是出在别人身上，帝傲天感觉自己能够活活的笑死过去！但偏偏出在自己身上……普天之下丢人现眼之事，莫过于此！

　　终于……“那小兔崽子！那混蛋！他怎么不说……”帝傲天猛的跳起来，怒发冲冠，怒火万丈，面目狰狞：“害得老子我闹了这么大一个笑话！”

　　“恐怕不是他不说，而是你没有给他机会吧？”漓云轻飘飘的道。

　　帝傲天回忆起当时场景，无比懊悔的喃喃自语道：“怪不得……怪不得他有好几次欲言又止的……却偏偏被我逼着一刻也不停的就马不停蹄的拜了把兄弟……”

　　漓云一听这句话，顿时气疯了，狠狠一拧他耳朵：“你还有脸说？你要是给他说话的机会……恐怕我儿子早回家了！都怪你！你这头猪！”

　　想起本应该早就跟儿子团聚，却被这货糊涂的多拖了这么长时间，漓云就恨得心头滴血！

　　你难道不知道儿子已经二十年没回家没见面了？我我……我这个亲娘连自己儿子长什么样子都还没见过呢！你这个可恶的蠢猪，居然就……

　　“就算结拜了兄弟，他也应该说吧！这认祖归宗乃是何等重要的大事……”帝傲天脸红脖子粗的嚷，但却嚷了一半就停了下来，声音越来越小，越来越是心虚，越来越是底气不足。

　　漓云怒发如狂：“混蛋！你都已经快刀斩乱麻的跟他成了把兄弟，他哪里还敢说？说了还不被你扒了皮？”

　　“我……”帝傲天说了一个字，就无以为继，化作一声懊悔的长叹：“唉～～”抱着头，扯着自己的头发，就蹲了下去。不说话了……漓云一阵无语。

　　夫妻二人沉默下来……“云儿……这个……这个可万万不能传了出去啊！”

　　帝傲天突然想了起来，赶紧抓住妻子的手，央求道：“你要是说了出去……我我我……我就额呃哦～～了啊……”

　　漓云又好气又好笑，使劲甩开他的手：“你以为这事儿能瞒得住？最起码……爹爹那里是瞒不住的吧？”

　　“我……”帝傲天顿时如同泄了气的皮球：“老爷子天生大嘴巴……他若是知道……就等于帝家都知道了……帝家都知道了就代表阴月神教都知道了……那就等于星空大陆都知道了……我……我不活了……”

　　“哼！”漓云余怒未息。

　　帝傲天失魂落魄的怔了半晌，才咬牙切齿的道：“等那小混蛋认祖归宗，我若是……我若是不讲他的屁股打成八瓣我就……”

　　“你就什么？你就什么？”漓云冷笑着，看着他，挺起胸膛追问过去：“你就什么？我告诉你帝傲天！我儿子回来了，我们欠了他二十年！二十年啊！你敢动他一根手指头，老娘立即就跟你拼命！”

　　帝傲天彻底焉了下来，委顿在地，弱弱的道：“我……只是说说……”

　　“说说也不行！”漓云一声大喝！

　　帝星辰自然不知道帝傲天和漓云为了他的事情已经是焦头烂额了。他看着众人的争夺自然是躲得远远的比较好，毕竟召唤峡谷一行，他已经获得了太多的好处了。

　　呼呼呼！就在帝星辰准备离开之时，只见三道身影飞快的朝着此处飞奔而来。这三人，带头的一人乃是一名俊朗的年轻男子，一表人才，器宇轩昂，不过这个人的气质却是让帝星辰想到了一个人，蒙古皇朝的三皇子。

　　虽然和蒙古皇朝三皇子一样的英俊，但是他们的模样不一样。

　　虽然模样不一样，但是，帝星辰看到此人，却彷佛看到了当初那个蒙古皇朝三皇子一样，他们两人给帝星辰同样一种感觉，无论是气息，还是眼神，又或者那一股气质。这一名神秘年轻男子身边的两人，都是中年男子，一言不发，沉默寡言，但个个都是气息内敛，实力强大之辈。

　　帝星辰此刻也不好查探他们的修为，但帝星辰看得出来，他们都是神玄六重天的超级强者，最弱的也是神玄五重天。


第1291章 三皇子？

　　“参见三皇子殿下！”这一行人看到这一名年轻男子的到来，纷纷露出一脸恭敬之色，跪倒在地。这一名年轻男子见状，淡淡的点了点头，道：“起来吧！”众人闻言，这才缓缓站起身来，依然保持着一副很是恭敬的样子。

　　“在场的各位，都是我们蒙古皇朝最为雄厚的力量，父皇将你们指派给本皇子，即将完成一件光荣而又伟大的使命！当然，这也是非常危险的！是什么事情，想必父皇事先告诉过各位了，各位都是我们皇室的死士，本皇子相信各位的绝对忠诚，所以也不隐瞒！没错，本皇子已经得到了传说之中的七星神府的地图，这一次，我们的任务便是找到七星神府，取出其中的宝物！”

　　这一名年轻男子目光扫视着众人，十分威风地说道：“这一次，我们最重要的，是找到七星神府之中的七枚丹药。这七枚丹药，名叫七星神丹，是我们这一次的主要任务，请大家谨记！好了，趁着现在天还没亮，我们出发吧，记住一路之上务必谨慎小心，一旦有任何人发现我们的踪迹，格杀勿论，绝对不留任何活口！”

　　召唤峡谷不愧是最为神秘的一大险地，里面宝藏无数，想不到连蒙古皇朝的人都得到了召唤峡谷里面的宝贝的消息，然而这个三皇子得到的宝物的地图和极阴他们得到的地图还有帝星辰得到的地图都不同，不然几波人早就相遇了。

　　那时，说不定又是一番乱战，此时此刻，召唤峡谷之中，又来了一群陌生人。这一群人行动很快，脸色十分的严肃，十分的谨慎、神秘，好似在进行着什么重大的事情一般。

　　而这一群人却是没有发现，在他们的身后，一直有一道影子紧追不舍的跟着他们。这一道身影，全身上下一点气息都没有，整个人更是快若闪电，行动起来没有发出一丝一毫的声响，可谓是诡异无比。

　　没错，这一道身影不是别人，正是帝星辰。帝星辰跟着这一伙人，发现这一伙人，居然是朝着召唤峡谷的内部奔去。

　　要知道，召唤峡谷内部可是危险无比啊，进去简直是九死一生。但是，帝星辰转念一想，七星神府，也只有在召唤峡谷之中，世人才找不到它，这也难怪。而且，想要获得巨大的利益，就必须冒险，他咬了咬牙，还是决定继续跟下去。

　　就这样，帝星辰偷偷的跟随着这一行人，朝着召唤峡谷的中心深入。时间飞快的流逝着，转眼之间三天的时间便过去了，一路上一行人可是遇到了无数的危险，什么已经绝迹的妖兽啊，什么恐怖的沼泽毒气啊，什么怪异的气候啊，都被一行人给遇到了。

　　不过，这一行人凭着强大的实力，纷纷化解了这些危机，但是谁都看得出来，越往前面走，危险越大，若是继续朝着前面走下去，恐怕很快就会团灭了。

　　帝星辰虽然是暗中跟随他们，但他也不好受，每一次有厉害的妖物出现，帝星辰便得担心被发现。

　　毕竟，妖兽比人类可是更为敏锐，还有遇到沼泽毒气的时候，他们一行人可以相互帮忙，帝星辰不仅一个人需要避开这毒气，还需要不被人发现，更需要不能跟丢他们，简直是苦不堪言。

　　不过，还好，帝星辰凭着惊人的毅力，还是坚持了下来。

　　这时候，一行人已经来到了一片乱石堆之中，那一位被称为“三皇子”的俊朗年轻男子走到此处突然停了下来，大量了一番四周，然后长袖一挥，手中便多出了一张地图。

　　他看了看地图，然后看了看四周，脸上浮现出来一丝笑容，点了点头，道：“没错，就是这里！”

　　“三皇子！”众人闻言纷纷大喜，有的心里快要崩溃了，若是还不到七星神府，他们可是坚持不住了，有的则是欢喜终于可以见到传说之中的七星神府了。

　　三皇子目光桀骜的扫视了众人一眼，嘴角却是浮现出来一丝寒冷的笑容，双眼之中也是闪过一丝没人察觉的寒芒。

　　“对了，三皇子殿下，那七星神丹，究竟是什么东西啊，为何您和皇上都是如此的重视啊？”这时候，一名蒙古皇朝的死士好奇的问了一句。

　　三皇子闻言脸色顿时一沉，似乎不愿意说，旁边一名死士见状，连忙提醒这一名死士，道：“别胡乱发问，该我们知道的，皇上和三皇子殿下自然会告诉我们的，不该我们知道的，知道了也没用。我们只管尽心尽力，为皇上和三皇子殿下效力就好了！”

　　三皇子听到此人的话，不由深深的看了此人一眼，脸上浮现出来一丝高深莫测的笑容，点了点头，道：“你们都是我们蒙古皇朝皇室的死士，本皇子当然是绝对的相信你们，不过我们还是先进入七星神府之内，找到了七星神丹，本皇子再告诉你们吧。大家行动快点，这附近说不定还有什么厉害的妖兽呢！”

　　“那七星神府，就在这里吗，我们怎么没有看见入口啊？”一名蒙古皇朝的死士不解的问道。

　　三皇子冷笑一声，道：“若是入口这么容易被发现，那么七星神府又怎么会过去了这么多年都没有被人找到呢？”

　　三皇子说完，长袖一挥，手中便多了一块圆盘，这一块圆盘看起来已经有些年份了，上面传出来一股古老、沧桑的气息。它的模样，也是十分的奇快，上面雕刻着许多古怪的符文，显然也不是这个时代的文字。

　　三皇子拿出了这个圆盘之后，目光扫视了四周一眼，好似在寻找着什么，最后他的目光停留在不远处一块巨石之上，只见那块巨石上面有着一道凹陷下去的地方，和三皇子手中的圆盘大小居然差不多一致。

　　当然，若是不仔细看的话，这一块凹陷下去的地方，就彷佛一个石头的自然裂开一样，没有人会怀疑什么的。

　　三皇子走到了这一块巨石面前，然后将手中的圆盘彷佛了这一个凹陷下去的地方，顿时一道红色的光芒，便从巨石之上射了出来，照亮了众人的脸庞。

　　轰隆隆！紧接着，地面不断的颤抖了起来，四周的空间也在不断的波动着，天地之间发生了巨大的变化。

　　众人看到这一幕，皆是惊呆了，痴痴的看着。三皇子目光扫视了陷入痴呆之中的众人一眼，脸上浮现出来一丝自得的笑容，道：“这一块圆盘，就是七星神府的钥匙，不知道多少年过去了，都没有人找到这七星神府的地图和钥匙，没有想到，最后却是被本皇子给找到了，哈哈哈哈哈，这真是天意啊。只要得到了那七星神丹，从此天上地下，本皇子还惧怕什么人？哼！当初，那该死的帝星辰险些杀掉了本皇子，他毁掉了本皇子的肉身，若不是父皇及时赶来，收走了本皇子的灵魂碎片，还有那几个不中用的东西带回来了灵魂之莲，我父皇给我重铸人身，恐怕本皇子便真要死了。这一笔血海深仇，本皇子没有一天忘记，帝星辰啊帝星辰，你给本皇子等着吧，等到本皇子得到了七星神丹啊，就是你的末日，哈哈哈哈哈……”

　　看着四周的变化，三皇子得意的大笑了起来，笑容之中却是充满了寒意，充满了狰狞的味道，看得众人皆是忍不住心中一寒。

　　“果然是他！”帝星辰潜藏在暗处，听到这三皇子的自言自语，这下子完全确定，此人不是别人，正是当初死在自己手中的那个蒙古皇朝三皇子，不过他真的复活了。

　　当初，也就是这个三皇子，杀了楚青风。帝星辰一想到这里，恨不得马上冲上去斩杀三皇子，但是三皇子如今的修为似乎极为厉害，而且他身边高手众多，帝星辰还是暗暗咬了咬牙，决定还是伺机动手，这样冲上去太傻了，也是无济于事。

　　呼呼呼！就在这时候，那一块巨石突然发出一道巨响，裂开成为了两段，一道七彩的虚空之门，呈现在了众人的面前。众人看到这一道虚空之门，又是吃惊，又是惊喜，又是激动，脸上的表情十分的精彩。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，没错，就是它，这就是传说之中通往七星神府的虚空之门！大家跟本皇子进去！”

　　三皇子看到这一道虚空之门，脸上顿时露出大喜的神色，丝毫也不迟疑，当即便踏入了虚空之门之内，眨眼之间便消失在了众人的眼前。

　　其他众人见状，相互对视了一眼，也不再迟疑，一个接着一个，纷纷踏入了虚空之门之内，消失在了虚空之门内。

　　帝星辰看到众人都进入了虚空之门，这才从暗处走了出来，走到了虚空之门前面。只见帝星辰仔细的看了虚空之门一眼，他发现这虚空之门之中蕴含着一股非常古老、神秘、强大的虚空力量，根本不是他能够接触到的力量，看来，这真是通往七星神府之路是无疑的。

　　不过，帝星辰没有马上进去虚空之门之中，而是在虚空之门旁边等待了一会儿，计算着三皇子他们进入的时间，这才迈开步伐，进入了虚空之门之内，很快，帝星辰也如同三皇子他们一般，身影缓缓消失在了虚空之门内。


第1292章 进入七星府

　　在虚空之门内，帝星辰感觉整个世界都被扭曲了，四周是一道道的如同水浪一般的波痕，五颜六色，美丽极了。

　　当帝星辰回过神来之时，他发现他已经出现在了一座宫殿的大殿之内，这一座大殿金碧辉煌，四周透着一股大气磅礴，古老的气息。

　　他回头看了一眼，发现身后也有一道虚空之门，显然是出口。而此刻，这一道大殿之内，已经空无一人，但是留下了许多人类的气息，显然是三皇子他们也进入了这一间大殿之内，但已经离开了，深入了这七星神府。

　　帝星辰目光扫视了四周一眼，虽然这大殿十分的磅礴，但他也没有多少时间参观了。他目光一扫，便发现了一道通往其他地方的大门，而且这一道大殿也只有这一处入口，很显然三皇子他们是朝着这个大门走去了。

　　帝星辰不再迟疑，当即也朝着大门之内走去，追随三皇子他们的脚步而去。

　　进入大门之后，出现在帝星辰眼前的，乃是一道道漫长的通道，通道两边有许多的房间，都有着一道房门，紧紧的关闭着。

　　房间如此之多，想要找到三皇子他们的去处，看来有些困难。

　　“天啊，好多的宝物啊，这些宝物若是运回蒙古皇朝去，我们蒙古皇朝将会实力大涨，十年之后必定能够统一整个星空大陆啊……”就在这时候，不远处一道房间之内，却是响起了一道惊叫之声。

　　“天啊，好多的宝物啊，这些宝物若是运回落月皇朝去，我们蒙古皇朝将会实力大涨，十年之后必定能够统一整个星空大陆啊……”就在这时候，不远处一道房间之内，却是响起了一道惊叫之声。

　　听到这一道声音，帝星辰顿时不由一喜，因为这一道声音正是三皇子的一名手下发出来的。很显然，三皇子和他那一群手下，应该就在声音传出来的那一座房间之内。

　　帝星辰不再迟疑，当即屏住呼吸，收敛气息，朝着这一道房间靠近。这一道房间的石门已经被打开了，帝星辰目光偷偷朝着石室之内扫视而去，很快就发现了三皇子以及他的一干手下的踪迹。

　　除此之外，帝星辰发现，这一间房间之内，居然拥有大量的宝物。只见这一间房间之内，有着七八座架子，每一座架子之上，都摆放着十几件兵器。

　　或许这个数量并不惊人，但是这些宝物之上散发出来的气息，却是让帝星辰吃惊不已。因为，这些宝物最寻常的，最次级的，居然也是鸿蒙灵宝级别的宝物。要知道，鸿蒙级别的宝物，许多君玄之境的超级强者都无法拥有，整个星空大陆之上也是为数不多。

　　而这里，居然有上百件这样的宝物，谁若是得到这样一堆宝物，那还真是可以打造出来一股强大的势力，纵横天下，所向无敌。

　　也难怪，这些人看到这些宝物，会如此的欢喜，如此的大惊失色。但蒙古皇朝三皇子，却是淡定多了，只见他不屑的冷笑一声，道：“这些东西，的确是宝物，但跟七星神府之内真正的宝物比起来，完全不算什么。你们若是喜欢，这些东西就赏赐给你们了，自己看中什么，就拿什么吧！”

　　众人闻言，不由惊呆了，没有想到蒙古皇朝三皇子居然如此的大方爽快。

　　本来他们应该拒绝的，但是看着这些宝物，他们实在说不出来拒绝的话语，连连道谢，道：“如此一来，便多谢三皇子殿下的赏赐了，吾等必定肝脑涂地，誓死效忠三皇子殿下！”

　　三皇子只是微微一笑，看着众人欢喜的挑选宝物，等到众人各自挑选了一件宝物之后，三皇子便将其他宝物收入空间戒指之内，道：“好了，大家继续深入这七星神府吧，记住，我们此处最重要的目的，是寻找七星神丹！”

　　众人说着，便打算离开这一间石室，帝星辰连忙闪避开来，躲到了一旁。

　　但是，帝星辰此刻，心中却是暗暗吃惊，三皇子殿下将这种级别的宝物，都不放在眼中，却对那七星神丹，耿耿于怀，由此可见，这七星神丹啊，肯定是什么惊天动地的宝物。

　　“不行！绝对不能够让这七星神丹落到三皇子的手中，若是这七星神丹落到了他的手中，不仅是我，还有跟我有关系的人，肯定一个也活不了。三皇子是一个极其霸道凶残之人，他绝对不会容忍我们这些曾经伤害过他的人存活在这个世上的。而且，若是我能够得到这七星神丹，必然实力大涨，说不定可以直接前往光明圣延，让他们交出吴昊，报仇雪恨！”帝星辰看着三皇子等人离去的背影，不由暗暗咬了咬牙，双眼之中露出一丝坚定的光芒。

　　三皇子等人继续朝着七星神府的深处走去，一边深入七星神府，一边收刮着里面的宝物，但是看他们的样子，依然没有找到七星神丹。而帝星辰，虽然看到了许多令人眼馋的宝物，看到许多令人忍不住疯狂的宝物。但是，帝星辰却都是沉住气，并没有采取任何行动，而是继续屏住呼吸，收敛气息，小心翼翼的，跟随在三皇子等人的身后。

　　这可是一件非常危险的事情，说不定一个不留神，帝星辰被三皇子等人之中任何一人给发现了，在这七星神府之内，他根本是无处可逃，那将又会是一场大战。

　　不过有修罗剑在手，帝星辰是丝毫不惧。

　　这七星神府，十分的巨大，三皇子等人已经进入这七星神府之内大半日了。帝星辰一路跟踪，发现三皇子这一次真是发大财了，他们不仅收刮了大量的鸿蒙灵宝，甚至还得到了一件混沌灵宝。

　　混沌灵宝，那可是传说之中的宝物，整个星空大陆之上，据说也只有四五件而已。不过帝星辰自己手中就有一件，那自然是修罗剑。

　　不仅如此，三皇子等人还发现了一件石室，里面拥有大量的功法密集，全部都刻在了墙壁之上，三皇子等人将这些密集都给抄录了下来。

　　帝星辰等三皇子等人离开这一间石室之后，偷偷进去看了一下，发现这些功法密集，玄通招数，都是非常顶级的存在，十分的厉害，谁若是能够学会其中的一招半式，那必然实力大涨啊。

　　幸亏这些玄通都是刻录在墙壁之上，而非书本，因此一来，帝星辰倒也将这些玄通给记在了心中，只要离开了七星神府，回去修炼上一段时间，他的实力也是必然提升到一个崭新的层次。

　　还有，三皇子等人还得到了大量的丹药，都是灵丹妙药，无比的宝贵。

　　但是，看三皇子等人还在继续寻找，三皇子也并没有非常狂喜的样子，可想而知，他们依然没有找到那传说之中的七星神丹。

　　但也由此可见，这七星神丹是多么的宝贵，这么多的宝物加起来，在三皇子的眼中，居然还比不上七星神丹。

　　三皇子等人继续朝前前行，很快，一行人便走到了通道的尽头，他们的眼前，出现了一座巨大的大殿，大气磅礴，十分的宏伟壮观，要比他们之前刚刚进入七星神府之时看到的那一座大殿壮观多了。

　　三皇子看到了这一座大殿，双眼之中顿时闪烁起来了兴奋的光芒，大喜道：“没错，没错，绝对没错，这便是传说之中的七星殿，乃是整个七星神府的核心位置。”

　　其他众人闻言，脸上也是露出狂喜的神色，目光打量起来了四周的环境。帝星辰隐藏在暗处，听到此话，不由暗暗吃了一惊，他也不由仔细打量起来了这一座大殿。

　　要说这一间大殿之内最吸引人的，并非是这一间大殿的大气磅礴，又或者是什么宏伟壮观，而是这一座大殿的中心位置的一座雕像。

　　没错，就是一座雕像，这一座雕像并非是传说之中的七星战神的雕像，因为这一座雕像明显是一名女性，而七星战神却是一名男性。

　　但是，这一座女性的雕像，却是雕刻一名倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，无比美貌的女子。

　　她的眼，彷佛一潭碧波，充满柔情；她的头发，如同三千青丝，缭绕在众人的心头；她的眉头，彷佛一抹柳叶，妩媚动人……

　　帝星辰看着这一座雕像，整个人差点惊呆了，因为他已经无法用言语来形容这一座雕像的美丽了。

　　恐怕在帝星辰见过的所有人之中，也只有他的小龙女和美杜莎能够与之相比了。光是雕像就如此了，若是真人，恐怕足以让天下男人为之倾倒，为之疯狂吧。

　　幸亏众人此刻也都沉迷在这一座雕像的美丽之中，否则因为帝星辰刚才的走神，发出一点的气息，众人肯定早就已经发现了帝星辰了。

　　“是她，没错，肯定就是她……”蒙古皇朝三皇子看到这一座雕像，先是为之痴迷，然后大笑了起来，道：“她便是传说之中七星战神最爱的女人，据说她只不过是一名普通的凡人罢了，一点修为都没有。想不到，凡人之中，居然拥有如此美丽的女人。若是此人复生，本皇子恐怕就算牺牲一切也愿意，哪怕只能博她一笑！”

　　在场众人闻言，却是没有一个嗤笑的，因为众人的心中，此刻都是产生了和三皇子一样的念头。


第1293章 窝里反

　　“你们不是想知道七星神丹究竟是什么东西吗？”这时候，蒙古皇朝三皇子突然转过身来，目光看向了他的一众手下。

　　他的一干手下都是十分的疑惑，但三皇子也不待他们回答，便笑着说道：“传说，七星战神一生，都并未婚娶，只是为了一名凡人女子。而这一座雕像雕刻的，多半就是那一名凡人女子了，果然是倾国倾城的绝世佳丽啊，若是换做本皇子，或许也会做出这样的事情来。不过，七星战神乃是那至高之神，修为更是达到了帝君之境，拥有无穷无尽的寿命，而那一名凡人女子毕竟是凡人，会生老病死，两人之间终究是有着巨大的差别。于是，七星战神便想出来了一个办法，来接解决这个问题！”

　　“你们知道了，是什么办法吗？”三皇子笑着看了众人一眼，众人却是沉默不语，就算七星战神已经成为了帝君，但是他也不可能在短期之内将一名凡夫俗子也变成一名帝君，众人实在想不出来七星战神究竟有什么办法逆天改变。

　　三皇子也不待众人回答，微微一笑，接着说道：“没错，就算是七星战神，短期之内也无法将凡人变成帝君之境。但是，七星战神太爱这一名女子了，他决定逆天改命，不惜一切。他花费了六年的时间，收集了整个宇宙之中各种名贵的药材、宝物，最后炼制出来了七枚丹药，也便是七星神丹。这七枚丹药，乃是七星战神所有的精华力量，蕴含强大无比的力量。只要谁吃了这七枚丹药，哪怕只不过是一名普普通通的凡人，也可以在短期之内直接变成君玄之境，发生巨大的脱变。甚至君玄还不止是七星神丹的极限，甚至有可能成为界主之境，掌控一界之力。”

　　“什么？”

　　“这天底下，居然还有这么变态的东西的存在？”“这太可怕了吧，七星战神居然拥有如此恐怖的力量？但是，若真是如此，那一名女子应该吃了七星神丹，变成了君玄之境，亦或是界主之境才对，我们怎么还要找寻七星神丹呢？”

　　众人闻言，皆是大吃一惊，目瞪口呆。帝星辰隐藏在暗处，听到三皇子的话，也是无比的吃惊。无论是谁，哪怕只不过是一名普通的凡人，吃了这七星神丹，也能够马上变成君玄之境，甚至是界主之境，这是多么恐怖的力量啊。

　　也难蒙古皇朝三皇子对这七星神府之内的宝物不屑一顾，也对，在七星神丹的面前，任何宝物都会失去光芒。

　　按理说，那一名女子应该已经吃下了七星神丹，这世上不可能还有七星神丹了。但既然三皇子前来这里找寻七星神丹，那么帝星辰胆敢肯定，这中间肯定发生了什么事情，让七星神丹还存在这个世上，并没有被那一名女子吃下七星神丹。

　　原来七星神丹的来历居然是如此的惊人，任何人若是得到这七星神丹，哪怕他只不过是区区一名凡人，也能够马上逆天成神。

　　“你们都错了，这七星神丹并没有被那一名女子吃下去，因为这中途发生了一件变故！”这时候，蒙古皇朝三皇子却是微微一笑，他看了众人一眼，继续说道：“因为，等到这七星神丹炼制好了七星神丹，归来之时，这一名女子已经病死了。”

　　“什么？居然病死了……”

　　“这太可惜了吧，那七星战神肯定无法接受这个事实吧，不知道他后来怎么了？”众人闻言，脸上皆是露出惋惜的神色。

　　“病死了才好呢！”然而，蒙古皇朝三皇子却是哈哈一笑，道：“幸亏这一名女子病死了，若是她不病死的话，这七星神丹岂不是就被她吃了，世上便再也没有七星神丹了。至于那七星战神，倒也是一个痴情种子，在那一名女子病死之后，忧郁寡欢，最后就这样悲伤过度而死了。”

　　世上都以为七星战神是被仇家杀死的，但却不知道，七星战胜却是为这一名女子悲伤而死。

　　“这七星战神，真是一个痴情种子啊……”

　　“那七星神丹，现在究竟在什么地方呢，莫非就在这七星殿之内……”众人目光扫视着四周，试图找出来七星神丹的踪迹。

　　“没错，那七星神丹，就在这大殿之内，而且就在我们的眼前！”蒙古皇朝三皇子微微一笑，走到了这一座女子雕像的面前，伸出手来，朝着这一名女子雕像的手臂伸出去。

　　原来，这一名女性雕像的手中，放着一个锦盒，因为当时大家都被这一名女子角色的容颜给震撼住了，因此倒是没有注意到这一个锦盒。

　　“看来，那七星神丹，就在这锦盒之内了。无论如何，我都必须抢到这锦盒，希望蒙古皇朝三皇子不会那么快吃下这七星神丹吧！”帝星辰隐藏着暗处，看着这一个锦盒，双眼之中露出一丝坚定的光芒。

　　“这锦盒……难道那传说之中的七星神丹，就在这锦盒之中……”众人不由震惊的看着三皇子手中的锦盒。

　　“哈哈哈哈，没错，传说之中的七星神丹，就在这锦盒之内！现在，这七星神丹落到本皇子的手中了，只要本皇子吃下了这七星神丹，用不了多久，就会逆天成神，从此天上地下，谁人奈何得了本皇子啊，哈哈哈哈哈……”蒙古皇朝三皇子手中捧着锦盒，得意的大笑了起来。

　　众人看到这一个锦盒，双眼之中皆是忍不住露出了贪婪、垂涎欲滴的目光，但他们还是纷纷笑道：“恭喜三皇子殿下了，看来从此往后，这天下就是三皇子殿下的了，整个星空大陆，也将再无人是三皇子殿下的对手了！”

　　蒙古皇朝三皇子却是鄙夷的看了众人一眼，笑道：“嘿嘿嘿嘿，看看你们的眼神，都充满了贪婪之色，恐怕本皇子还没有走出这间大殿，你们便会联手杀了本皇子，夺走这七星神丹吧。看来，父皇说得果然没错，这天底下，除了自己，任何人都是信不过的，哪怕是什么狗屁死士！”

　　众人闻言，脸色皆是一变，其中几人连忙辩解道：“三皇子殿下，这七星神丹的确是天大的宝贝，但是我们的忠心日月可鉴，我们绝对不会背叛皇上，背叛三皇子殿下的！”

　　“哼！兄弟们，无需多说了，七星神丹这种宝物，怎么能够落到三皇子这种人的手中。大家也不是不知道，三皇子根本就是一个废物，若非靠着你的父亲，你恐怕早就死了不知道多少次了。而且，你本来已经死在了那帝星辰的手中了，你早就是该死之人，是你父皇逆天改变复活了你。你还是去死吧，只要得到这七星神丹，我们就会变大强大无比，还效忠个屁啊，哪怕是你的父皇，也绝对不会再是我们的对手了。什么十大世家，什么五大皇朝，通通都是浮云，只要吃了这七星神丹，我们便可以一统天下，所向无敌……”

　　这时候，一名死士却是毫不掩饰的将内心的想法给说了出来。这一名死士一带头，其他的死士也皆是露出了狰狞的目光，笑道：“不错，兄弟说得好啊，我们辛辛苦苦，为你们父子卖力，就得到那么一点报酬，实在太亏了。今日，也是时候该拿回一点利益了，三皇子殿下，您还是乖乖的将这七星神丹交出来吧，免得我们动手……”

　　帝星辰躲在暗处，看到这一幕不由暗暗大喜，这些人果然都是包藏祸心啊，以三皇子和忽必烈那样的人品，他们的手下自然也好不到哪里去，在七星神丹这么珍贵的宝物面前，露出狰狞的爪牙也是很正常的。

　　他们内斗了起来，这下子帝星辰倒是有机可乘了。按理说，三皇子的实力并非他们之中最强的，应该算是最弱的才对。

　　但是，此时此刻，这一群死士突然对三皇子发难，而三皇子的脸上，却是没有露出来半点惊慌之色，反而不屑的大笑了起来。

　　这让众人皆是十分的吃惊，让帝星辰也有些吃惊，不过帝星辰马上便明白了过来，三皇子肯定留着一张专门对付这些人的底牌，他们父子这样狡猾的人物，绝对不会想不到这一点。

　　这一群死士看到三皇子脸上露出来那不屑的笑容，相互对视了起来，心中也是不安了起来，大喝道：“你笑什么，你已经死到临头了，还笑得出来？”

　　然而，三皇子却是不屑的大笑道：“可笑！可笑！可笑！真是可笑啊！也不知道，是谁快要死到临头了，你们真的以为，我们父子会那么蠢么？我们父子二人，向来是谁也不会相信，你们这一群人，只不过是我们父子二人手中的棋子罢了，棋子也有噬主之时，特别是在这么宝贵的宝物面前。更何况，这七星神丹，乃是天大的宝贝，若是流传了出去，天地都会引起大变。你们真蠢啊，也不想想看在，这件事情之后我，我们父子二人又怎么会留下你们这一群活口呢？”

　　“你说什么，难道你……”

　　“啊！怎么回事，我突然感觉肚子好痛……”

　　“我也是啊，不仅肚子痛，而且头晕眼花，心如刀绞，怎么回事……”


第1294章 灭杀三皇子

　　“糟糕！难道我们被人暗算了，肯定是忽必烈……”

　　这时候，这一群死士突然纷纷倒在了地上，惨叫了起来，脸上露出了痛苦的神色。

　　而这时候，蒙古皇朝三皇子得意的看着众人，笑道：“一群白痴，我父皇早就不打算留你们活口了，所以在出发之前就在你们身上下了毒咒，并且将咒语传授给了本皇子。只要任务完成了，找到了传说之中的七星神丹，本皇子念动毒咒，你们身上的毒咒就会被激活，很快就会无比痛苦的死去了！”

　　“啊啊啊啊啊啊……你们父子二人，真是歹毒无比啊……”

　　“我们替你们父子二人立下无数的汗马功劳，你们父子二人却早打算杀人灭口了，真是禽兽不如啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一群死士，不断的惨叫着，倒在地上，爬都爬不起来了。

　　蒙古皇朝三皇子却是得意地笑道：“你们若是老实一点，说不定本皇子殿下还会善待你们的家人。但是，你们居然心怀叵测，等到本皇子殿下回去之后，会让你们的家人也常常这毒咒的威力的！哈哈哈哈哈，你们就安心去死吧！”

　　“啊啊啊啊……畜生啊……”

　　“该死啊，你这该死的东西，我们要杀了你……”一群死士不甘的大吼着，想要反扑过来击杀三皇子，但是他们早已经被这毒咒折磨得一点力气都没有了。

　　没过一会儿，一干死士，皆是在痛苦之中消亡，大殿之内一时之间变得安静无比了起来。

　　而这时候，蒙古皇朝三皇子满脸笑容的看着手中的锦盒，大笑道：“哈哈哈哈，这七星神丹，终于落到本皇子的手中了。父皇啊父皇，你说你不好亲自前来，以免惊动了星空大陆之上其他的君玄之境的超级强者，甚至是界主之境的强者，于是便让我前来了。还说什么叫我把这七星神丹带回去给你，当你成圣成帝之后，一定会帮助本皇子也成圣的。只可惜，本皇子等待不了那么久的时间啊，这七星神丹，还是由本皇子服下吧。父皇啊父皇，你放心吧，本皇子逆天成圣成帝之后，会帮助你也成圣的！”

　　三皇子说着，便笑着将锦盒打开，只见锦盒之内，显现出来了数枚圆润光泽，散发着惊人的灵气的丹药。

　　三皇子看到这些丹药，脸上的笑容更加的浓厚了，但是很快，他脸色突然大变，惊讶道：“怎么回事，怎么只有六枚丹药，少了一枚……”但是，三皇子话还未说完，便只见一道黑影一闪而过，一下子抢过了三皇子手中的锦盒，整个人跳到了一边。

　　没错，这一道突然出现，抢走了锦盒的人影，不是别人，正是已经潜伏多时的帝星辰。

　　三皇子完全没有反应过来，当他发现手中的锦盒不见了，而眼前又出现了一张熟悉的面孔之时，他这才大吃一惊，无比惊恐和愤怒的看着眼前这一张熟悉的面孔，颤声道：“是你，帝星辰，原来是你！”

　　帝星辰手中拿着锦盒，随意的看了蒙古皇朝三皇子一眼，微微一笑，道：“不错，三皇子殿下，正是小爷我！”

　　“你、你、你……该死啊，你怎么会在这里啊，难道说，你一直在跟踪本皇子……”蒙古皇朝三皇子无比震惊的看着帝星辰。

　　“没错，三皇子，没有想到当初杀了你之后，你居然又起死回生了啊。幸亏前几日发现了你们，否则的话，倒是会错过这样一个惊天动地的大秘密。本来，还以为会多花费一些手段，但却没有想到，你自己倒是把这些家伙给解决掉了，这样一来，小爷我倒是轻松多了啊。你万万没有想到吧，螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　蒙古皇朝三皇子万万没有想到，居然会在这里遇到了帝星辰，而且被帝星辰抢走了传说之中的七星神丹。

　　虽然，蒙古皇朝三皇子现在的实力极强，比帝星辰的修为高出一些，但他之前死在了帝星辰的手中一次，而且和帝星辰打斗一次输掉一次，因此心中早就对帝星辰产生了一种畏惧，居然一时之间，倒也不敢和帝星辰动手。

　　此时此刻，蒙古皇朝三皇子心中不由有些暗暗懊恼，不该这么早杀掉那一群死士的。否则的话，那一群死士不死，随便一个人都可以轻易解决掉帝星辰的。

　　如今，那些死士都死掉了，他只剩下孤单一人，倒也不一定是帝星辰的对手。

　　“帝星辰，这七星神丹，对你没有任何用处，你还是将他交给本皇子吧！你好好看看，本皇子的修为，远超过你，本皇子现在，可是神玄六重天的超级强者！”蒙古皇朝三皇子不敢首先动手，却开始蛊惑起来了帝星辰，妄图以威胁的手段拿回这七星神丹。

　　“哦，怎么没有用呢，这七星神丹的作用，小爷我可是一个字都没有漏下全部都听到了！”帝星辰满脸戏谑的笑容，看着蒙古皇朝三皇子。

　　至于这三皇子的修为，的确确是神玄六重天的超级强者，但对于如今的帝星辰而言，却是构不成丝毫的威胁。

　　蒙古皇朝三皇子闻言，心中不由暗暗后悔，自己之前为什么那么多的话，将这个秘密给说出来了，让帝星辰听到了。

　　只见他咬了咬牙，道：“你打开锦盒仔细看一下，里面是否只有六枚丹药！”

　　帝星辰不由打开锦盒，仔细一看，只见里面果然只有六枚丹药，居然少了一枚。但是，帝星辰之前一直盯着蒙古皇朝三皇子，他根本不可能有时间藏起来其中一枚。除非这里面，原本就只有六枚丹药，但怎么可能，七星神丹可是有七枚丹药啊。

　　蒙古皇朝三皇子看到帝星辰脸上露出吃惊的表情，顿时嘿嘿一笑，道：“帝星辰，七星神丹，一共有七枚丹药，每一枚代表一种力量，相互制衡，相互平衡，少了一枚，力量就不平衡。这七星神丹，必须七日吃下一枚，一共七七四十九天，等到七七四十九天之后，才能逆天成圣。少了一枚丹药，若是你吃下，等到七七四十九天之后，就会因为力量的不平衡，爆体身亡！所以，这七星神丹，对你根本没有任何用处，因为你不知道另外一枚丹药在哪里！”

　　“你也不知道，不是吗？”帝星辰冷笑一声，少了一枚丹药，这的确让他很吃惊，这样一来，他想要利用这七星神丹逆天成圣，杀吴昊报仇，就有些不可能了。

　　“不过，还是很感谢你告诉了小爷这七星神丹的服用方式！现在，你已经没有任何价值了，所以你还是去死吧！”帝星辰也不愿意在这蒙古皇朝三皇子的身上继续浪费时间，邪邪一笑，长袖一挥，手中便多出来了一把修罗剑，一挥手中的修罗剑，便朝着蒙古皇朝三皇子砍去。

　　“帝星辰，本皇子可是神玄六重天的超级强者，你居然胆敢和本皇子动手，莫非是活得不耐烦了！”蒙古皇朝三皇子看到帝星辰攻击他，顿时大吃了一惊，有些手忙脚乱，连忙迎击。

　　不过，因为蒙古皇朝三皇子曾经死在帝星辰的手中一次，一直对帝星辰有阴影，因此和帝星辰动起手来，倒是处处显得十分的被动。再加上帝星辰如今的实力，就算是神玄六重天的超级强者，也不是他的对手。

　　如此一来，只见两人大战了近百个回合，蒙古皇朝三皇子终于不敌，败下阵来，倒在了地上，满脸不可置信之色的看着帝星辰，颤声道：“怎么可能啊，怎么可能啊，本皇子可是神玄六重天的超级强者啊，怎么可能还败在你的手中呢？对了，你手中的剑？混沌灵宝？难道，你天生就是本皇子的克星，天啊，本皇子不甘心啊，好不甘心啊……”

　　“没错，小爷我天生就是你的克星！三皇子，下辈子记得，做人长点眼睛，千万不要再这么嚣张了！这一次，我会将你的灵魂全部打散，就算你父亲再厉害，也不可能救活你了！”帝星辰邪邪一笑，手中的修罗剑无情的刺穿了蒙古皇朝三皇子的身躯，一道黑色的灵魂从蒙古皇朝三皇子的身体之内逃窜了出来，似乎想要逃走。

　　帝星辰知道，这是蒙古皇朝三皇子的灵魂，只见他冷笑一声，道：“小爷我说过，这一次要连你的灵魂也彻底打散，你就放弃了吧！”

　　帝星辰说话之间，手中的修罗剑再一次连连刺动，眨眼之间，蒙古皇朝三皇子的灵魂就被打成碎片了。甚至有一部分还直接被修罗剑吞噬了。

　　这一次，蒙古皇朝三皇子真是死得不能再死了，别说他父亲了，就算是帝君强者也绝对救不了他。击杀蒙古皇朝三皇子之后，帝星辰看着手中的七星神丹，不由迟疑了起来，到底要不要吃下这七星神丹呢？这七星神丹，始终是差了一枚，若是吃下去，七七四十九天之后真的死了，那可就不划算了。但是，帝星辰又想，他并非普通人，而且还有《九转雷神诀》这门奇功护身，又有通灵宝玉这等逆天之物，说不定什么力量不平衡，也奈何不了他。若是不吃，十年，甚至百年之后，帝星辰也无法进入光明圣延之内，击杀吴昊。


第1295章 进入蒙古皇朝

　　因为光明圣延之内的高手太多了，只有吃了这七星神丹，才有可能击杀吴昊。富贵险中求，若是没有一点冒险精神，又怎么能够成大事呢？更何况如果自己到底了君玄之境，亦或是界主之境，便可以通过修罗门，去冥界把李乔明和雷国等人的灵魂寻找到，在复活他们，虽然不知道他们具体在什么位置，不过，以如今的情况只能走一步算一步了。

　　帝星辰思索再三，最后咬了咬牙，决定冒险一试，吃下这七星神丹。他相信，以他的能耐，就算什么力量不平衡横，也奈何不了他。而且，帝星辰若是不提升实力的话，忽必烈知道他儿子死了，肯定要发狂的，肯定会不顾一切前来击杀帝星辰，帝星辰到头还是死路一条。所以，无论如何，帝星辰都必须冒险一试，如果自己不冒险的话，要修炼到猴年马月才能有那种修为。

　　帝星辰不再迟疑，只见他从锦盒之内拿出了一枚丹药，然后将锦盒收入了空间戒指之内。

　　看着手心之中，这一枚圆润光泽，充满了灵气的丹药，帝星辰咬了咬牙，双眼之中露出一丝无比坚定的目光，一下子将这一枚丹药给吞入了腹中。

　　这一枚丹药进入腹中，帝星辰感觉它顿时化作了一股暖流，一股十分畅快的感觉，顿时流遍了全身上下。

　　但是，紧接着，帝星辰感觉，这一股力量正在洗刷着自己的身躯，奇经八脉，五脏六腑，帝星辰的身体之中，彷佛有着无数的蚂蚁在吞噬一般，痛苦极了，那种钻心一般的痛苦却是无法让人忍受，不过感觉到丹田之中的那股玄气波动，帝星辰倒是平静了许多。

　　帝星辰此时却是一点都不惊慌，反而心中大喜，他知道这力量正在洗刷着他，只要等他熬过去了，他将会产生质的蜕变。

　　一股股强大的气息，也从帝星辰的全身上下散发了出来，就这样，帝星辰被这一股强大的力量不断的冲刷着，洗涤着。

　　过了一个多时辰之后，这一股力量，这才缓缓消失，融入叶枫的奇经八脉，五脏六腑，身体的每一个角落之中。

　　“啊！”而这时候，帝星辰忍不住发出一道畅快的吼声，他仔细的内视了身体一番，发现如今他的身体，居然产生了巨大的变化，没错，是质的变化。

　　如果说以前帝星辰的身体如同凡人一般，那么帝星辰此刻的身体，就好似神体一般，只有神才能够铸就的身躯。

　　帝星辰的修为，居然也是有了巨大的提升，帝星辰仔细一看，发现如今，他居然已经达到了神玄八重天的修为。

　　但是，他的实力，却是恐怖无比，绝对拥有击杀君玄一重天实力的超级强者。

　　这还不过是紧紧吃下了一枚七星神丹罢了，若是吃了全部的七枚七星神丹，就算不逆天成圣，也不是难事。

　　帝星辰此刻心中不由感慨，这七星神丹，真是一件宝物。他多么想要继续服用这七星神丹，但他也感觉到这七星神丹力量的强大，知道如果继续服用，肯定身体承受不住。还是等到七日之后，这一枚七星神丹的力量彻底被自己给消化了，再服用其他的七星神丹。

　　“好了，这样一来，也无需多久了，最多只要几个月的时间，我就可以达到君玄之境，甚至是界主之境了，足够横扫星空大陆了。”

　　到时候，什么光明圣延，什么轩辕氏，都不在话下。

　　“吴昊、轩辕家族，你们等着吧，小爷很快就会来找你们的！现在嘛！先去宰了忽必烈那只狗才，免得他到处乱咬人！”帝星辰抬起头来，目光与天际相接，穿过无尽虚空。他和三皇子，还有蒙古皇朝忽必烈之间的恩恩怨怨，实在持续了太长时间了，每一次当他快要击杀三皇子的时候，都是有人出现阻碍他。即使杀死了，居然还被复活了，不过，如今是死的不能在死了。

　　面对忽必烈的复仇，要是以前的帝星辰，或许会害怕，但是，如今，他即将获得强大无比的力量，这天地之间，再也没有人能够阻止他了。忽必烈的末日，已经不远了，谁也无法改变！

　　先去蒙古皇朝打探一下消息在行动，帝星辰心中有了定计，倒也不拖拉，马上便是行动了起来，小心翼翼的走出了召唤峡谷，便是朝着蒙古皇朝的地界飞行而去，以如今帝星辰神玄八重天的修为，加上弑神天翼，那速度可是非常惊人的。

　　为了打探自己想要的消息，帝星辰选择了住在旅店之中，毕竟这里是人来人往最为密集之地，而且消息的流通量也大。第二天傍晚，帝星辰悠闲的走在街道上，看着来往的佣兵，打量着随处可见的交易行，或是朝着青楼里面的妖娆女郎们抛个媚眼，暗中再顺便探查附近活动的隐秘强者。

　　“我想我们可能遇到麻烦了。”血龙突然传音帝星辰。

　　“多了五位神玄八重天的高手，全部聚集到蒙古皇朝都城附近。”帝星辰已经发现了些迹象，昨天开始，接连有五位神玄八重天的强者出现，他们都是从不同的区域出现，全部聚集到蒙古皇朝皇城，似乎知道接下来要发生什么事情似的。

　　在蒙古皇朝，神玄八重天的强者还是非常罕见，都是些高高在上的存在，寻常难得一见，如今突然集中的出现在皇城，里面肯定有些异常，何况还是集中在自己的身边，感觉起来更像是受到某种召唤！

　　“不是指他们，是带着纱巾的女玄修者，她一直在跟踪你。”

　　“谁？旅店里见过的女人？”帝星辰买了包点心，若无其事的品尝着。

　　“就是她，她很可能就是位杀手！她的行迹很隐蔽，跟你离的很远，但根据我的观察，她应该就是在追查你没错。”血龙探查范围足以覆盖几公里的区域，囊括整座皇城都没有问题，任何异常的情况都躲不过它的探查。

　　“追踪我做什么？我又跟她无冤无仇。”“别忘了你的身份，她很有可能是怀疑你了，千万不要小瞧杀手们的观察眼力。”

　　帝星辰垂了垂眼帘，冷哼声：“她现在哪？”

　　“刚进了对面街道转交的一个武器铺。”“会会她，你帮我警惕其他杀手。”帝星辰扔掉点心包，抄着手漫步穿过胡同，出现在对面的小路，似是无意的也进了相同的武器铺。里面设施很简陋，但陈列的武器不少，算是这个城镇里较大的一个，店家非常热情，他的妻儿也都在招呼生意，跟几位粗狂的佣兵讲着价钱。

　　帝星辰打眼一扫，落在了苏千落身上，慢慢的靠了过去：“美女，真巧啊，又见面了。”苏千落没想到帝星辰直接出现在这里，微微讶异，却并不在意，默然翻弄着面前的利剑：“我们认识吗？”

　　“我们真的见过的，就在前面的旅店里。”帝星辰放肆的深吸口气，露出陶醉的神情。“不怕我杀了你？”苏千落细眉微蹙，眸底闪过寒意。

　　“怎么会，我感觉美女好像对我……呵呵……好像也有那么点意思……”帝星辰探出指尖要去缠苏千落齐腰的秀发。

　　啪！苏千落幕然转身，纤手一阵，把帝星辰轻佻的指尖弹开，一抹杀意在眼眸流转，语气并冷：“你活腻歪了？”

　　正准备过来招呼的店家们心头一颤，赶紧躲的远远地，顺手护住自家妻儿。佣兵们同样退出武器店，那可是一名神玄之境的强者，随手就能捏死他们。

　　“我只是开个玩笑，前辈不要介意。”帝星辰呵呵一笑，摊开手表示无意得罪。“不知道美女来这里是为了游玩还是……”

　　“无可奉告。”苏千落冷冷瞥了眼帝星辰，转身直接离开。

　　“晚辈想请前辈喝两杯，有件秘密事件要跟你分享。如果你是来找人的……恐怕……会很感兴趣……”帝星辰仰靠在柜台上，笑呵呵看着苏千落，放肆大胆的举动落在店家眼里简直就是“狂傲”和“找死”。

　　一个年轻的小子调戏神玄之境的强者？真是活腻歪了啊。当然，帝星辰只是隐藏了自己的修为，要是帝星辰把自己同样神玄八重天的修为展示出来，不知道店家会有什么感想了。

　　“没兴趣。”苏千落径自离开，一举一动表现的非常坦然，也非常的正常，完全不像是刻意跟踪。

　　“美女稍等。”帝星辰追出武器店，微笑道：“我是真心实意想跟你合作，得到的回报我们四六分，你六我四，怎么样？”

　　“你真不怕我杀了你？一个小小的神玄一重天的玄修，我随手都能捏死你。”

　　“美女要是想杀我，刚刚就直接动手了，怎么会忍到现在？恐怕……你真的对我有那么点意思，要不我们换个地方深入探讨下？”苏千落忽然笑了，隔着纱巾也能依稀看出一分风姿绰约。“再等几天吧，我会跟你面对面探讨。”

　　“恭候大驾。”帝星辰笑意盈盈，做了个绅士的欠身礼。

　　“你在做什么？这样会引起她的警惕。”血龙提醒帝星辰。


第1296章 修罗剑之威

　　“打草方能惊蛇，这叫策略。她已经露出马脚了，真的是为我而来的，不然早就第一时间杀了我了，也不会等了这么长时间她还什么事情都没有发生。”帝星辰无声笑了笑，道：“你的探查范围能覆盖整座皇城，给我盯紧她，看她是单干，还是另有团伙，如果是单干的话，那就不知道是谁干谁了，如果是有团伙的话，我们到是要想想应对的办法了。”

　　“我很奇怪她为什么要追踪你。难道真的是发现你身份了？这不可能的，你才刚来这里，也没有理由让她们瞬间便是盯上呀！而且你也没干什么伤天害理的事情呀！难道你以前和她有过那么一段情，她在老远就闻到了你的味道。”

　　“不管她想干什么，她愿意玩玩，我会让她玩的很痛快。”帝星辰看着她离开的婀娜背影，眼底闪过丝亮光：“想要我的命，我会让她亲身体验什么叫做后悔！离开富士山脉年许了，小哥哥我……憋了年许了……女杀手？呵呵……嘿嘿……真没体验过。”

　　“帝星辰好像发现了什么。”苏千落回到客栈后左转右拐，最后来到客栈角落里的小据点。

　　店家屈身欠腰，小心道：“要不要现在就动手？我们的刺杀部队基本到位，四位神玄八重天的高手，三十位神玄五重天的高手，由神玄八重天的周统领亲自带队。还有两位杀手刚刚来到皇城，已经跟他们取得联系了。”

　　“先不要惊动他，不要忘了三皇子修为也是不低，就是丧命在他的手上，我们必须有绝对的把握，一击毙命。一旦他逃脱，可能会直接离开蒙古皇朝，到时候皇上怪罪起来，谁来承担责任。”

　　店老板沉默会，道：“夫人您把消息泄露出去，但他们好像还没确定谁是帝星辰，要不要再给他们些提示？”

　　“不着急，先让他们保持警惕。等我们准备动手之前，再给他们提示，到时候生死婆婆肯定按捺不住，必然跟帝星辰打起来，我们渔翁得利，趁机出手，成功的可能性更大。帝星辰已经注意到我了，接下来由你派人去监视他，记住了，千万不要暴漏身份，也不要引起其他几人的注意。”

　　“夫人放心，您先休息着，我去安排。”“对了，周统领的队伍到哪了？”

　　“他们可能会推迟一天，路上不幸惊动了丘陵区的流金鼠群，里面有位新诞生的妖王金鼠，给他们带来了干扰，队伍移动的速度慢了些。”

　　“他慢一天，我们就多一天的准备。去吧，务必盯紧帝星辰。”苏千落回想起帝星辰挑逗时的举动，眼神愈发冰冷，暗暗决定等活捉之后，第一时间阉了他！都多少年了，从未有哪个登徒子胆敢对自己不敬！

　　帝星辰回到旅店的房间，打开窗户看着外面的夜景，看起来悠然自得，暗中却在探查着周围的情况，血龙的探查区域始终笼罩整片皇城，即使忽必烈出城，血龙都是可以发现的。

　　夜幕降临，整条街道都是非常安静，忽必烈的密探逐渐靠近旅店，潜伏在隐秘的角落里监视。

　　“女玄修者有团伙，已经把旅店包围了，应该是在观察，全是神玄之境的高手，看来……她来头不小。”血龙提醒道。

　　“差不多了，可以开始了。”帝星辰翻身而起，蹲立在五楼窗沿，锐利的眸子锁定一处昏暗，鼻息冷哼，冲天而起，像是展翅猎鹰，朝着夜幕乌云窜射。

　　“不好，他是要逃跑？”暗中密探全部惊动，急忙派人把消息传给苏千落，其余人全部朝着帝星辰离开的方位追踪过去。

　　“什么？跑了？”苏千落神情肃然，即刻吩咐道：“立刻改变计划，所有刺杀部队随我行动，另通知两位神玄八重天的杀手和周统领，帝星辰要逃跑了，全部拦截，绝对不能让他逃出风蚀丘陵。”

　　消息已经传递回皇宫了，皇上肯定等着好消息呢，要是因为自己的失误造成帝星辰逃脱，肯定难逃责罚。

　　一时之间，所有潜伏村镇的玄修者和刺杀部队全体出动，两位隐匿杀手也得到指引而行动。“帝星辰就是来借宿的那人？混账东西，敢在我眼皮底下活动。”生死婆婆接到消息直接冲出旅店，没有知会任何人，以惊人的速度划过夜幕，率先冲向黄沙区。

　　帝星辰全速冲出旅店后折转坠落，在起伏的丘陵群间放步狂奔，风驰电掣般朝着黄沙漫天的区域冲刺。

　　黑暗笼罩的夜幕下，一道道身影全速闪掠，在半空中、在丘陵间，方向所指全数锁定帝星辰。

　　嗷吼！

　　狼嚎声回荡夜幕，成群的沙漠土浪对月长啸。沙尘漫天，黄沙区里狂风呼啸，遮天蔽曰，满目全是沙尘烈风，极为恶劣。

　　夜幕下的风蚀丘陵区最狂躁！

　　帝星辰像是头雄狮般一头闯进黄沙区，足迹很快被沙尘抹除。

　　追踪他的监视者全是蒙古皇朝的高阶神玄强者，虽实力不如忽必烈那般可怕，但精通刺杀和追踪，探查到帝星辰的行踪还是没问题。稍微沉寂，很快便以秘法捕捉到帝星辰的痕迹。

　　“散开，包上去！”苏千落朝聚集的神玄强者示意，众人全数分散，朝着帝星辰移动方位包抄上去。

　　帝星辰进了黄沙区后，速度逐渐慢下来，故意给后面的追踪队伍一个缓冲的时间段。“共计七位神玄八重天的高手，三十六位神玄五重天的强者，好大的阵容！是那位女玄修者在发布命令，现在可以肯定的是他们真的确定了你的身份。”血龙语气凝重。

　　帝星辰的脸色也开始难看了：“他们是怎么发现的？”

　　“我跟你提醒过，不要小瞧杀手们的探查力。别再胡闹了，我们赶紧离开风蚀丘陵，越快越好。”血龙严厉提醒。

　　事情比想象的更严重，帝星辰身份泄露，这群人很可能是被召唤聚集过来的。可以推测会有更多的杀手正向这里聚集，而且……蒙古皇朝皇宫方面很可能会得到消息！

　　一旦帝星辰落网，谁都无法阻止忽必烈报“杀子之仇”。

　　嗖嗖嗖！

　　刺耳的破风声在黄沙漫天的丘陵深处接连响起，一道道身影像是疾驰的恶狼，朝着相同的方位聚拢，他们杀意凌冽，已经不做掩饰，尤其是各位神玄强者的威压，直欲让狂风沙尘静止。

　　附近活动的兽群们全部惊动，朝着远处飞速逃窜，生怕被无辜波及。

　　呼呼呼！

　　狂风席卷，黄沙漫天，冲刷着厚厚的沙土地，冲击着一座座的山丘土包。

　　狂躁的空气里面弥漫着浓重的危险。

　　“七位神玄八重天，有几个巅峰？”帝星辰站在原地，眉头紧锁，没有理会血龙的严厉提醒。因为有修罗剑在手，帝星辰根本不知道什么是害怕。

　　“两个！一个是苏千落，一个是客栈遇到那个老妇。”

　　“富贵险中求，干一把，全灭！”帝星辰双眸精芒骤然凝缩，脚步一顿，迅猛暴起，地面成片崩裂，劲气化作黄沙旋风，一掌探出，雷龙掌化作刺目的黑色雷龙，朝着百米外全速临近的神玄五重天的玄修者扑去。

　　发若炸雷，动若脱兔！

　　雷龙掌不减当年凶威，以至霸之势强势降临，掀起震撼的黄沙旋风，当场淹没了那位全速追踪的刺杀者。

　　砰！漫天血雨混杂旋风散落！

　　“找到了！杀！”散布周围区域的所有神玄之境的强者全部惊动，声声低吼震动狂沙，本来减缓的速度陡然提升，一股股强悍的气势铺天盖地的笼罩，连躁动的狂风黄沙都硬是凝固。

　　远处，风更疾，沙更浓，天地间杀气肆虐。但是……

　　“人呢？帝星辰去哪了？”

　　数十名神玄之境的强者全数聚集过来，分散百米区域内，两位警惕的杀手没有靠近，而是隐藏在附近的黄沙区，朝着里面探查，他们没有发现帝星辰的踪影！

　　从听到厮杀声到全数聚集，不过几息的时间而已，他们包围圈分部不同的方位，一路包拢过来，应该不会遗漏。

　　怎么可能凭空消失？众人警惕着彼此对视，都是相互摇头，没有发现帝星辰从自己方位离开。

　　“在天上？”数位神玄之境的玄修者全部醒悟警觉，蓄势待发的超强武技没有任何迟疑的全数攻出。

　　这一刻，声威惊天！

　　然而，一道巨影出现在了天空，“修罗剑斩虚空裂！”

　　巨响回荡天地，像是浪潮在滚动，浩瀚凶威弥漫，巨剑挤退天地间的黑暗和黄沙。可怕的威压令众多神玄强者砰然跪地，惊骇欲绝，他们完全扛不住这山岳般的威势。

　　“这是神玄八重天？”有几位神玄强者惊骇呼吼，第一时间闪身爆退。

　　“修罗剑斩！”翻腾的剑影内，一个巨型的长剑耸然成型，俯瞰茫茫沙丘群，在众人逃跑的同时，一道巨型长剑朝着地面轰然斩下。凶剑浩荡、煞气雄浑！宛若凶兽降临，又似山洪倾泻，修罗剑轰击范围弥漫数百米。


第1297章 神玄八重天

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣惊天动地，数十位神玄五重天的强者，当场惨死，两位神玄八重天的强者都是瞬间被重创，被活生生崩碎了身体，灵魂挣扎逃窜，却被煞气随即湮灭，根本让得他们无法逃脱命运的惩罚。

　　帝星辰下的死手，不给他们任何缓冲余地，杀无赦，不留尸。

　　两位杀手成功潜退，苏千落和老妇幸免于难。还有……

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的呢喃声突然在天地间回荡，直欲抗衡浩荡血剑。呢喃声宛若实质，带起成片的空间波纹，崩碎了剑光，冲击着修罗剑。

　　“你就是帝星辰？还我徒儿命来！”生死婆婆竟然出现在高空，诡异的呢喃引动空间波纹积聚波动，化作一个死神般的迷影，轮动血色镰刀，直取帝星辰头颅，那气势确实惊人，不过帝星辰丝毫不惧。

　　生死吟，吟生死！一语呢喃，可断阴阳！

　　“你自己来送死，怨不得我了！”帝星辰虎目生光，幕然咆哮，摄神诀化作浩然精神攻击，强势无匹的崩碎死神虚影。同时捻步踏空，修罗剑作势劈斩出乾坤灭。

　　然而……

　　嗖嗖！

　　“受蒙古皇朝皇帝忽必烈委托，取你人头领赏！”两道身影迅若流光，从不同的方位以惊人的速度显现，杀气流转，并不雄浑，却极度凌厉，连天地都像是在此刻降了温度，似乎来人非常的厉害。

　　是杀意！更是杀气！

　　两位杀手来临，全部锁定帝星辰生机，想要将帝星辰一击斩于手下。杀手最善“一击毙命”，经验极度丰富，眼力更是惊人，他们号称阴暗中的死神，越级而战并非玩闹。

　　帝星辰神情微沉，完全可以展开逆央八步闪躲！但是……千钧一发，行动刻意减缓。锵锵！

　　一柄尖利战锤轰在帝星辰后脑，一柄黑色鬼爪轰在他丹田，全部都是狠辣之极的死穴位置。

　　重锤之势，可破其头颅，碎其神魂，鬼爪之力，可破碎丹田，乱起经脉。当真狠辣之极。神玄八重天级杀手的刺杀当真霸道凌冽，重锤和鬼爪上面都像是蕴含着奇异的能量，一个带来可怕的暴击威力，一个带来尖锐的干扰波纹。

　　可遗憾的是他们遇到了帝星辰，体质坚韧的怪胎，武技逆天，武器更是混沌灵宝，还有强悍的精神力，简直就是无解的存在。

　　帝星辰刻意遭受冲击，在前一瞬，判定可能受到袭击的地方，全部半妖化，很久未用的化龙诀被帝星辰施展了出来，化龙诀一施展，帝星辰的防御更是呈几何倍提高。

　　经过这么多年的生死杀戮，对于化龙诀的控制已经如火纯情。

　　锵！强劲的冲击带出刺耳的声波和火花，但并没有伤及内部，两位杀手勃然变色，第一时间要逃退。

　　但是……

　　“摄神诀！”一股恐怖的精神力从其体内绽放，以恐怖的威压笼罩百米范围，两位杀手全部被笼罩，不仅受到精神力强袭，意识在转瞬间昏沉。闪退的身体失去控制，翻腾着轰向大地，面对这么好的机会，帝星辰自然不会放弃。

　　“拿命来！”生死婆婆抓住时机，再度来袭。

　　迷蒙的吟唱疾速刺耳，略带些尖利，霎时间，滚滚死气淹没帝星辰，也侵蚀崩碎了精神力的笼罩。

　　摄神诀可是非常逆天的精神攻击武技，竟然被生死婆婆给驱散，可见这个武技的变态恐怖。帝星辰置身无尽黑暗，一个个无头的带翼死神显化，带着刺耳的啸音，全部扑向帝星辰。

　　一连串的突袭来的如此迅猛狠辣，眼花缭乱，危机重重。

　　“帝星辰，今天就是你的死期！”苏千落同样出现在远空，面沉如水，精致如玉的纤纤玉指间有一把食指长、拇指宽的飞刀闪现而出，晶莹剔透，近乎透明，绽放出一道道炫目的光彩，完美的像是一件艺术品，宛如精雕细琢而成瑰丽玉宝一般。

　　但在飞刀入手的那一刻，苏千落气息决然大变，无论是飞刀还是双眸都流转出的杀气，摄人心魄。

　　在帝星辰陷入生死婆婆的死气领域里的同时间，苏千落出手！

　　时机拿捏的极度巧妙，风云一刀，天地失色！冷冽的杀气直冲霄汉，剿灭所有沙尘，一抹寒光成了天地间的唯一，于此同惊雷。飞刀消失的刹那，鬼哭神嚎，仿佛有无尽恶鬼与神灵在悲惨嚎叫。

　　杀势惊天！

　　苏千落动了杀机，要斩断帝星辰生机！她的飞刀号称一绝，曾令中原无数强者饮恨，也曾成为无数豪雄的噩梦，如今借助生死婆婆而偷袭，一刀定乾坤，一招定生死。

　　“修罗斩！破！”一声怪异闷吼乍现，一道诡异的波纹刀芒横扫天幕，像是扭曲的空洞漩涡，硬生生的撕开了生死婆婆的死亡领域，生死婆婆如遭雷击，喷血倒退，狠狠轰向了远处沙幕。

　　之前溃退的两位杀手挣扎爬起，全部露出狰狞之色，作势就要再度扑上去。

　　可是死气幽然散开，现出帝星辰单薄的身影，喉咙以下的躯体完全跟人类一样，但是脑袋却变成狰狞的兽头，在他森森尖牙间的咬着一柄如玉白刀。

　　可能是刀势太可怕，牙齿大片错位，渗出猩红鲜血。

　　“好一把飞刀，连我都能伤到，看来你身份真的不低。”帝星辰有些惊魂，这一刀绝对霸道，即便没有生死婆婆的干扰，自己也很难安然无恙的解下。

　　这女人到底什么身份？竟然能威胁到神玄八重天的帝星辰。

　　“你……你到底是谁？”苏千落面容大骇，闪身飞退。

　　是人还是妖兽？两位杀手同样变色，已经窜至高空的身形陡然折转，朝着不同的方位退撤。

　　“现在想要走，晚了！当小爷我是耍猴的？”帝星辰展露逆央八步的极限速度，分别在两位杀手潜行的轨迹显现，霸道十足的修罗剑以惊扰天雷之势，只是一斩，把他们全部轰杀。他的境界和战力早已达到无视君玄之境的地步，更别说几个神玄之境的小楼咯，七星丹可不是白吃的，修罗剑这把混沌之宝也不是闹着玩的。

　　帝星辰没有急着追赶苏千落，森然目光直接锁定正要逃跑的生死婆婆。她对自己的杀意非常强烈，放回去就是祸害，现在被摄神诀命中，灵魂受到创伤，必须拿下。

　　不过没过一会儿死生婆婆就死在了修罗剑下，死生婆婆的灵魂更是直接被修罗剑吞噬了，使得修罗剑剑身上的血色煞气更是浓郁。

　　“你就是帝星辰？生死婆婆呢？”周统领一眼认出了帝星辰，因为帝星辰的模样跟情报显示的完全相同。

　　“蒙古皇朝皇室里面有多少神玄八重天的强者？八个？十个？还是十二个？算上刚刚宰的两个，我前后已经清理五个了，再算上你……第六个！我倒想看看蒙古皇朝还剩多少。”帝星辰鼻息冷哼，修罗剑直取周统领。

　　“狂傲小辈！”周统领冷哼，但目光阴晴变化却选择了撤退。自己现在不宜跟帝星辰硬撼，暂且后退，等待援军。

　　“狭路相逢勇者胜，后撤意味着死亡，你以为能逃得了？”帝星辰有逆央八步做依仗，一个瞬移出现在周统领面前，没等他反应过来，修罗剑朝着他面门狠狠轰了过来。

　　另一边，苏千落竭力逃窜，短短一炷香时间便冲出黄沙区。

　　灯火零星的风度镇依稀出现在视线里，但是渐渐地，大脑竟感到阵阵昏沉，就像是中了某种迷幻毒药，身体变得沉重，体内玄气也有些混乱的迹象。

　　情况不妙！

　　苏千落身为顶尖杀手，敏锐察觉情况不对劲，强忍逐渐强烈的昏沉感快速从高空落下，隐藏到一处沙丘后的灌木丛里。

　　“怎么回事？中毒了吗？”苏千落呼吸开始粗重，虚弱感越发强烈，她强提精神，颤巍巍的从空间戒指里面取出能隐匿和防御的宝器，还有发送信号的东西。

　　但是……

　　东西刚刚被召唤出来，昏沉的意识达到极限，脑袋一歪，昏迷在杂乱的灌木丛内。这时候，她背心位置慢慢脱离一团血红色物体，居然是一条小血龙。

　　再次过来几分钟，山丘上空落下来道消瘦的身影，一双眸子闪动阴冷的绿芒。略微观察周围情况，径自来到苏千落潜藏的地方，正是决战的帝星辰。

　　左手提着修罗剑，右手抓着鲜血淋漓的周统领。

　　一役乱斩六大神玄八重天的强者！狂霸，凶残！杀伐决绝！干净利落！

　　如今的帝星辰已经真正拥有了傲视群雄的资格！如同觉醒的荒古恶兽！

　　整个刺杀行动开启的突然又迅猛，结束的更是粗暴又简单。

　　谁都没预料帝星辰成长如此之快，修为居然到达了神玄八重天，战斗力比之忽必烈也是不差，一场情报失误，造就一场惨烈杀戮，六大神玄八重天强者、三十余名神玄五重天强者，全军覆没！这一股力量或许是忽必烈能够派出来的最为强大的力量了吧！


第1298章 苏千落

　　鲜血染红丘陵，又被滚滚沙尘淹没，隐秘围捕行动并没有惊动苏千落之外的人，生死婆婆也是在院子里得到消息，之后独自离开，所以他们后面的势力完全不知情，因此便是幸免遇难了。

　　帝星辰搞定了这事后，悠然自得回到旅店，似乎什么都没有发生过一般，该干嘛还得干嘛去。

　　此时已经是凌晨时分，旅店内外静悄悄的，冥想的继续冥想，该睡的都已经睡下。帝星辰自己打了盆凉水，回到房间反锁上门：“龙哥，查的怎么样？”

　　“你绝对猜不到这个女人是谁？她可是一个重要人物！”

　　“难不成是忽必烈的老婆？你敢点头，我今晚就干上了她。反正忽必烈那老家伙一看就是个不行的家伙了。”帝星辰活动着身体，把苏千落从空间戒指里招出，放到床铺上。

　　“你准备准备吧，她名苏千落，是忽必烈的妃子，第七位妃子。”

　　“当真？”

　　“她不仅是忽必烈的妃子，还是蒙古皇朝九大杀手之一。心狠手辣，精明果断，谋划布局能力非常强，当初在中原犯下几宗大案，落难逃亡到蒙古皇朝后被忽必烈收留，纳为妃子，并协助他处理要务。”

　　“忽必烈的妃子？顶尖杀手？”帝星辰呢喃喃重复句，脸上慢慢勾起古怪的弧度。

　　“没错，顶尖杀手，她刺杀经验非常丰富，深得忽必烈宠爱。这些年为忽必烈做过很多事，处理过很多仇家，其中就有阴月神教之人，只不过最后没有成功。她行踪隐秘，很少公开现身，有些皇宫里面的仆人都不知道她的存在。”血龙做着介绍。

　　“她是怎么发现我的？”帝星辰坐到床榻边，探手把她的面纱摘了下来，眼前顿时一亮，连昏暗的房间都好像明亮了起来。

　　苏千落看起来三十七八的年纪，成熟端庄，风姿绰约。火光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，美艳不可方物。“她精修两类武技，天眼通和绝刀。天眼通是迷幻类武技，能通过眼睛的凝视，控制目标意识，自己说出她想要的信息，还可以抹除目标被袭击过程的记忆。她先是怀疑你，再是暗中查探你的消息，得到了你的身份。”“有点意思了，忽必烈的妃子？呵呵……我们竟然钓到一条大鱼。”帝星辰指尖顺着她雪白的颈部依次下移，灵巧的勾开一个个扭结，露出里面华贵又紧身的装束。

　　指尖来回的迅游，衣服从中间全数划开，肌肤胜雪，滑腻娇嫩，白皙如玉的肌肤晃人眼神。

　　苏千落双眸紧闭，眉宇间残留昏迷前的一抹痛苦，依旧难掩其清雅高华的气质，让人为之着迷、自惭形秽、不敢亵渎。

　　冷傲灵动的气质中又中颇有勾魂摄魄媚态，让人不能不魂牵蒙绕。怪不得能让忽必烈痴恋，果真是个尤物。

　　“她做事面面俱到，确定你的身份后，先是透漏给了生死婆婆，但没有明确指明。之后联络密探，召唤杀手和佣兵团，还把所有消息秘密传送给了忽必烈。如果这次让她逃了，她会把你神玄八重天的实力等级再透漏出去。”血龙平静的做着解释，语气又隐隐透着抹怪异。因为……它察觉到帝星辰身体开始泛起热意，意识里面出现邪恶的念头。

　　“继续说你知道的。”帝星辰凝视着苏千落的娇颜，指尖滑过她脸颊，触碰琼浆玉脂般柔滑的肌肤。

　　“总之……苏千落在蒙古皇朝是个很重要的人物，尤其是对忽必烈而言，不仅是杀手，更是宠爱的女人。她知晓很多的秘密，但可能是受过专业训练，她的意识内部有个深层次的闭锁区间，就像是个囚笼，困住所有深层次的绝密资料。据我推测，应该是某种灵魂类的秘法，专门用来应付被俘虏后的探查。从这一点也可以看的出来，她身上真的很有秘密。”

　　“能不能破解？”

　　“来的路上试过了，可能性不大。不过单单我探查到的其他消息，足够我们使用了。”“说来听听。”帝星辰目光流转，在苏千落凹凸有致的妖娆身段上来回巡视着，体内悠悠然浮现出一抹躁热，邪恶的念想像是万千蚂蚁，在全身攀爬。

　　“忽必烈联合光明圣延准备偷袭阴月神教，他们总共派出十位神玄八重天的高手，蒙古皇朝和光明圣延各五位，其中都是一些厉害的神玄强者。但很不幸的是被我们宰了三个，又活捉了苏千落。两位神玄八重天强者目前正在风蚀丘陵各个区域游荡，搜集着强悍的妖兽。他们的计划预计是阴月神教教皇离开皇城之后下手，那时候会经过黄沙区，到时候一举袭杀，不留任何痕迹，并把搜集到的妖兽撒出去，制造成被妖兽袭击致死的假象。虽不至于瞒过所有人，但总归是有个借口可以依赖。你的出现打破了他们原定的计划，苏千落已经把消息全部散发出去，所有的杀手狩魔者及超级佣兵团会在近期聚集这边，忽必烈和光明圣延也应该得到了消息。”

　　“这是要置我于死地啊。”帝星辰指尖触碰苏千落的红唇，娇艳的如同红樱桃，让人忍不住要亲吻。

　　“唯一的一个好消息是……苏千落没有把你晋级的消息散出去，他们并不知道你是神玄八重天的修为，更不知道我的存在。”

　　“你能探查到那些杀手和佣兵团的信息吗？”

　　“能！”

　　“那不就得了，明天开始，我们钓鱼，一个个提前处理掉，我要让忽必烈哭都没地方哭。”

　　“阴月神教教皇路上遇到麻烦，可能会推迟一天赶到。我们可以趁此机会，尽可能的做掉一些杀手和神玄之境强者。”

　　“哦？龙哥你不劝我离开？”

　　“此一时彼一时，我没预想到修罗剑威力如此之大，更没想到我们能抓住忽必烈的妃子。有她在手，我们可以设置很多的陷阱，危险总归伴随危险，但只要消息运用得当，会有意想不到的收获！”

　　帝星辰笑了：“龙哥，我们在一起这么久了，这是你第一次同意我冒险。”

　　“我只是适当的给你泼凉水，如果跟你一样是疯子，我们两个还能活到现在？不过这一次是真的，可以好生利用苏千落。我们跟忽必烈和光明圣延的梁子已经结的很深，他们恨不得把你抽筋拔骨。你还会在蒙古皇朝待段时间，不反抗，就随时面临毁灭。”

　　“明天开始行动。”帝星辰说话间，突然扯住苏千落的衣领，朝着两旁猛的撕扯，雪白的肌肤顿时展露在外面，一道红色肚—兜—映入眼帘，盖住高—耸—挺—翘的酥—胸：“龙哥，你是不是可以去通灵宝玉里面好好修炼了？”

　　“好好享受。”血龙竟没有阻拦。

　　“忽必烈，小爷我就不客气了，谢谢你送来的美餐。”帝星辰凝视着苏千落高贵冷艳的娇颜，邪笑着解开自己衣服，在血龙离开的时候，缓缓趴在了苏千落身上。

　　牙床摇曳，吱呀脆响，奏响急促粗鲁的乐曲，红被翻浪，春—光旖—旎，片片衣衫撕碎飞扬，两具雪白的身—体很快纠缠在一起，帝星辰运用灵巧的手段，挑—逗起苏千落潜意识的情—欲，在昏迷中发出细微醉人的呻—吟，雪白的娇—躯泛起浅淡的红晕。

　　待得娇—躯—春—潮泛—滥，帝星辰挺枪上马，扛起雪—白浑—圆的大—腿，猛的碰撞进去，霎时间，两声荡人的喘—息回荡在房间。

　　帝星辰毫无丝毫怜惜，抱住苏千落绝妙妖—娆的身体，尽情的亲吻着，野蛮的揉捏，两只雪白的玉—兔在手中不断变换着形状。

　　狂野的冲击着紧窄湿滑的甬道，发出清脆的噼啪声，无论是苏千落特殊的身份，还是华贵的姿容和修长的身段，都让帝星辰产生一种无法言语的亢奋。

　　啪啪脆响回荡不止，畅快的感觉如同潮水般淹没彼此。

　　帝星辰前所未有的亢奋，乃至是狂躁，像是发—情的公兽，粗鲁的摆弄着美妙的尤—物，瞪着泛红的眼睛，低吼着喘息，猛烈挺送冲击，粗鲁的揉捏着，甚至留下道道啃咬的牙印。

　　像是要把这年许多的种种全部发泄出来，全部发泄在忽必烈妃子的身上，发泄在这具高贵冷傲的妖娆尤物身体内。

　　清晨，苏千落悠悠醒来，感觉头痛欲裂，浑身虚弱无力，还有难以言喻的刺痛，柳眉微微蹙动，鼻息发出细细痛吟。

　　昨晚依稀记得做了场梦，像是跟忽必烈来了次从未有过的激情。

　　苏千落意识模模糊糊，还没有完全清醒，只觉呼吸困难，像是浑身都被某种东西捆着……压着……说不出的难受……

　　艰难地扭动下身体，却迷迷蒙蒙的感觉自己的身体里面像是塞着个什么东西，热热的，湿湿的，在自己扭动身体的时候，它竟稍微的挺了挺，一股异样的酥麻感顿时流转全身。


第1299章 快乐的事情

　　身躯略微一颤，细长精致的眉毛再次蹙动，鼻息间气喘吁吁，冷艳高贵的娇颜泛起丝丝红润。

　　帝星辰正睡得香甜，一场无所顾忌的野蛮放纵，再是安安静静的熟睡，浑身说不出的舒爽，从内到外透着轻松。此刻正趴在苏千落修长妖娆的身躯上，八爪鱼似的用力抱着，埋头在遍布齿印和抓痕的玉兔间，小兄弟还留在紧窄的甬道里面恋恋不舍的回味。

　　苏千落是因失血过多，又被血龙查探了灵魂，意识恢复的缓慢；帝星辰是因太过激情，睡的深沉。两人以无比亲密的姿势拥抱，都沉浸在昏昏沉沉的意识里，直到……

　　苏千落一个激灵，突兀间从昏睡中惊醒，意识完全清楚，但在下一瞬……整个人窒息般僵住了，瞳孔微微放大，娇颜退去血色。有人？自己的身体上竟然趴着个人！自己的身体竟然还……

　　帝星辰同样清醒过来，柔软又富弹性的山峰让他忍不住深深吸气，扭动着身体摆换姿势，同样苏醒的小兄弟昂首挺胸，随着腰部发力，朝着紧窄湿润的甬道深深送了进去。苏千落彻底惊醒，一股惊慌的怒火眼看就要爆发。但……

　　帝星辰缓缓抬头，嘴角勾起邪恶笑容。周身弥漫出蒙蒙雾气，摄神诀再次施展，精神力囊括了苏千落：“夫人，醒了？我们昨天约定过的，要面对面的深入探讨。你真是个不错的合作伙伴，昨晚差点把我弄得要疯了。”

　　苏千落本就虚弱，被精神力再次笼罩，意识再次变的昏昏沉沉，但潜意识还是在做着挣扎，虚弱的喘息，极力扭动着身体：“帝星辰……你闯祸了……你……呼……你可知道……啊……我是……我是谁……”

　　帝星辰忍不住发出舒爽的呼出一口气，恣意享受着苏千落娇躯扭动时给小兄弟带来的摩擦快，感：“当然，忽必烈的第七位妃子，蒙古皇朝九位杀手之一，苏千落夫人。曾经是中原有名杀手，后来流落蒙古皇朝被忽必烈收留。这些年来，一直帮王爷处理地下事务，刺杀仇家，死在你飞刀下的冤魂没有三千也有两千九。你这次来这里，是要联合光明圣延刺杀阴月神教教皇的吧！你们各自派出五位神玄八重天的高手，还勾结了最臭名昭著的沙瀑佣兵团。”

　　“你……”苏千落悚然一惊，不可思议的瞪大眼睛。

　　但……帝星辰笑容加深，毫无征兆的猛力耸动下面，直达最深处，双手扣住苏千落臂腕，喘息着趴在她玉颈间，吹着热气，咬着精巧耳垂：“我不会看你的眼睛，不会受你迷惑。我知道的东西比你想象的要多的很，你如果想听，我很乐意陪你说上三天三夜，顺便……做上三天三夜！”

　　“滚开！你个畜牲……混蛋……滚开……我要杀了你……”苏千落双眸迸出杀人的凶芒，挣扎着推搡帝星辰，极力扭动臀部，试图摆脱那条火热的“毒龙”。

　　“挣扎吧，再大力点，你挣扎的越激烈，我越是享受。”帝星辰笑容邪恶，死死抱紧苏千落酥麻无力的身体，顺应着她的挣扎一次次强劲有力的冲刺着，每次都是直达最深处。

　　“我要杀了你……把你……啊……把你千刀万剐……你……啊……嗯……放开我……”苏千落越是挣扎，越是愤怒，身体传来的刺激却越是强烈，精神力和酥麻火热灼烧着她的意识，无情的摧残着她，几乎要让她崩溃。

　　“我们高高在上的蒙古皇朝皇帝好像没能让你这么快乐过吧？”帝星辰埋首在挺翘浑圆的玉兔间，边啃咬边含糊道：“放松享受吧，我会让你品尝从未体验过的激情。”

　　苏千落强迫自己冷静下来，双眸晃动刻骨的仇恨，粗重喘息：“星辰小儿，你会后悔的，蒙古皇朝绝对不会放过你，绝对不会！”

　　“咦？你情绪不对啊，不像是个冷血杀手应该有的。你杀了那么多人，折磨过那么多人，就没想过有一天会落到别人手里？”

　　帝星辰探手摸过空间戒指，指尖轻触，一个玉瓶出现在手里。

　　苏千落心头泛过狠意，暗暗抉择是否要自我了解。帝星辰突然出手，把剩余半瓶药液全部塞进苏千落的嘴里，用力捂住：“哈哈，好东西，帮你舒缓压力，相信我。”

　　“唔唔！唔！”苏千落使出浑身力量挣扎，帝星辰死死捂住，精神力聚拢，全部包裹两人，刺激她的意识。

　　“咽下去，别浪费了，真是帮助你缓解压力的。”帝星辰用力捂了会，试探着松开手。“咳咳……咳咳……你给我……我吃的什么东西？”苏千落心里生出不祥的预感，意识越发昏沉。

　　“跟你给别人用的迷幻类武技差不多，我这是特质密药，专门为男女服务，通俗来讲……就是……”

　　“什么？你个畜牲！无耻混蛋……你……你……”苏千落虚弱的挣扎着，咒骂着，试图散开毒药，却因摄神诀的侵袭变的格外迟钝，身体像是不再听从使唤。

　　玄气开始涣散，浑身开始燥热，当真正下定决心自杀的时候，却已经彻底丧失了自杀可能性。

　　“夫人，感觉怎么样？是不是轻松很多了？”帝星辰捧住苏千落的娇颜，深深吻上她娇嫩红唇。

　　苏千落潜意识要反抗、要咬住，但浑身燥热难耐，身体空虚酥麻，一阵阵热流冲击意识，直欲要把她无情的淹没，渐渐地，呼吸开始粗重，娇喘吟吟，环抱住帝星辰健壮的身体，主动的开始亲吻。

　　“这才对嘛，好好享受。”帝星辰把苏千落整个抱起，以特殊的坐禅方式相拥，坐在床上缓慢有力的耸动：“感觉是不是很独特，意识要反抗，还残留那么丁点的清晰，身体却不受控制。”

　　“我会杀了你，我一定会杀了你。”苏千落呢喃自语，意识里面满满全是杀意，保持着稍许的清醒，但身体真的不受控制，竟然还开始主动地迎合，主动的耸动。

　　“夫人，不要荒废了情意浓浓的缠绵时刻，我们来讨论下忽必烈的事情。如果我把你这身撕碎的内衣送给忽必烈，再附上我帝星辰的签名，他会不会……特别的激动？”

　　“你……你到底……啊……嗯……你到底想干……啊……什么……你……你会……后悔的……”

　　帝星辰咬着苏千落的耳垂：“我喜欢你这种娇喘吁吁的说话方式。有句俗话是男人穷穷一时，女人脏脏一世，我如果把你的衣服送过去，忽必烈将来还会再要你吗？你们在一起十多年，你尽心尽力为他办事，应该是有感情的。你猜，他会不会亲手杀了你？”

　　“你是在……作孽……我死……你也死……”苏千落快要被那种感觉淹没，死死抱紧帝星辰，主动配合着冲击，但可恨的是偏偏意识越来越清楚，这种折磨让她享受又痛苦，简直要抓狂了。可恨的帝星辰，从什么地方找到的这类药液。

　　“我的死期还早呢，阎王爷怕我把地狱祸害了，不敢收留我，不过忽必烈的死期就不一定了。”帝星辰一边纵情享受着苏千落的身体，暗自感慨真是尤物中的尤物，一边刻意刺激着她的意识：“忽必烈麾下的神玄之境强者数量非常多，超过外界的了解。明暗里共有六位神玄八重天强者，十位七重天，十五位六重天的，比青龙皇朝都多了大半了。昨天晚上被我宰了三个，外带上他的小妾你。现在剩下两个神玄八重天的，五位神玄七重天的了，六重天的应该也死的差不多了。为了执行刺杀任务，我想已经有神玄八重天的玄修者来到了风蚀丘陵了。”

　　苏千落的身体在烫热，心却逐渐冰凉。惊骇于帝星辰的情报，蒙古皇朝的神玄八重天强者数量和此次行动都是秘密，连阴月神教都不一定清楚，他是怎么得到的？

　　“是不是很惊讶，是不是不可思议？我刚刚说过了，我知道的情报比你认为的要多要详细。我手里还有光明圣延追踪阴月神教教皇的详细名单，也有杀手工会的杀手名单，也知道忽必烈的许多秘密。这一切，都要谢谢你的帮助。忽必烈想跟我玩，我会让他哭的很有节奏，就在这风蚀丘陵，他来一个，我杀一个，他来一双，我宰一双。就算是他亲自过来，我一样有办法让他葬送在这里。”

　　帝星辰声音逐渐提高，猛的抱住苏千落撞到墙上，毫无怜惜的冲击着：“我开始迷恋你这具身体了，从今往后，做我玩物吧，我会让你享受到忽必烈那老东西给不了你的幸福。对了，有几件事需要你帮忙，帮我一起灭了蒙古皇朝！”

　　“啊！”苏千落死力抱紧帝星辰，发出尖利的喊叫，随着强劲的冲击断断续续，回荡在五楼套房，也传递到了清晨宁静的旅店各层套房。


第1300章 在见忽必烈

　　凯丽正在房间里不安的等待着生死婆婆的回来，昨晚一声不响的离开，一走就是一晚上，没有半点消息，让她心里总有种不祥预感，冷不丁一阵高亢尖利的怪异声音从楼上传来，顿时让她愣了下来，毕竟这个声音太凶残了，根本就没有顾忌下面人的感觉。

　　不仅是凯丽错愕，整座旅店里面都在这一刻安静了。

　　两名大堂里面吃饭的弟子一口把包子喷了出来，一双双眼睛瞪得溜圆，表情说不出的怪异，直勾勾望着高高在上的五楼。

　　声音高亢，带着荡人心神的颤音，一声接着一声，悠悠弱弱间好像还有异样的撞击声，“组合音响”断断续续的传进每个旅客的耳中，但凡是有此类方面经验的男女无不浮想联翩，甚至还有人对着墙壁施展了一番，那感觉好不爽快。

　　“滚出去！这里是旅店，不是青楼！”轰的声巨响，凯丽一脚跺开房门，朝着楼上喝斥，毕竟这个声音实在是太那个了。

　　啊！

　　五楼传出最后一声似痛非痛的尖叫，还有声男人的闷吼，直把所有竖着耳朵聆听的男女们心提到了嗓子眼，待得一切回归沉寂，他们也是悄悄舒出口气，旅店里响起窸窸窣窣的干咳声。

　　苏千落虚弱的身体终于没能抗住潮水般的欲念冲击，彻彻底底晕死过去，满是痕迹的娇躯依旧是美的那么惊心动魄。

　　帝星辰心满意足的从她身体里抽出分身，舒爽的伸展肢体，恋恋不舍的再次抚摸了把，失神的审视着，不由感慨实在是尤物，难怪忽必烈会收留个杀手。

　　可是……

　　看着看着，心头不由再次浮现稍许燥热，眼眸深处闪现过一抹异样又诡异的邪芒。

　　“需不需要我再探探她的记忆？你刚刚已经把她的坚持冲破了，有可能再探出些新的东西。”

　　“不用了，不要引起她的警惕，弄巧成拙，改天还要好好利用她，能不能让忽必烈把我当成瘟神，就得看她表现了。”帝星辰双眸回归清明，把苏千落的衣服全部收起来，留着以后刺激忽必烈，再把空间戒指里面的物品稍微整理，把苏千落包裹起来收了进去。

　　“已经确定忽必烈的据点了，我建议先不要惊扰他们。”

　　“陛下，刚刚得到下面的人汇报，已经发现娘娘和统领的行踪，他们好像正在追踪帝星辰，按照现今发现的轨迹来看，可能已经脱离风蚀丘陵。”一位须发洁白的老者迈着碎步进了宫殿，朝着忽必烈屈身行礼。

　　“一个小小帝星辰，就能让我蒙古皇朝连番狼狈。他究竟是有三头六臂，还是有圣人相助？”忽必烈语态平静，但不怒自威。

　　“请陛下恕罪，这次是出了件小意外。”老者侍奉陛下近百年，算是贴心的心腹，但此刻也是小心翼翼：“据传是帝星辰劫持了娘娘，统领心有顾虑处处受制，被帝星辰抓住机会逃脱。”

　　忽必烈负手静默，没有转身，也没有再开口，却让殿堂内的气氛压抑的如同深渊。老者声音略微放低：“刘将军正在全力追击，相信很快就会有好消息传回来，请陛下宽心。”

　　“先杀我儿，再劫我妾。一个卑微狂徒竟要成我蒙古皇朝克星？王伯，你是否感觉可笑？”

　　“陛下息怒，这次由将军出手，必定不会再让他逃脱。将军派人送回的消息里面附了一条秘信，若是帝星辰再以娘娘相要挟，情况又有危机，他恳请不顾娘娘而一同毁灭，一切以杀帝星辰为重。”

　　忽必烈垂眉沉默，片刻后，淡漠道：“准！速战速决！我要帝星辰的项上人头，祭奠我儿。”

　　“是！我会派人以最快速度知会将军。”“我不想再听到失败的消息，让刘将军自己掂量。”

　　老者微微抬头，垂眉道：“若陛下感觉不妥，老奴愿亲自出面。光明圣延派出的都是些狂徒，他们做事不计后果，如果真有什么变故，老奴会处理妥当，或者……全部嫁祸给光明圣延。”

　　帝星辰可没有理会对方还在想着暗害自己，因为他此时就面临着一位神玄八重天的高手，要是以前，帝星辰自然是相当的害怕，甚至准备开溜了，不过，如今，他已经是神玄八重天的高手了，即使是君玄之境的高手，帝星辰也是不惧，在加上修罗剑，蒙古皇朝来多少死多少呀！

　　“你就是帝星辰？娘娘在哪？”一位身穿盔甲的将军出现在了帝星辰面前。

　　“我是帝星辰，你是来送死的吗？”帝星辰邪笑一声，懒得和他废话，修罗剑瞬间施展开了，一招虚空斩瞬间解决战斗，真可谓是修罗剑出，谁主沉浮！

　　“陛下，娘娘和统领失踪至今，一直没有再出现，将军也未曾传回任何的消息，还包括生死婆婆。老奴断想他们其实并不是在追踪帝星辰，而是……遇难了。我们潜意识当帝星辰只是神玄一重天的玄修者，根本扛不住统领以及其余神玄强者的联手围攻，不会想到，也不愿意接受他们遇害的可能性。但若是帝星辰突破了呢？或者是有着强者相助呢？”

　　忽必烈放下手中古卷，眼眸开阖间，精芒乍现。

　　“关于帝星辰，我们本身就没有多少了解，此人的身份始终是个迷。但可以肯定的是，此人手段和秘法颇多，更且精明狡诈。如果他真的得到机遇而突破，拥有了神玄五六重天的境界，再有多位强者相助，周统领他们措手不及下遇害便可以讲通。”

　　“你的意思是……杀了他们的人……就是帝星辰？”

　　“看来我得亲自去会会现在的帝星辰了，上次要不是青龙皇朝皇帝救了那小子，如今哪里有这么多的事情！”忽必烈冷笑一声。

　　“什么，陛下你要亲自前去，这样的话，任凭帝星辰那小子有再多的翅膀，也是插翅难逃了！”老奴点了点头说道。

　　“星辰小儿，我们又见面了。”忽必烈从后方敢来，本意偷袭，一举拿下，可远处的那声意外提醒让他不得不提前暴露了。

　　臂腕当空一振，一团刺目的光球猛然扩展，以惊人的速度疾速扩展，光球所过，一切尽皆湮灭，不剩一点一滴，房屋、古木，尽皆消散。

　　沉静无声，无波无澜，其威力却让所有观战者倒吸凉气，后背嗖嗖冰凉，全数消散。但帝星辰拥有逆央八步的疾速，在得到示警的同时，朝着远处倒退千米，也避开了忽必烈的杀招，目光第一时间盯住了远处那道伟岸身影：“忽必烈？我们又见面了。你是来接你夫人回家的吗？可惜我还没玩够呢，可否宽限几天？哈哈哈！”

　　忽必烈眼神骤然间阴冷无比：“不必了，就是今天！”

　　“他有秘法可变化身法，王刚，也就是和忽必烈一起来的老奴，我困住他，你拿下。”忽必烈朝着远空呼喊，体内玄气若泄洪般幕然炸开，密集的蓝色光点全数涌向天幕云层，霎时间，雨潮破开云层，却在散落的同时化作层层水雾。

　　水雾汹涌，延展数万余米，疑似银河坠落，铺天盖地的笼罩下来，神玄九重天的霸道与强悍在此刻展露无疑。

　　“二打一，你们蒙古皇朝就只会以多欺少？”帝星辰预感不妙，再度以逆央八步逃窜，不断地变幻轨迹。

　　但漫天水雾坠落的速度更快，短短几瞬，所有的水滴全部化作水雾，天地之间白雾茫茫，覆盖数万米范围。

　　雨水继续坠落，也在不断化作水雾，雾气越发浓重，俨然置身在白色海洋，伸手不间五指，完全辨不清方位，也听不到任何的声音。

　　轰隆隆！就在这时候，天空之中突然响起一道巨响，紧接着只见天色大变，原本一片晴朗的天空转眼之间就变得乌云弥漫，雷电闪烁，狂风大作，仿若世界末日降临一般。然而，就在这无尽的雷光之中，一道人影突然从天而降，缓缓落到了乱石堆的中心。

　　“蒙古皇朝皇帝忽必烈，天啦，是传说之中的神玄九重天强者……”

　　“天啊地啊，我的神啊，我终于见到了传说之中的蒙古皇朝皇帝了，想不到我居然能够有缘目睹这种大人物一面，就算死我也甘心了啊……”看到这一道人影的降临，在场众人皆是疯狂了起来，露出了无比炙热、狂躁的目光。

　　但是，众人谁也不敢大吼大叫，谁也不敢胡乱动弹，纷纷屏住呼吸，不敢乱动。毕竟，他们眼前的，可是传说之中神玄九重天的存在的蒙古皇朝皇帝，若是不小心得罪了他，那绝对是必死无疑的。

　　“忽必烈，你居然敢出来！今天或许就是你的死期了！”帝星辰无奈的叹息一声，长袖一挥，谁也没有看清楚他怎么动手的。所有人只看到忽必烈脸上惊恐的表情，还有那绝望的眼神，当他们反应过来之时，忽必烈已经定在了原地，一脸不可置信之色。


第1301章 雷罚之威

　　“天罚之力！”帝星辰很是淡定的施展了自己的最强一招，这一招一处，别说是神玄九重天，就算是君玄之境的强者又算得了什么。“你、你、你的身体之内，怎么会拥有如此强大的力量？该死！该死！该死！怎么会这样……”忽必烈不可置信的看着帝星辰。

　　“本来还想再活一段时间，可惜你自己不知道珍惜，跑出来送死，小爷我只好成全你了！这星空大陆之上，又少了一名神玄九重天的强者了，这世上，再也没有什么蒙古皇朝皇帝忽必烈了！”帝星辰眼皮眨也不眨，淡淡地说道。

　　帝星辰话音刚落，忽必烈便倒在了地上，身上生机全无。帝星辰如今的实力，可是强大无比，就连君玄之境的绝世强者也能够轻易击杀，而这忽必烈，只不过是神玄九重天的强者罢了，帝星辰杀他，犹如杀鸡一般容易。

　　“什么？蒙古皇朝皇帝忽必烈死了？死在了帝星辰的手中……”“天啊，究竟发生什么事情了？帝星辰，居然秒杀了忽必烈，这、这、这也太可怕了，这帝星辰的实力，究竟有多么强大啊……”众人看到这一幕，皆是惊呆了，浑身不断的颤抖了起来。

　　他们原本以为，蒙古皇朝皇帝忽必烈亲自出马，帝星辰必败无疑，却是没有想到，帝星辰居然就这样简简单单的秒杀了忽必烈，太不可思议了。

　　此时此刻所发生的事情，让在场之人尽皆疯狂了，他们感觉他们的世界观好似都崩塌了，他们感觉整个片天地好似都沦陷了。今日这一战，注定要流传千古；今日这一战，注定要轰动整片天地；今日这一战，彻彻底底的成就修罗帝星辰的威名；今日这一战，这片大地之上，将再无人不知道帝星辰的名号；今日这一战……

　　斩杀了忽必烈之后，帝星辰还是没有多大的惊喜，如今他只想寻找复活自己兄弟的方法，不过听血龙说，玄修者死了以后都会去冥界，星空大陆可不只有一个界面的。

　　“是时候闯荡一下阴界了，毕竟自己是拥有修罗门的，随时可以到达阴界！”帝星辰看了看手中的七星丹，又服下了一颗。

　　“轰！”帝星辰再次感受到了七星丹的逆天之处，没有丝毫阻挡，帝星辰就到达了传说之中的君玄之境，这让他如同做梦一般，有时候帝星辰连自己都不敢相信，自己的修为会爆炸的如此厉害，到达君玄一重天后，帝星辰听从了血龙的话，打开了修罗门，进入了冥界。

　　阴暗地沼泽中雾气缭绕。阵阵腐败地气味让一些野兽都远远避退。黑色地淤泥中除了烂掉的根叶外。还有不少动物的骸骨。

　　雪白的骸骨从半米到七八米，长短不一，大多都半陷在淤泥中，阴气格外地重。隐约间缭绕着一股森然的气息。

　　参天的大树虽然并不很密集，但是树冠繁茂，足以将这里完全覆盖，让这片沼泽幽森而又阴暗。

　　这片沼泽中异常地寂静。除了高大地古树外。没有一只活的野兽出没，甚至连一只飞鸟也没有。

　　夜幕降临。沼泽中更加黑暗。不远处地水塘偶尔会传出阵阵恐怖的水花声响。像是有巨物在水中翻动。格外的吓人。

　　恐怖的水塘、死寂的泥沼……阴雾缭绕。仿佛一片死地。

　　这一切相对于远方来说，算得上和谐安静，在更远处地地域，不时传来阵阵低沉的吼啸声，闻之让人头皮发麻。

　　日子一天天过去。沼泽中似乎亘古不变。始终如一。

　　远方，经常发出厉啸的恐怖地带，时有高大地巨影闪现。透过沼泽中缭绕的雾气，远远望去就让人感觉惊悚无比。

　　而不远处的水塘。偶尔也会有巨大地躁动。似乎有什么生物被拖进了那深不可测地水潭中。

　　阴气缭绕的沼泽，似乎永远没有任何变化，除了腐败地草被。以及深陷淤泥中地白骨外。根本找不到其他。

　　整整十年过去了。而沼泽中也不过多了几具白骨而已，死寂是这里的主题，似乎会永远继续下去。

　　直至有一日，陌生的不速之客闯入此地。才带来一点生气，哦不，是带来了一些死气。

　　一只一米多长的类似鳄鱼般的生物全身雪白森然，没有一点血肉。更不要说灿灿鳞甲了。

　　这只是一具完整地骨架，唯有头骨中有点点微弱地光芒闪烁而出，它紧张地向后望了望。而后谨慎的观察着周围地动静，直到过了很久确定这里没有危险，它才缓缓的爬入沼泽中。这里成为了它的领地。也只有它这等弱小地存在，才会选择这等死寂地沼泽作为栖身之地。

　　沼泽有了主人，此后每当午夜来临。远方厉啸不断，所有人生物都被吸引而去时，隐藏在沼泽中类似鳄鱼地骷髅兽骨才会开始行动。它小心翼翼地翻动着沼泽中被淤泥半淹没的白骨。似乎在寻找着什么。偶尔会翻动出一些头骨中带着点点幽光的骸骨。它便会快速以自己颅骨中那更强地幽光吞没吸收。直至有一天，鳄骨不再满足局限于沼泽。在一个深夜缓缓向前前方的水塘爬去，意外变故才发生。

　　水花翻腾，一直鳞甲森然的利爪。足有一米多长。猛然探出水面，将鳄鱼骨架狠狠抓碎了，连带着那头骨中地幽光也跟着四分五裂。这一切都被沼泽中的一颗头骨看在眼里，或许应该说是感知到。

　　这并不是一具完整的骨架。仅仅是一颗头骨。混在一堆兽骨当中，很难被注意到，它刚刚觉醒不过一个月，是那具鳄鱼骨架将它翻动出来的。幸好当时鳄骨忽略了它，不然它头骨中地那点可怜的幽光肯定会被吞噬。这颗头骨雪白圆润，与其他白骨不大一样，这是一颗人类的头骨。

　　虽然觉醒一个月了，但是它一直一动未动，始终在观察着周围地一切。直至鳄骨毁灭。它又静寂无声地呆了一个星期，头骨中那点极其微弱地光芒在闪动。似乎随时会熄灭。头骨努力滚向前方，它向着一具爬行动物的头骨移去。像它这样的头骨在沼泽中行动非常不易。依靠颅骨中那点点微弱地光芒作为动力，才能艰难的完成这一切。

　　头骨中的微弱光芒闪，将爬行类动物骸骨中那更加微弱地光芒吞收了。这一切都是跟之前的那具鳄骨学来的，它是个非常出色的学生，尽管还很弱小。但是却有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　很明显，它吸收那具骨骸中一点光芒后，自己眼窝内闪动的幽光多少明亮了一点点。这可雪白的头骨开始了它艰难的生存成长之路，尽管它刚刚觉醒不过一个月。但是似乎有着难以想象地天赋，警觉而又谨慎无比，从来不会远离沼泽安全区域半步，有时十天半个月也不会寻到一点“火种”。但是却不急不躁，一切都为了安全生存下去。

　　幸好沼泽中白骨无数。经过无数年的累积，这里已经成为了一片死亡墓场，每隔十天八天才能寻到一点“火种”。但是雪白的头骨似乎并不急躁，有收获就有进步。

　　这是一个艰难而又缓慢的生存成长过程，整整过去了三年，那颗头骨滚遍到了沼泽的每一个角落。

　　如今它的火种已经强大了不少，完全可以支持它在沼泽中顺利前进。

　　不过也仅止于此而已，因为这里偶尔被发现的火种实在太微弱了，纵是吞噬了三年，也没有发生质地改变。

　　随着火种强大了不少。雪白地头骨渐渐将目光投放了远处的水塘。那里被抓碎地鳄骨还在。那碎裂开来的头骨。每一片上都有点点微弱地光芒在闪动。如果将这些吸收，无疑会比它辛苦三年所得还要强很多。

　　前车之鉴历历在目，它不敢轻举妄动，而是选择观察，整整一个月的时间，它终于确定可以出击了。

　　水塘中有一只巨凶，也吸收火种，不过它可能非常强大。根本看不上岸上那被它击碎的鳄骨。它的躯体有大半部分都覆盖上了鳞甲，不过还很不完善。有些地方裸露出地血肉是腐败的，它每隔四五天都要上岸一次。去远处寻找“火种”。

　　只是，每次它都无声无息，且是从水塘的另一方爬出的，故此在沼泽深处根本看不到。这是一个恐怖的夜晚，远方传来阵阵恐怖地厉啸，似乎有很多火种在密林深处闪动，水塘中那个蛰伏的凶物再次出动了。

　　这对于观看了很久的头骨来说是一个难得的机会。它已经确定水塘中不会再有其他生物与危险了，骨碌碌向着前方滚动而去。

　　快速接近到鳄骨旁边，眼窝中透发点点光芒。开始吸纳残破头骨中的碎裂火种，这比他三年来吸收火种地总和还要多。它相对来说还很弱小，直至到了后半夜也不过吸收了三分之一。


第1302章 我叫雷国

　　看了看水塘外地密林，它不得不恋恋不舍地回到了沼泽中。果然，不久那头凶物便返回了水塘，搅动其一阵恐怖地水浪声，过了一会儿才恢复死寂，似乎什么都没有发生过。

　　水塘中的凶物每隔四五天外出一次，泥沼中的头骨中终于再次等到了机会。

　　这一次，它快速行动起来。把握住了每分每秒，尽可能地努力吸纳着鳄古碎片上依附地残余火种，甚至是将其吞噬。

　　后半夜它终于彻底吸收完毕，快速冲回了沼泽中，它自己都感觉到了强大了很多，滚动时不受淤泥阻挡，迅捷无比。这或许可以说是一次蜕变，它有更加强大的力量了，也许可以向沼泽外探索了。

　　水塘中地大块头对于它来说还是个巨凶。根本无法招惹。头骨无疑是谨慎小心的，它知道在沼泽中它已经是领主。但是在外界它可能依然很弱小。

　　直至探查了很久，半个月后它才滚动出沼泽，沼泽外的林地真的非常广阔，不久它就听到了阵阵嘶吼声。似乎有很强大的生物在争斗，不敢远离沼泽过远，它只在周围徘徊，似乎是在等待着机会。“喀嚓喀嚓……”

　　后半夜，前方的大树之后传来阵阵骨节活动地声响，一只通体雪白的胡狼骨架。迈着僵硬地步伐向他这里走来，他的心里先是一紧，看了四周一眼。

　　头骨如临大敌，不过却没有退缩，它的火种要比对方强盛。但是身体却没有对方灵便。

　　胡狼虽然步伐僵硬，但是却在关键时刻腾跃而起。从侧方扑了过来。按住了头骨。飞快朝着它接近，想要强行吞噬一口后倒退。不过，雪白的头骨似乎早已料到这一切。在狼吻来临之际。快速转动。双目正对狼头，射出两道光束，飞快吞噬了胡狼近乎两成火种。胡狼惊怒倒退，想要退走又不甘心。围绕着头骨打转，最后再次俯冲而至。可是这一次，头骨更加大胆了，头骨中地火种飞出大半。与扑来的胡狼头颅相接。火种被源源不断地吞噬而来。

　　它似乎对于战斗非常有天赋，本能地直觉在指引着它如何变强，他明白，只有自己变强大了，才能在这个地方活下去。

　　战斗终结了，头骨大胜，火种又强盛了一些。雪白地头骨上似乎有了一点点光泽，比以前坚固了，这是火种滋润地效果。

　　而且，头骨围绕着胡狼骨架滚动了几圈，而后竟然将胡狼地头骨撞了下来。它自己想接续到狼的骨架上。

　　只是努力了几次，都没有成功，后来借助火种地光芒才算勉强接续上，它想变得更强，想要有更加强大的战斗力。

　　近一个月来一个生有人类的头骨在胡狼骨架在幽暗的沼泽附近出没。它活动地范围在不断扩大，在这一日他终于看到了强大地同类有多么的可怕。强大地火种堪比明月，可以撕裂参天古木，可以震碎万钧巨石。前方地域是强者出没地地带。那里有着太多的凶险，它不敢靠近，只能远远地游荡于外围。强者的领地，唯有变得更强才行，只有足够强大才能够了解外面地世界。

　　“喀嚓喀嚓。”

　　有危险在接近沼泽区域，两只猎豹地白骨架体现出了速度的优势。正在远处飞快朝他冲来。

　　胡狼骨架顶着人类头骨，快速躲到一株巨树后面。简单明了地化解了那可怕的冲撞，而后毫不示弱的朝着一头豹骨扑去。

　　火种光芒自眼窝中透发而出，明显要强大于猎豹，快速将一头猎物的火种吸收了大半，但另一只豹骨也冲到了近前，砰的一声撞在了胡狼躯体上。

　　“哗啦”一声胡狼躯体散架，但头骨却非常的灵巧，骨碌碌躲向一旁，诱敌深入后。猛的滚弹而起，将这只猎豹的火种也吞噬了大半。两头猎豹都失去了战斗力，只能任凭那颗人类地头骨吸纳自己地力量。

　　一年之后，头骨已经将支撑自己地骨架换成了一副雄壮的虎骨，敢向幽森密林的更深处进发了。

　　这片森林也不知道有多么的广阔，终年笼罩着阴雾。难以化开散尽，密林中有着严格的领域划分，隐约间头骨已经知道它所在地这片区域似乎有个“王”，而在更远处似乎还有更加强大地“王”。

　　头骨继续探索，他很想走出这片幽林，去外面地世界。

　　突然间，危险的感觉出现。虽然没有骨节移动的声响发出，但是头骨却知道有个强悍的生物在接近，一年来它地火种强大了很多，可以提前感知到一些危险。

　　“砰。”

　　它遭遇偷袭，巨虎骨架的后股骨被斩断，它险些栽倒在地，快速向前冲去，但由于缺少一只腿骨，它地行动非常不便捷。

　　一具人类地骷髅骨，迈着敏捷地步伐追了上来，手中握着一把骨刀，再次猛力朝着另一只虎腿骨劈去。

　　“喀嚓。”

　　骨刀成功让虎骨架的两只后腿骨分离而去。这显然是一具强大而又富有战斗智慧地骷髅，懂得如何快速将对手消弱。

　　头骨并不惊慌，反而因看到人类的骨架而荡漾出异常波动。

　　“哧。”

　　破空之响再次传来，人形骨架很强壮。火种也很旺盛。挥动起巨大地骨刀竟然带着破空之响。

　　虎骨并没有躲避，任对方向着它地腰腹劈砍而来，直至骨刀打碎它的脊柱骨，头骨才利用这强大的撞击力弹起，撞向人形骷髅地头骨。

　　这是头骨经过多次战斗后，自创的杀招，人形骷髅显然没有预料到对方会施展出“天外飞头”，没能躲开。

　　偷袭成功，两道光束自眼窝中透发而出，弹起地头骨一下子就吞噬了人形骷髅近半的火种。而且，成功将对方地头颅撞了下来，最终完胜，彻底吞噬了对方的强大火种。火种进一步强大，最重要地是它找到了合适的躯体骨架。当它以人形站立而起时，他地实力提升了一大截。

　　它可以挥动拳脚了，虎虎生风。再也不惧一般地同类了。而后将它地上那坚硬的骨刀握在了手中，来全面提升自己地战力。“我叫雷国。”他发出了这样的精神波动，给自己起了一个名字。

　　“轰。”

　　前方，两股恐怖地精神波动浩荡而来，两只生有巨大腐烂羽翼地人形生物皆高有三米，各自握着坚硬而又锋利地长大骨剑，相互对峙着。

　　一个外来的“王”闯入了这片地域的“王”的领地，一场战斗已不可避免。

　　雷国紧紧的握了握手中的骨刀，他隐藏在暗中，远远地观望，他想变得更强，好打败这些“王”，他想闯出幽林，探向未知的世界。两个“王”大战了起来，巨大的腐烂羽翼鼓荡起猛烈的罡风，就连那参天大树都被扇动地连根拔起，乱叶纷飞。

　　它们舞动着手中地古剑，不断碰撞，激烈交锋，而左手臂上更是挂着厚重的石盾，抵挡着有时无法躲过的致命攻击。

　　“砰。”

　　一个“王”不敌，被两米多长的骨剑劈中，左臂齐肩折断，它发出一声惊天怒吼，无尽黑雾冲天而起，扇动着腐烂地羽翼在幽林中飞起，逃遁而去。

　　雷国静静地将这一切看在眼里，他已经觉醒四年有余了。很想去外面的世界，遥远地星空下似乎有什么呼唤着他。

　　它常渴望阳光，想生活在光明之下。但是当有一次它在白日爬上树冠。被那透过幽林雾气地阳光灼烧成重伤后就再也不敢了，它下定决心要变得更强，强大到可以无惧阳光。闯过那些“王”地领地。去外面地世界。接下来的一个月，他持着骨刀，游走在危险地边缘，开始对一些强大的生物出手，击杀了两头土龙魂骨，火种在一天天壮大。

　　直到三个月后，他觉得自己地火种足够强大了，才再一次回到沼泽旁，准备对水塘中地庞然大物出手。

　　那是一只凶残地恶蛟，虽然无法和这个区域的“王”相比。但相对来说也非常强大了，绝对是方圆数里内地强撼生物之一。

　　火种明亮。如果将之吸收。雷国无疑会攀升到另一个境界。恶蛟每隔四五天外出一次，雷国已观察它四年多了，对这一切了如指掌。恶蛟形如巨蛇，长达七八米，生有四只锋锐的利爪，当然远比同样长短的蛇类粗壮地多。足有两扇门粗，身上覆盖满了腐肉与鳞甲，狰狞无比。

　　“哗啦”一声水响，它又如往常那般上岸了，巨大的头颅先探了出来。压地岸边的淤泥都深陷一大片，警觉的向着四周望了望，才朝岸上爬去。

　　就在它刚刚放松，沿着经常走地路线前进几米时，淤泥下突然暴起一道寒光，一把锋利的骨刀直刺而上，刺到了它那巨大地头颅中。

　　骨刀猛力震动，将它颅骨中地火种自双眼中震出一片，骨刀传来地力量巨大无比，而后更是震裂了它地头颅，生生卸去四分之一。


第1303章 幽林的王

　　恶蛟惊惧而又愤怒，急忙倒退。雷国则从淤泥冲出，将那四分之一地头骨抱在了怀中，快速将里面的火种吸收，而它自己的头骨中地火种顿时明亮了不少。

　　当看清敌手后恶蛟暴怒。这个形体弱小地生物，虽然火种还算强大，但也无法和它相比，竟然敢偷袭它，实在不可饶恕。

　　它虽然体形庞大，但并不是很笨拙，快速向前扑来。雷国不想与它硬碰，敏捷地倒退而去，同时挑衅地将手中地那块头骨砸向恶蛟。

　　庞大的蛟龙果然被激怒，头骨中的火种腾腾跳动，双目中跳跃出两道可怖地光芒。如压路机一般所过之处，林木不断倒折下来，落叶飘舞。

　　远离了水塘，来到了古木参天地区域，这里地巨木难以被恶蛟撞断了。且由于古木密集，空旷地域有限，严重限制了庞大地恶蛟，它地速度被迫慢了下来，有时甚至会被卡在巨树间。

　　直到这个时候，它被怒火烧昏的头脑才渐渐冷静下来。但是为时已晚，雷国已经开始反击。

　　手中的锋利骨刀，迅疾如雷电，短暂的刹那就将恶蛟的巨尾卸掉了二十几段骨节，恶蛟虽然在极力扭动。想以腐肉下地巨大尾骨抽断对方的躯体，但是它失望了，这个敌手比它以往遇到任何强敌都要敏捷，行动如风。

　　出手如电，根本不像一个骷髅，倒像是一个有血有肉地苍鹰在飞击。

　　在它被卡住的短暂片刻间，它地巨尾以及一条后爪就给骨刀卸掉了，它地行动能力受到了极大地限制。

　　当恶蛟终于冲出时狭窄地空间后，它悲哀地发现形势并未变得乐观，三足无尾的它行动大受限制，而对手却行动如风，攻击更加凌厉。

　　“喀嚓。”

　　又一只后爪被卸掉了，恶蛟愤怒了，但是却无可奈何。

　　敌手太富有战斗智慧了，始终与它游斗，根本不靠近，慢慢卸掉它身体的重要部分，想彻底让它失去行动能力。

　　虽然现在识破了，但是它却无力改变什么，仅剩两只前爪的它，速度慢地让它自己抓狂。眼睁睁的看着对手慢慢将它肢解，最后只留下一颗庞大地残缺头骨在林间。

　　恶蛟愤怒到极点，对手明明实力远不如它，但却造成了这样地结果，它觉得很憋屈，不过，它倒也并没有绝望。如果对方以骨刀近距离劈它地头骨，它会毫不犹豫地让火种全部冲出，将对方吞噬。

　　但是，可恶地骷髅再次让它意外了。搬动起一块数十斤巨大石块敏捷的攀上一株大树，而后猛力自上方砸了下来。

　　“砰。”

　　恶蛟地残破头骨虽然没有碎裂，但是却出现了一道细小地裂纹。如果能够吼啸，此刻它一定会发狂的大吼。并且要狠狠地咒骂，这是什么骷髅啊。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　一次、两次……数十次后，恶蛟的头骨终于被砸地四分五裂，火种也分裂了开来，直到这时雷国才开始汲取那强大的火种。

　　明亮的光芒充斥在雷国地头骨中，腾腾跳动。同时它地躯体也得到了强化，变得更加光亮。尤其是那原本就属于它自己地头骨，更是有光泽在闪动。

　　旺盛的火种犹如明灯，预示着雷国已经成为这片地域中一个强大的存在，是除了“王”之外地前列高手，此后，它大可光明正大地与强者激战了，而不用总是提心吊胆。

　　随着火种越来越旺盛，雷国成为这片地域地强者后，它地行为越来越不像同类了。雷国经常会在月夜攀到树冠，仰望着天空中那轮月亮，任皎洁的月光洒落而下，它久久的陷入沉寂中，有时一望就是整整一夜。可有如歌往事？可有辉煌过去？怎能把你忆起？

　　它有时失落，有时迷茫，更有时痛苦，似乎本已消散的记忆还在心底。

　　朝朝暮暮，悲欢离合，如何忆及往昔？它越发坚韧不拔，从来不放弃。努力让自己变得更强。即便这片幽林危险重重，它却努力成长了起来。

　　杀死恶蛟已经过去几个月了，在此过程中雷国又击杀了几名同级地强者，不过却没有发生质地蜕变，火种在缓慢壮大，到了现在雷国渐渐知道。

　　杀死一个火种旺盛于自己地强者，将之吞噬后就可以让自己变得更强，但如果吸纳同级强者地火种，则需要量地累积。

　　如此整整过去了半年，雷国使用各种方法，将与众不同地战斗天赋发挥到了极致，击杀了将近三十名同级的生物后火种才再一次突破，变得进一步旺盛起来，犹如一团跳动地神火在颅骨中燃烧。

　　自雷国觉醒之日起到现在始终回避着这个区域的王，没有被它发现。雷国觉得再过三五年，也许就有向“王”挑战的实力了。但是，它真的很想立刻获得这样的机会，为此它开始远远的观察起“王”的习性。

　　“王”经常外出去收集火种，这个地域的生物都弱于它，无法满足它的晋阶需要。收割同级者三十颗火种，才能勉强晋升入更高一阶。而如果意外战胜一位上阶者，一颗火种就足够下阶者晋阶了。

　　幽林中地生物很少有敢越级挑战地，因为那等若在自杀。发生最多地是同阶间的大战，杀死三十个同阶者晋阶相对来说较为保险。当然，也仅仅是相对来说而已，谁可以平安无恙的杀死三十个比自己弱不了多少地强者？在广袤无垠的幽林中，生存艰难，想要成长更加残酷。

　　如此又过了将近两年，雷国不再局限于这个区域。开始在周围的领地出没。使用各种手段终于再次击杀了三十名同级生物，艰难地晋阶了。

　　头骨中的火种犹如神焰一般璀璨，旺盛地燃烧着。整个头骨被映衬的一片通透光亮，变得更加的坚固了。

　　那原本不属于他的躯体骨架，虽然也在变地进一步坚固，但是明显不如头骨那般富有流动性地光华。

　　到了现在雷国只比这个区域的王低了一阶，将附近几乎所有同级者都击杀了。“王”显然也觉察到了异常，经常在这片区域扫荡，希望除掉自己领地内地未知隐患。

　　但是，雷国早已藏入临近的一个“王”地领地中，直到风平浪静后，它才再一次回来。开始密切注意着“王”地一举一动，似乎想要找个机会把它给吞噬了，他明白，只要自己吞噬了王，那他将会发生质变。

　　雷国从觉醒到现在，已经过去七个年头了。他凭着自己的天赋，经历过一重重死亡磨练，艰难的生存了下来，且已经成为这片地域仅次于“王”地强者。第七年，它终于等到了机会。

　　这几年王每次外出，都是受伤而归，毕竟是在挑战同级的强者。不得不说，这个地域的“王”是个天赋极强的存在。这几年来它已收割了十一颗火种，但每次它自己也都付出了很大地代价。

　　显然今天它遇到了强敌，没有丝毫收获。它地一条手臂断去了，身上的腐肉全部脱落，腐烂地羽翼也被撕裂，脊椎骨更是有几道恐怖的裂痕，身体骨架可能会随时散掉。

　　“王”刚刚回到自己地领地，就开始寻找合适地骨架，想要替换自己即将崩溃地身体。就在这个时候一块千斤巨石突然猛烈飞来。它是一个极有天赋的强者，尽管重伤了，但还是在第一时间发现了危险，敏捷地躲到了一旁。

　　“轰”地一声，巨石将一株参天大树砸断。“呼呼”风响不断，数块千斤巨石连续砸来，王地身体出现了大问题。没有完全躲避过去，只得迎着头皮挥动独臂，拍碎了一块避无可避的千斤巨石。

　　虽然破碎了巨石，但是它地躯体却承受不住了。有裂痕的脊柱哗啦一声，碎裂了开来，它一头栽倒在地上，与下半截躯体失去了联系。

　　接着，千斤巨石不断砸来，它那本就已经有裂痕的头骨，随时可能会被砸开。最终，它地头部终于被砸裂，遭受了重创。

　　而在这个时候，雷国握着骨刀快速冲了过去，没有敢接近“王”，而是迅如闪电般，用骨刀斩断了附近所有参天古木。让那刚刚升起的朝霞照进了林间。

　　到了“王”这个级别。它已经不惧怕阳光。但是今日有些特殊，它遭受了重创，尽管阳光短时间无法伤害它，但多少还是起了一些作用。让它有些束手束脚，能够活动地独臂动作迟缓起来。

　　雷国浑身都抹上了泥巴。免得被阳光照到。近距离以巨石击砸，偶尔寻到机会。然后持着骨刀冲过去，迅速劈上一刀。

　　“砰砰砰……”“喀嚓喀嚓……”王的躯体彻底被雷国分解了，最终更是被打碎了头颅。旺盛的火种四分五裂，在阳光下畏畏缩缩，看着那畏畏缩缩的头骨，雷国凭借着这么多年的战斗经验知道自己的机会来了。

　　雷国快速冲过去抓起一片残破的头骨，回到阴暗地带将上面依附的火种吸收。


第1304章 阴蟒城

　　这是一顿丰盛地火种盛宴，雷国足足用了几个时辰，才彻底完全吸收尽“王”地强大火种。

　　幸好。这片区域地同级强者都被他击杀了，不然肯定要有不少生物来与它争夺。纵然是这样，周围也围聚了不少弱小的火种生物，眼睁睁看着这里发生的一切。

　　“吼……”

　　远处传来一声暴吼，林木摇动，无尽火种生物吓得跪伏在地。相邻地域地王似乎觉察到了什么，飞快冲了过来。但是。它终究来晚了一步。正好看到雷国晋阶完毕，雷国地头骨晶莹璀璨，里面的火种腾腾跳动，犹如盛烈阳光非常的刺目。直到平静下来时，火种才犹如一轮明月一般圣洁而又强盛。

　　这个地域所有火种生物见证了一个新王的诞生。战战兢兢，相邻地域的王不甘心地发出一声咆哮退走了，它觉得今天不是战斗地好日子。

　　雷国立身在阳光下，感觉暖洋洋，这是从来没有的感觉。它终于晋升为新王，不再惧怕阳光，附近的火种生物都对它俯首称臣。

　　火种旺盛炽烈，那是一团不灭的神火，拥有了比以往强盛二十几倍地力量。而他地骨骼也发生了显著的变化。头骨晶莹透亮，犹如美玉，且竟然向下生长出七节晶莹地颈骨。

　　是地，是他自己地头骨生长出地同样晶莹的颈骨，取代了原来骨架的颈骨，比之下面地骨架明显要强大很多倍。显然随着它不断变强，完全可以生长出真正属于它自己地骨骼。

　　雷国决定离开这片广袤无垠地阴森林地，却外面的世界看一看。

　　幽林真的实在太大了，它整整用了一年地时间。经历不少次生死考验，才穿过诸王地领地。走出这片浩瀚的森林。而在这个过程中，他见到了更强大的存在。不过他没有去挑战，因为那等若在送死。穿过幽林后，前方是一座数千米高地巨山，光秃秃一片，寸草不生，像是一个没有生命的死山。在这个月夜雷国攀上了高山绝顶。

　　月光如水，柔和的洒落而下，雷国凝望着那轮明月，火种中的本源似乎被点燃了。

　　“轰”的一声。它地火种竟然冲出头骨，像是一只不死凤凰一般翔飞。

　　月辉凝聚而来，融入火种中，让火凤凰更加暴动。而后爆发出绚烂的光芒，冲回了头骨中，像是打开了封印已久的神秘之门。

　　雷国凝望着明月呆呆发愣，一幅幅画面涌上心头，往昔的一切都自本源中重新浮现而出。它喃喃着发出精神波动。道：“我是雷国，我没有死……我活下来了！”雷国站立而起，仰天长啸，虽然不是真正地声音但是精神波动穿透地更远，长空动荡。

　　远方也传来阵阵恐怖的精神波动。似乎在回应着他的长啸，更加的宏大猛烈。

　　雷国在这一刻仿佛通灵了一般，返本还源地刹那。他的灵识格外地敏锐。一瞬间他“看到”了前方百里内。分布着几座巨大地魔殿，里面都有恐怖地强者。它们明显要比幽林中的“王”强大很多。

　　而在遥远地前方还有更加宏伟地古堡，甚至依稀间他看到了魔城，让人最吃惊地是，无尽的大陆的最深处似乎有着一股难以想象地波动。让人忍不住去探寻，这是他之前就曾若隐若无觉察到的，仿似在召唤八方强者。

　　灵光一闪而逝，雷国退出了那种奇妙地状态，再无法感知到远方地一切。“我没有死……不，我已经死了。”他如石像一般，久久站立的山巅之上，似乎是想起了什么事情，脸上居然现出一股沧桑的感觉。过了很久，雷国才伸出一条骨臂，抚摸着这具白骨架，血肉不在，他已经是一具白骨，不过这具白骨却是洁白如玉，完全不像是正常人的骨骼。

　　“我要活下去。我要真正复活……我还要去找大哥，三弟！所以我要强大！”雷国攥紧了骨拳，眼神之中充满了坚定。距离他殒落千岛宗已经过去了多少年？当初的朋友们还好吗？敌手们是否都已经已经变得更强大了？他们是否还记得自己三兄弟？

　　雷国仰望苍穹，陷入沉默中。他失去地不仅仅是血肉，还有玄气，只有完整的灵魂保存了下来，不过，这足够了！只要他还活着，不断吸收火种。灵魂不断壮大，自然可以快速复原。

　　灵魂和修为境界还在，如今只要向“容器中”输送力量就可以了。

　　“这就是冥界吗？”雷国远眺大地，前方会有什么？

　　不自觉间，他想到流传已久的秦广王、阎罗王、轮回王。如今与它们一样了，都来到了冥界，不知道能不能与它们再相逢。

　　帝星辰通过修罗门也是到达了冥界，不过对于这里，帝星辰一窍不通，如何才能找到雷国，李乔明，拈花，星月几人呀！

　　不过来了这里，自然得找一个可以带路的，干好在路上救了一个被俘虏了的小姑娘，这人自然就成了帮帝星辰带路之人了咯！

　　“星辰大人，冥界颇为的混乱，虽然冥界中依然有着不少人类存在，不过这里妖兽的数量更多一些，若是被见到的话，难免会引来一些窥视，所以我们此行赶路，或许不能太张扬了。”被帝星辰救下的姑娘叫小婵，她跟在帝星辰身旁，她大眼睛有些紧张的望着四周的动静，然后提醒道。

　　他们这样赶路，似乎动静有点不小的样子……

　　帝星辰笑着点点头，不过却并没有降低速度的迹象，小婵见状，小嘴瘪了瘪，也不敢再多说什么，只好这样的跟着，然后在心中祈祷着不会出什么岔子。

　　而她的祈祷似乎是起到了一些作用，将近半日的赶路中，倒是并未遇见什么麻烦，虽然中途见到了一些大大批人马从远处呼啸而过，带起滚滚黄尘，不过他们似乎并没有发现赶路中的帝星辰二人，径直的便是从远处快速掠过，身后战火弥漫。

　　而在这番赶路中，帝星辰也算是亲眼见识了一番这冥界的混乱，只是短短半日时间，他便是见到了不下四支分属于不同势力的人马冲撞在一起，然后厮杀声震天。远远看去，倒是相当的壮观。

　　而对于这种战争，帝星辰只是远远观望了一下便是失去了兴趣。然后便是跟着小脸紧张的小婵迅速离开。

　　时间在赶路之中迅速流逝，眨眼间，便是两日过去。而帝星辰二人还是朝着离自己最近的阴城行去。

　　其实冥界跟星空大陆并没有什么区别，只不过冥界阴暗了一些而已，城市，买卖，厮杀照样每天在进行着。

　　“星辰大人，我们……”小婵正准备说什么，却是被帝星辰打断了。

　　“跟你说了多少次了，叫我帝星辰就可以了，别称呼什么大人……”帝星辰无奈地说道。小婵在一旁听着就只是微笑，但那恭敬的神色却丝毫没有减弱，这让帝星辰有些无奈，也只能作罢。

　　“看来得去大些的地方才能打探一些有用的消息呀！”这样想着，帝星辰也就收回了心思，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来，只见得那远处，突然有着黄尘冲天而起，隐隐间，有着各种笑骂声远远的传来，弥漫着一股匪气。

　　小婵望着这出现的黄尘，小脸也是微微一变，旋即小手一挥，尘土飞起，便是将篝火掩盖而去，然后紧张的看着帝星辰：“星辰大人，我们先避避吧？”

　　帝星辰无所谓的耸耸肩，然后任由小婵拉着避开了那支人马的主干方向。

　　轰隆隆。

　　黄尘愈发的接近，在那其中，帝星辰似乎是见到了一道有着血色蟒蛇盘踞的旗帜，旗帜摇摆间，那血蟒也是犹如要冲出来一般，煞气惊人。

　　“是阴蟒城的人……”小婵望着那血蟒旗帜，再度惊了一下，道。

　　帝星辰点点头，这个势力他倒是听小婵说起过，是冥界中名气不小的一方势力，虽然比不上八大冥王的势力，但也算是一方豪强。

　　“这些家伙，四处虏掠，最是讨厌了，星辰大人，我们还是不要与他们起冲突的好。”小婵低声道。

　　而在小婵说话间，那支部队已是顺着平原上的大道冲近，帝星辰粗略一看，这支人马约莫百人，不少人气息凶悍，那最前方的位置，更是有着两人的实力达到了神玄九重天的地步，看来这阴蟒城倒也的确有着几分实力。这支部队风卷残云般的掠过，不过他们在靠近时，显然也是发现了帝星辰二人，一些人眼中凶光闪烁着，不过却并没有直接出手。

　　帝星辰面色平静的任由那些家伙打量，小婵则是拉着他的衣角躲在后面，她年龄虽小，但却清丽异常，所以她也明白若是让那些家伙发现她后会有什么后果。

　　“哈哈，哪里来的小子？带着哪家的小娘子私奔不成么？”

　　这些人显然是有所收获，因此眼下见到帝星辰二人，竟也是懒得再出手。


第1305章 出手救人

　　“这次倒是收获不小，那几个寨子以后还敢对我阴蟒城不敬，那就直接血洗了他们，我们要让他们知道在这片地域，谁才是这里的王者。”“哈哈。”

　　“不过没想到此次还能遇见两名罗刹族的人，嘿嘿，那两小姑娘可真是水灵，据说这罗刹族的女子，都是天生尤物，若不是要献给城主的话，真想好好尝尝啊！哎！真是可惜了，不过城主应该可以给我们一点好处吧。”

　　“你就别乱想了，这种极品货色，可不是你能沾染的，那必然要先给城主先享受。”“那是当然的，不过城主若是享受完了，倒是可以给小的们乐乐……这一波似乎并不亏了。”

　　“……”

　　人马呼啸而过，那些笑声，却是嗡嗡的还在半空徘徊着，帝星辰双目微眯着，然后他偏过头，便是见到了小婵那陡然间煞白起来的小脸。

　　此时的小婵，目光怔怔的望着那远去的人马，然后眼圈一下子红了起来，那紧紧抓着帝星辰衣角的小手也是颤抖着松了开来。在她的小脸上，那是一脸的担忧。

　　“没事吧？”帝星辰轻声问道。

　　小婵微微摇了摇头，那清丽的小脸对着帝星辰露出一抹极为勉强的笑容，旋即她弯身将地面上的一些东西收拾了一下，再度起身时，她咬了咬嘴唇，道：“星辰大人……我可以先去救一下我的族人么？我不能看着她们在我面前受的危险而不管不顾。”小婵……突然开口询问道。

　　望着少女，帝星辰笑道：“你要去羊入虎口啊？他们的修为可不低呀！”

　　“她们……她们会很凄惨的……”小婵眼睛瞬间红了，她哀求的看着帝星辰：“星辰大人，你让我去吧。”

　　帝星辰望着少女那梨花带雨般的小脸，无奈的叹了一口气，伸出手掌，把她小脑袋上面狠狠的揉了一把。

　　“走吧，我的向导，没了你带路，我哪里知道怎么走出这鬼地方呀！”

　　小婵睁着有点泪眼模糊的大眼睛望着面前青年那有着灿烂笑容的脸庞，贝齿紧咬着嘴唇，眼中水花似是更加多了一些。

　　夜色渐至，然而这片荒原上，却是有着一座破败的小城出现，在那城市中，聚集着大批的篝火，这仿佛是一处歇脚汇聚之地，远远的，还能够看见其他方向不断的有着一些队伍奔腾而来。

　　而这座小城，也是因此而变得喧哗吵闹，再没有了之前荒原上的那种冷清。这座小城名为小荒城，是这荒原中的一处落脚之点，不少平日穿梭在荒原中搜寻着猎物的各方部队，大多都会选择在这种地方落脚休整，也借此躲避一下荒原上偶尔出现的一些飓风寒雾等等。

　　而这些人马在此处汇聚时，也会有着一些交易产生着，比如互相交换一下彼此看中的货物，当然，这种地方，更多的却是争斗，冥界本就混乱，而这十大冥王的战斗更是乱中之乱，指不准之前还笑脸相迎，下一刻利马兵戎相见，杀得血流成河。

　　而此时，在那城中一处，阴蟒旗帜飘动着，在其周围有着一片营地，各种粗俗凶狠的喝骂声响起，然后远远的传开。

　　在那营地前方，有着一片场地，而此时有着不少牛鬼蛇神汇聚在这里，一道道飘动的旗帜，显示着他们都是隶属于冥界中不同的势力。

　　而此时，这片场地，正有着各种炫耀声音响起，大致都是在吹嘘着自己这支人马此行的收获等等。

　　“嘁，才打败了一只流窜的匪队而已，我阴蟒城此行血洗了三个寨子，那收获，可比你们强多了。”

　　阴蟒城这边，一名赤臂男子听得其他人马的交谈声，而后得意地笑道，他的脸庞上有着不少交错的伤痕，这令得他看起来颇为的狰狞与凶狠。

　　“嘁，呼城，你阴蟒城就知道找那些不堪一击的寨子耍威风。能有什么收获？”而在那赤臂男子大笑落下时，却是有着不合时宜的声音从一旁传来，众人目光望去，一名精瘦男子正怪笑道，在他身后，同样簇拥着不少人马。

　　赤臂男子眼露凶光的盯着那精瘦男子，不过却并没有暴怒出手，显然后者也并非是小角色。而且后者身后的势力。也不比他们阴蟒城弱多少。

　　眼中凶光闪烁着，这赤臂男子转头看向一边那坐在岩石上，那里一名身体格外壮硕的大汉正三下两口将手中的烤腿吞下。然后抬起有些猩红的目光，盯着那精瘦男子，咧嘴森然笑道：“两名罗刹族的少女，你说值钱不值钱？”此言一出，周围便是有着一些哗然声传开，不少人眼睛都是亮了许多，罗刹族在冥界可是艳名昭著，其族中女孩，皆是天生媚骨，可遇而不可求。

　　那壮汉见到这些家伙的反应，嘴角也是有着一丝得意裂开，然后手掌一挥。身后车轮声滚动，一个车牢便是被推了出来，只见得在那车牢中，两道娇小的身影，正簌簌发抖的抱在一起，那布满着水花的脸颊上，充斥着惊恐的望着外面那些眼中有着掩饰不住淫秽之意的豺狼虎豹。

　　虽然无法彻底看清两女的容颜，不过她们抱在一起所露出来的妖娆曲线，已是让得不少人呼吸加重了一些。

　　“嘿嘿，雷震兄，这美人儿，可否卖一位给咱？”先前那精瘦男子舔了舔嘴。旋即他伸出一根手指摇了摇：“一万块玄晶石，怎样？”

　　周围不少人面露惊色，这家伙倒还真是阔气，竟然一口气便是喊出一万块玄晶石的价格。

　　“王猴，这可是要献给我家城主的，你也敢享用？”那被称为雷震的壮汉讥讽的道。听得此话，那精瘦男子面色这才变了变，旋即干笑两声，阴蟒城城主凶残的名头，他可是听说过的。

　　瞧得这家伙缩回去，那雷震也是得意的一笑，然后挥挥手，就欲让人将牢车给推回去。

　　“我说，把这两女孩卖给我成不？”而就在雷震挥手时，突然又是有着一道笑声传来，众人有些愕然的抬头，视线便是望向了一处营帐上面，那里不知何时有着两道人影出现，借助着篝火，能够见到那前方说话之人，似乎是一名身材挺拔的青年。

　　雷震望着这突然出现的青年，眉头皱了一下，旋即冷笑道：“可以，十万块玄晶石，你拿得出来么？”

　　周围众人嘴巴一抽，这家伙，倒也是太能扯了，罗刹族的少女虽然值钱，但显然远远达不到这种程度。

　　众人看向营帐上面，只见得那青年笑眯眯的蹲下身来，笑道：“你们刚刚打扰了我，就赔偿十万块精神损失费吧！这样我们就干好抵消了，如何？”

　　这话一出，众人面色更是古怪起来，打扰了你，精神损失费？不过偶有敏锐之人，却是微眯着目光，察觉到一些不对劲的气氛，这陌生的青年，难道不知道眼前这些家伙是阴蟒城的？这些人，可不是什么善茬。

　　在那一片古怪目光中，那雷震的面色也是逐渐的难看起来，后方那些阴蟒城的人马，眼中凶光闪烁，手中已是有着泛着寒芒的刀剑闪现了出来。

　　“看来是遇见来找场子了的啊。”雷震狰狞一笑，之前匆匆而过，他根本没来得及注意路旁的帝星辰二人，所以他倒是没想到，后者会主动的凑上前来。

　　“不过老子今天会让你知道，在我阴蟒城面前耍横，你还嫩了点！”

　　“杀了他，跺了喂狗。”雷震狞声喝道。唰！

　　其喝声一落，后方那些阴蟒城强者，顿时狞笑着冲出，雄浑阴气爆发而开，那声势倒是相当不弱。

　　周围的人望着这一幕，倒是退后了一点，然后看好戏般的盯着眼前的热闹，他们倒是很好奇，这个年轻人究竟有什么本事，竟然敢在阴蟒城的神玄六重天的强者面前夺人……

　　帝星辰望着那些杀气腾腾冲来的阴蟒城强者，却是叹息着摇了摇头，然后对着身旁的小婵道：“退开点。”

　　“嗯。”

　　小婵乖乖的点点头，虽说阴蟒城此处有着两名神玄之境的强者，不过她毕竟也见识过帝星辰出手时的凶悍，眼前的阵仗，显然难以对后者造成太大的威胁。

　　随着小婵后退一些，帝星辰的双瞳也是逐渐的涌上些许漠然冰冷，他伸出手掌，一掌拍出，那一霎，一股磅礴至极的玄气顿时席卷而出，直接是化为一只巨大的玄气手掌，然后狠狠的扇了过去。

　　砰砰砰！

　　低沉的声音此起彼伏的响起着，那些杀气腾腾的身影，顿时狼狈的倒飞而出，将那阴蟒城的部队掀得人仰马翻。

　　“居然是玄气，你不是冥界之人？”一片有些震动的声音，迅速的传开，那些原本打算看好戏的人眼神也是凝了凝，显然没想到这个看上去如此年轻的人，竟然有着如此不弱的实力，还施展的不是冥界的阴气。


第1306章 林蟒

　　那雷震此时眼神也是因此微微变了变，旋即阴沉沉的盯着帝星辰，道：“阁下初次来这冥界就要与我阴蟒城为敌了？不怕遭到我们冥界秦广王的追杀吗？”要知道他们秦广王身为八大冥王之一的存在，修为自然不低。

　　帝星辰冲着两人笑了笑，他身形一动，自营帐上飘落下来，目光却是看向那囚车中的两名娇俏少女，轻声道：“交人。”雷震面色阴冷，对视一眼，旋即眼角余光对着营地深处扫了扫，脸庞上陡然有着杀意涌出来，杀气越来越盛，知道最后。

　　“宰了他。”

　　磅礴阴气，几乎是同时间自其体内席卷而出，他们之中，皆是有着神玄之境的实力，在阴蟒城中名头也是相当不弱，虽说帝星辰的实力让得他们有些惊讶，但也仅此而已，他们有着信心，众人联手之下，将后者斩杀于此。

　　磅礴阴气，包裹着几人，而他们身形也是化为鬼魅，交错着对着帝星辰暴冲而去，他们身体在此时膨胀了一些，有着如同钢刺般的鬃毛从皮肤下穿透出来，似乎众人在此刻都是修为大增，防御力更是惊人。

　　帝星辰面色毫无波动的望着那暴掠而来的几人，下一霎，他脚掌轻抬，然后落下，一股强大的气势瞬间爆发。嘭！

　　空气仿佛是在这一瞬间爆炸开来，然后在场的众多强者便是见到一道光影笔直的冲过，再然后，只听得嘭的一声巨声，那囚车便是爆炸开来。

　　木屑飞扬间，所有目光急忙投射而去，然后他们的瞳孔，瞬间紧缩，在那囚车旁，那道年轻身影笔直而立，他的手掌，却是已经落在一道人影的咽喉处，而此时的那人，正在疯狂的挣扎着，但不论他如何挣扎，那握在他咽喉间的手掌都是犹如鹰爪般，纹丝不动，被帝星辰一招制服的自然便是雷震了。咕噜。

　　这片区域，响起了一片咽口水的声音，那些来自各方势力的强者，眼中也是在此时涌上一抹骇然，先前那一霎，他们根本就来不及看清什么，反而这雷震，已是落败……

　　那可是神玄六重天的强者啊，这放在秦广城中的任何一方势力，都是可以受到重用的悍将，然而眼下，却是在那个青年手中如同鸡崽般的无力。

　　一些人暗中眼神凝重，看来这阴蟒城，也是惹了一些硬点子啊。

　　囚车上的两名罗刹族少女见到这一幕，也是被吓了一跳，身子簌簌发抖的望着那一脸平静的青年，眼中皆是有着一种令人心碎的求助之色。

　　“砰。”

　　帝星辰漠然将手中的雷震如同垃圾般的甩出去，撞翻一堆人，然后他拍了拍手，目光却是看向了那阴蟒营地的深处，淡淡的道。“人我带走了，你要出手么？”

　　营地之中，一片混乱，那些阴蟒城的强者面带骇然的望着那狼狈异常的雷震两人，想来是无法想象他们阴蟒城之中的悍将雷震，竟然在眼前那青年手中如此不堪一击。

　　此时小婵也是自后方掠来，然后落到那牢车上，待得她看清那两名少女容貌时，大眼睛中顿时有着惊喜流露出来：“清姐，柳姐？”“小婵？”

　　那原本有些受惊的两女，也是有些失神的望着眼前的小婵，半晌后方才回过神来，那眼中顿时有着喜色浮现，然后水花便是开始汇聚起来。

　　帝星辰瞥了一眼哭得跟泪人似是三女，视线却是望着那营地的深处，在那里，有着一股极为隐晦，但比雷震要强横不少的气息，显然，那人才是这支人马之中实力最强的，只是后者气息似乎极为擅长隐匿，就连帝星辰，都是在接近了营地，方才察觉到。

　　而此时周围那些各方强者也是面带惊异的望着营地深处，那里难道还有阴蟒城的强者？“莫非是……”有着一些强者眉头微微皱了皱，旋即喃喃自语。

　　“呵呵，没想到在这冥界之中，竟然连人类都能如此的张狂。”在那一道道目光汇聚中，一道飘忽不定的嘶哑笑声，终是从那营地深处传来，而后众人眼前一花，再度凝神时，一道身着灰袍的身影，已是出现在了那阴蟒城强者前方。

　　来人面目苍白，双目深陷，略显阴翳，他的手掌格外的修长，有着剑锋般的凌厉，在其周身，也时常徘徊着一股淡淡的雾气，那股雾气，略显刺鼻，显然是蕴着剧毒。

　　“阴蟒城小城主？林蟒？”

　　此人一露面，周围顿时哗啦啦的散开一群人。就连那些阴蟒城的强者都是退后了一步，与那男子拉开一些距离，面色惧怕。

　　“小城主。”那雷震也是连忙爬起来。有些狼狈的来到林蟒身旁。

　　小婵三女见到此人出现，小脸皆是变了一下，那两名罗刹族的少女更是眼中有点绝望之色，想来都没料到，在这阴蟒城的部队中，竟然还有着这么一尊厉害人物。

　　“不要怕。”

　　小婵轻轻的安慰着，这林蟒的确名头不弱，神玄八重天的实力，比起雷震他们是要强横许多，不过这对于帝星辰而言，怕依旧难有太大威胁。

　　那两名少女见到小婵非常镇定，眼中的惧怕这才弱了一些，然后偷偷的看向一旁那有着挺拔身子的帝星辰，她们看得出来，小婵的镇定，似乎是来源于他，只是，他真的有抗衡林蟒的能力么？那可是神玄八重天的强者啊……

　　“人我带走了，你有意见么？如果有意见最好提出来，我最不喜欢勉强别人！”帝星辰冲着那林蟒微微一笑，语气仿佛是有着一些征询的意思，只是唯有着一些常年刀口打滚的人方才能够感觉到那笑容之下所蕴含的凌厉与冰寒。

　　“你一个人类，也敢说这种话，未免也太不把我们冥界放在眼里了吧？”雷震厉声道，他显然是想用帝星辰的身份，来将他置于此处所有人敌对的位置。

　　不过这种效果似乎并不是太好，虽说一个人类在这种地方张狂的确让人不爽，不过先前帝星辰展现出来的实力，也是让得其他冥界人马颇为的忌惮。

　　然而帝星辰却是并不理会于他，只是目光盯着那面色苍白的林蟒，笑了笑：“你的感知似乎格外的敏锐，所以我想你应该知道你没那能力拦住我的。”

　　周围的人再度色变，特别是在他们见到林蟒那愈发阴沉的目光时，心头更是一惊，这个青年，竟然真的有这么强？连实力达到神玄八重天的林蟒都是拦不住他？

　　“你这是在与我们阴蟒城为敌啊……你会后悔的。”林蟒目光如同毒蛇一般的盯着帝星辰，声音阴森的道。

　　帝星辰不置可否，不再理会，只是对着小婵挥了挥手，然后便是转身而去，小婵见状连忙拉着还犹自有些不可思议的两女，迅速的跟了上去。

　　“阁下既然这么狂气，那何不把大名给留下？看看我阴蟒城究竟惹不惹得起你？”林蟒森森道。

　　“帝星辰。”

　　帝星辰脚步一顿，转头冲着那林蟒露出一抹灿烂的笑容，然后步伐不再停留，径直而去。周围的那些冥界强者，也是赶忙分开道路，目光奇特的盯着远去的四人，似乎不敢再往前追一般……“小城主……”

　　雷震等阴蟒城的强者望着大摇大摆离去的帝星辰四人，面色却是难看下来，虽说那帝星辰实力不弱，但他们若是一起上的话，想来那小子也没办法抵抗的，不如我们。说着那人将手往脖子一横。

　　“我不是他的对手，那小子不简单，即便我们全部上了，怕最后也留不住他。”林蟒眼神阴冷的看了雷震一眼，道。

　　“有这么强么？”那雷震咬了咬牙，有些不信的道，林蟒那可是神玄八重天的强者，而那帝星辰，怎么看也只是神玄五六重天的样子，虽说他的战斗力有些不止这个境界。

　　“你在怀疑我的感知？”林蟒看了一眼雷震，后者额头顿时有着冷汗浮现，连连摇头，他也知道，林蟒的感知力，的确是相当的出色。

　　“若不是你这个废物在这里招摇，岂能惹出这种事情来？”林蟒阴冷的道。

　　雷震满头冷汗，不敢反驳。

　　“那我们怎么办？这里这么多人看着，恐怕很快消息就会传出去，到时候让别人知道竟然让一个人类大摇大摆的从我们手中把人抢走，我们阴蟒城的脸面也不好看啊。”有些阴蟒城的强者不甘的道。

　　林蟒阴测测的望着帝星辰远去的方向，嘴角也是有着一抹狞笑升腾起来：“我阴蟒城的人，哪有这么好抢……放心吧，他会后悔的。”

　　“遭惹我阴蟒城的人，都只有一个结果……那就是死！呵呵，我突然很想看见以后那小子跪在地上求饶的模样了……”在远离那座小荒城的林间，篝火升腾着，帝星辰安然盘坐，然后面带微笑的望着对面那凑在一起低声耳语的三个貌美如花的少女。


第1307章 林赢

　　而在她们低语间，帝星辰能够听见一些低低的惊呼声，那两名罗刹族的少女，不断的有着吃惊甚至崇拜的目光看过来，想来是听见了小婵在说着一些与帝星辰有关的事情，让得她们双眼放光，毕竟对于强者，不管是谁，心里都会发出崇拜的目光。

　　帝星辰对此倒是犹如未闻，他轻靠着树干，抬头望着夜空，再听得一旁少女们那细腻柔软的嗓音，心境也是略显平和。

　　那边的声音持续了一些时间，然后那显得极为疲累的罗刹族少女便是依靠着熟睡过去，唯有着小婵在照料了一会她们后，接着抱着柔软的毯子来到帝星辰身旁，跪坐下来，清丽小脸泛着些红光的望着后者，轻声道：“星辰大人，谢谢您。”

　　从她的眼中，帝星辰能够看出一些发自内心的感激，若说之前小婵对帝星辰是一种介于惧怕与尊敬间的情绪的话，那此时她眼中的情绪，则是能够算做一种真正的尊崇。帝星辰笑着摆摆手，他视线轻瞥了一眼熟睡过去的两女，眼中掠过一抹微光，他此番会出手，虽说有着帮小婵救回族人的原因，但同样也有着他自己的想法，想要寻找雷国和李乔明可不是一件简单的事情，毕竟这里的地域可不小。

　　按照血龙所说，死了的人一般都到了冥界，而此时的帝星辰没办法在如此辽阔的地域中将他找寻出来，既然如此的话，那就只能让他的名头响彻出去了……

　　想来当帝星辰这个名字传进雷国，李乔明他们耳中时，他应该会明白的，若那个时候，想来也就会是他们兄弟相见之时。而至于如何才能将这个名字扩散出去，那就自然需要一些踏脚石……而很凑巧的，阴蟒城送了过来，这么好的机会不利用一下，怎么对得起帝星辰的一片苦心呢……

　　今夜的事，应该会让得这个名字传出一些，但这，还远远不够呢。

　　想到此处，帝星辰淡淡一笑，阴蟒城么……虽然没什么仇怨，不过谁让你们自己撞了上来呢，既然这样，就只能牺牲你们了啊……接下来的一日时间，帝星辰则是继续在小婵的带领下赶路，不过让得后者有些奇怪的是，前两天还将速度提升到极致的帝星辰，现在却是故意放缓了许多速度，这让得她有些不解，但却不敢多问，只好照着帝星辰的吩咐去做。而在帝星辰一行人继续赶路间，不少的风声，却是在这片区域之中扩散出去，虽说这冥界中纷争不断，不过一个人类，却是敢在这种地方挑衅一个冥界势力，还是相当罕见的……特别是在当一些人知道那阴蟒城之中的动静后，更是对此好奇起来，一些各方视线汇聚而来，等待着一场好戏的开场……“呵呵。”少女清脆悦耳的嬉闹声，在半空中飘荡着，令得那枯燥的赶路也是多了一丝生气，毕竟赶路可是一件非常烦躁的事情，能够配合少女那清脆的娇笑声，那种感觉自然不同了。

　　小婵小跑上一处高坡，然后小脸有些兴奋的对着后面的几人挥挥手，刚欲喊话，突然察觉到一些不对劲，猛的抬头，那小脸瞬间煞白起来，只见得在那高坡前方的平原上，大批的人马黑压压矗立，在那一批批人马之中，一道道血蟒旗帜，迎风飘扬，一股凶煞之气，席卷而开。

　　在那些人马的正前方，有着一道血蟒王座，此时在那王座上，一名血袍男子斜靠而立，面色淡漠的望着那出现在高坡之上的数人，而后嘴角，有着一抹残忍之色，缓缓的掀起，似乎下一刻他就要将几人生吞了一般。

　　黑压压的人马，从前方的平原上蔓延开来，飘动的血蟒旗帜，散发着噬人的凶煞气息，而仿佛是受此渲染，就连那天空上，都是有着乌云汇聚而来，一副暴风雨降至的模样。

　　看着四周不断地发生着变化，小婵三女原本还布满欢喜笑容的小脸，皆是在这眼前的阵仗下变得苍白起来，那眼眸中，皆是有着骇然与惊恐在凝聚着。

　　从那飘动的旗帜中，她们已是知晓前方的人马所属，而且看这模样，显然阴蟒城是倾巢而出，从眼下情况来看，很显然，阴蟒城兴师动众的目标，正是他们……

　　“呵呵……还真来了啊。”

　　在三女娇小的身子微微颤抖着时，身后的青年则是缓步走上，旋即他望着眼前的阵仗，年轻的脸庞上有着一抹笑容浮现出来。“星辰大人……对不起……”

　　小婵贝齿紧咬着小嘴，大眼睛中有着泪珠在滚来滚去，她知道会变成这样，全是因为她求帝星辰出手救了两个族人的缘故，如果帝星辰在这里出现了什么意外，她真是万死难辞其咎。

　　那两名罗刹族的少女也是俏脸苍白，然后就要对着帝星辰跪拜下去，不过却是在后者的挥手下强行掀了起来。

　　“这正是我需要的局面，反倒是我用你们当了下诱饵，用不着自责。”

　　帝星辰笑笑，旋即他走到那高坡顶端，目光望向前方，这片区域，人马不少，而且其中显然很多都并非是属于阴蟒城，而是属于其他的势力，看来这短短两三日的时间中，有关他的风声，却是传得相当迅猛啊，不过……这也正是他所需要的啊。

　　一阵风刮过平原，烟尘拂起，却是吹不散那凝固紧绷的气氛。

　　“这就是那个挑衅阴蟒城的人类么？这么年轻？”

　　“听说实力很强啊，连阴蟒城小城主林蟒都不是他的对手……”

　　“不过这次连林赢都来了……那可是神玄九重天的强者啊，据说陨落在其中的神玄八重天的强者，已是不下十人了。”

　　“而且还有那么多的阴蟒城强者……这个人类小子，倒也是够张狂啊。”

　　“不过张狂的人，都注定活不长……”

　　无数道目光汇聚向高坡上的那道修长的身影，旋即一些窃窃私语声也是传开，最近有关帝星辰的事，倒是在这片区域传得沸沸扬扬，毕竟已经很久都未有人类敢在这冥界之中表现的这般张狂了。

　　“你便是那个从我阴蟒城手中抢人的帝星辰了吧。”

　　而在那漫天窃窃私语声，阴蟒城人马前方，那坐于血蟒王座上面的血袍男子，也是缓缓抬头，三角瞳孔犹如毒蛇般的盯着高坡上的那道身影，淡淡的声音，传荡开来。“你便是阴蟒城城主吧？”帝星辰目光直视着那血袍男子，笑了笑，道：“你们来得比我预料中的还要晚一些呢。”

　　“哦？”血袍男子眼神一凝，旋即唇角似是挑起了一抹讥诮，笑道：“你竟然知道我阴蟒城的人会来？”

　　帝星辰一笑，旋即仲出手掌对着那两名罗刹族少女轻轻一抓，一股吸力爆发而开，旋即两女娇躯便是一颤，两道血光从她们体内闪现而出，最后窜了出来，化为两条仅有指尖大小的细小血蛇……

　　“她们体内有你们阴蟒城设下的东西，我们走到哪里，自然是脱离不了你们的感应。”帝星辰把玩着手中两条血蛇，旋即眼神微寒，掌心一握，便是将那两条血蛇捏成一团血雾，随手丢弃。

　　“这东西，还想逃了我的感应？”那罗刹族的两名少女见状，本就苍白的俏脸更是白了数分，想来就是她们都不知道，在她们的体内，竟然被种下了这些东西……血袍男子望着那在帝星辰手中化为血雾的血蛇，脸庞上的笑容也终于是缓缓的散去，他双掌放在膝盖上，身体前倾，陡然间凌厉起来的眼神，令得他看上去如同一条即将展露狰狞的毒蛇。

　　“你是想说，你在故意引我出来？”帝星辰笑着，不置可否，然后道：“让路吧。”

　　血袍男子眼神阴厉，旋即他终是站起了身子，冷笑道：“小子，虽然不知道你是哪路人，不过这装腔作势的本事倒是的确不弱……不过……”

　　话到此处，那磅礴阴气，犹如山洪般自其体内爆发而开，那股声势，远远的超过了神玄八重天，甚至，就连那忽必烈与其相比，都是要弱上一线。

　　此人，已是半只脚踏入界主之境了！“想要把我林赢吓退，你这小子，还太嫩了点，今天你们四人，一个都别想离开。”

　　帝星辰望着那气势惊人的林赢，旋即一笑，他缓步走出，而后脚踏虚空，一步步的走向那林蟒城大部队，伴随着其步伐一步步的落下，在其身后，同样是有着异常澎湃的玄气如潮水涌动。

　　“既然如此……那便打吧。”

　　帝星辰脚落，径直的停在那林赢千丈之外，他笑道：“单打独斗，还是群殴一起上？”“大哥，这小子狡猾异常，干脆直接一起出手杀了他。”那林蟒阴沉着目光，道，他的感应颇为的敏锐，不知为何，他总是从帝星辰的身体上察觉到一丝令他不安的味道。

　　“我自然是看得出来他在使用激将法，不过……一只蝼蚁，又能蹦跶成什么样？”


第1308章 扬名之战

　　林赢冷笑，冥界之人，本就嗜战，力量是这里唯一所信奉的东西，而林赢身为一方势力首领，同样有着属于他的傲气，虽然若是当事情到了最后一步，他会将胜利放在手段之前，只是，现在的他，并不认为眼前这个神玄之境的人类小子，能够在他手中翻出多大的浪花，要知道在冥界阴蟒城这片地方，他林赢还真没怕过谁。

　　这是他的自信，而这种自信，来源于那被他所斩杀的十几名神玄八重天的强者！那些人的修为可是比帝星辰强大的多。林蟒闻言，也就不好再说什么，对于林赢，他同样有着极大的信心，毕竟不管怎样，后者可都是半只脚踏入了界主之境的强者，这般层次，放眼整个冥界，都是能够算做一流层次，眼前的帝星辰，虽说有些奇怪，但想要撼动林赢，即便是林蟒都不太相信。所以林蟒也只是冷眼看着这一幕，他想看到帝星辰被打败后，自己再去凌辱一番的场景。林赢冷笑落下，则是脚步踏出，血光闪烁间，已是出现在了天空上帝星辰前方，其手掌一握，一柄足有丈许长的血红蛇矛，便是闪现出来，蛇矛之上，寒光流动，仿佛毒蛇吐信。帝星辰望着那气势惊人的林赢，手掌也是缓缓握拢，修罗剑在其掌心汇聚，然后延伸开来，化为一柄巨剑，隐约间，有着锐利的寒光传开，待到寒光传开后，帝星辰的眼神也是冷了下来。

　　林原之上，无数道目光聚焦在天空中的两道对恃人影上，他们倒的确是很想看看，这个在冥界中表现得如此高调的人类，究竟是真有本事，还是如那林赢所说装腔作势吓唬人，不过如果只是吓人的话，那这小子自然会为了他的这一举动而付出自己的生命……冥界之中，崇尚力量，不管是人类还是其他族群，只要你拥有着力量，那便能够被人所敬畏，但若是狐假虎威，怕这片地域，是生存不下来的，甚至还有可能连累其他的人。

　　在那高坡上，小婵三女也是紧张的望着天空上的对恃，那两名罗刹族的少女，小脸上却满是担忧与不安，那副模样，犹如要哭出来一般，毕竟在她们心中对于帝星辰的了解不多，可是对于林赢，她们都是用仰望和恐惧的眼神对待，这其中的擦别自然不可用语言来表达的。

　　“小婵……那可是阴蟒城的城主林赢啊，据说那家伙都快踏入界主之境的层次了。”一名少女低声道，她的声音中，满是惶恐。界主之境，这个境界，在她们眼中实在是太过强大，想她们整个罗刹族中，最强的也就是神玄八重天，这个层次，距离界主之境，实在是差了太多太多……

　　她们虽然从小婵的嘴中隐约听说了一些帝星辰的不简单，但这显然一时半会还无法撼动这么多年来她们所知晓的林赢的凶威。

　　天空上，帝星辰却是并未理会那漫山遍野的各色目光，他只是安然的盯着前方那手持蛇矛的林赢，片刻后，他的唇角，有着一抹弧度轻挑了起来，黑色眼瞳之中，战意盎然。此番扬名，就此开始吧，阿雷，乔明……我来找你们了！

　　风自林原刮过，天空上的乌云也是随之翻涌，黑压压的笼罩着这片天地，而在那乌云之下，两道人影对恃而立，彼此眼神都是锐利如刀锋。

　　“从来没有人敢在我阴蟒城手中抢人而不付出代价……”

　　林赢手中血色蛇矛缓缓抬起，遥遥的指着帝星辰，那对三角瞳孔之中，有着一种凶残之色在汇聚起来，下一个霎那，那种凶残，犹如火山般喷发出来。

　　“你也不会例外！”当林赢冷喝脱口而出的瞬间，那澎湃阴气已是呼啸而出，天空上，狂风骤起，而他的身影，却已是快若鬼魅般的出现在了帝星辰前方，手中蛇矛，划起道道刁钻弧度，携带着惊人劲力，闪电般的笼罩向林动周身要害。

　　帝星辰身体稳若磐石，一对黑瞳，平静的望着那席卷而来的凌厉矛影，旋即手掌猛的一握，手中修罗剑顿时爆发出一股恐怖的煞气，一剑劈出，犹如山河破碎一般，气势非常的凶悍，林瀛区区一个神玄九重天，怎么可能挡得住帝星辰这一剑。

　　“轰！”一声金属交织的声音响起，紧接着咔嚓一声，林瀛手中的长矛居然就断成了两节。

　　“噗嗤！”林瀛的胸口上就是出现了一道剑痕，剑痕中血肉翻卷。

　　“什么，只是一招，一招居然就让林瀛受了伤了，太厉害了吧！难道这帝星辰居然是界主之境的高手！”众人看到这一幕，心里都是一惊。

　　“你这个混账东西！”

　　林赢手臂微微颤抖着，一张面庞，已是陡然狰狞下来，他怎么都没想到，在这种交锋中，反而是他先被伤及胸口。

　　“看老子今天不活吞了你！”林赢厉喝出声，旋即其手掌一挥，那些血滴便是化为一道血痕在面前浮现出来，旋即其指尖划过，血痕很快的便是化为一道血色符文。“万蛇血毒灵！”

　　滔天血光，化为万道血蛇，突然自林赢体内席卷而出，然后包裹着那道血色符文飞快的汇聚膨胀起来，转眼间，便是在那天空上化为一道将近千丈庞大的巨型血蛇。血蛇身体之上，布满着诡异的符文，巨嘴张开，血色的涎水不断的滴落下来，甚至是连空气都是爆发出阵阵白烟，犹如被腐蚀。

　　一种惊人的毒性，在天空中蔓延开来，下方平原上那些强者见状，皆是面带惊色，急忙屏住呼吸，显然是识得那血蟒的厉害。“懒得与你墨迹，给我吞了！”林赢冷笑，大手探出，那血色巨蟒顿时呼啸而出，其速度极为的迅猛，众人仅仅只能见到天空红光一闪，下一霎，那毒灵已是在一道道惊骇的目光中出现在了帝星辰头顶之上，然后巨口张开，一口便是将其吞了进去。

　　“哗。”

　　漫天惊呼声传出，不少人都是暗暗摇头，这战斗倒是结束得快，那毒灵乃是林赢苦炼而成，若是被吞入其中，就算是界主之境的强者也会顷刻间化为血水，这些年来，被吞入其中的人不计其数，但却从未有人活着出来。高坡上，两名罗刹族少女见状，面色顿时剧变，唯有着小婵紧握着小手，大眼睛紧紧的盯着那血蟒毒灵。

　　“不知死活的东西。”天空上，林赢狞笑一声，旋即那阴寒的目光便是投向高坡上的小婵三女，然而就在他刚要出手时，却是一道笑声自那血蟒毒灵腹中传出。

　　“这点毒性，就想吞了我，也不怕撑死了？”

　　听得这笑声，林赢瞳孔顿时一缩，刚欲催动毒灵，却是猛的见到，那血蟒毒灵突然凄厉尖啸起来，在那血红的身体上，无数道黑色的细小光线弥漫出来。

　　“我们来看看，究竟是谁吞了谁？”仿佛是有着冷笑声再度响起，旋即林赢便是见到，那巨蟒毒灵，庞大的身体竟然开始以一种惊人的速度萎缩起来，短短数个呼吸间，便是化为十数丈大小，最后直接是在那下方一道道骇然的目光中，化为血雾爆炸开来……

　　血雾弥漫，旋即散散的散去，一道面带笑容的青年身影，则是这般再度的出现在了那漫山遍野的目光注视之中。

　　“怎么可能……”

　　震骇的声音，几乎是同时间自那无数人嘴中传出来，他们实在无法想象，这在冥界中颇有凶名的毒灵，竟然便是这般诡异的被破而去……“噗嗤。”

　　毒灵被破，那林赢嘴中也是有着一道鲜血喷出来，他的目光中，同样充斥着难以置信。

　　“这点能耐，也学人玩吞噬？”帝星辰微笑的望着林赢，他的一只眼瞳，此时仿佛有着黑色的漩涡在旋转着，隐约能够看见一丝丝血光能量在那漩涡之中沉浮乃至最后的彻底散去，而在这股力量，自然是来自于六道轮回。

　　伴随着帝星辰如今实力提升到神玄八重天，六道轮回的力量，也是才开始真正的显露出来，而且凭借着他如今的手段，也是能够在别人不能察觉的情况下，将那股力量施展而出。

　　“你究竟是什么人？”林赢面色阴沉，那眼神深处，却是闪烁着凶残之色。

　　帝星辰笑了笑，指尖的黑芒一丝丝的消散而去。

　　“取你命的人。”

　　伴随着帝星辰此言落下，那林赢便是猛的见到，他手中的剑又动了。

　　剑光微寒，煞气冲天。

　　林赢则是面带惊异的望着这一切，心中隐约的有着不安在悄然的升腾起来，旋即他猛的一咬牙，若是在这么多人面前输给了一个不过神玄八重天的人类小子，那他日后还如何在这冥界立足？

　　今日不管说什么，都是要将这个小子给杀了！

　　林赢眼芒闪烁着狰狞，喉咙间有着低喝传出，旋即血光铺天盖地的自其体内喷薄而出，而他的身体，竟然也是在此时飞速的膨胀开来。


第1309章 蛇阴之术

　　咔咔。

　　血光弥漫间，血影翻滚，刺耳的嘶鸣声带着浓浓的腥味在这片天地间散发而开，再接着，众人便是见到在那天空上，林赢的身体，已是变幻成了一条千丈庞大赤红巨蟒，而在其庞大的身躯上，有着一些黑色的斑块，一对巨大的翼翅，延伸看来，远远看去，倒是有些类似飞龙，不过这头飞龙可不是真正的飞龙，因为他根本就没有飞龙那王者的气势，很多东西也是一样，即使模仿的再像，缺少了本身的灵魂，那还是不像的。

　　血色的鳞片，布满着赤红巨蟒的身躯，那对猩红的蛇瞳，泛着浓浓的凶残，将不远处的帝星辰紧紧盯着。

　　“原来是一只妖兽本体？不过看这样子，也不是很厉害呀！”帝星辰望着这一幕，眼神倒是微微一凝，他自然是知道，妖兽最为强大的便是他们的本体，一旦他们变幻成这种模样，基本上便是将力量催动到了极致，而这也将会他们拼命的征兆，不过看着这林赢这么快就施展出妖兽本体后，帝星辰也没有太多的在意。

　　当然，这是因为林赢也已是对这种缠斗相当的不满，所以想要以此来将这场战斗结束，不过这可不是什么容易的事呢！更不像是帝星辰所想的林赢已经没有其他底牌了。

　　帝星辰手中的修罗剑也是挥舞了起来，修罗剑出，谁主沉浮，而在其上空，乌云也是疯狂的汇聚而来，天色逐渐的暗沉。一道道雷蛇，在云层之中穿梭，那自然是九转雷神诀的效果。

　　而这般异象，也开始被众多强者所察觉。当即眼神都是有些惊异，在那乌云之中，他们也是感应到了一股相当狂暴以及晦涩的波动。

　　“蛇阴鬼术！”

　　尖利的喝声，陡然自那林赢所化的赤红巨蟒巨嘴中传出，旋即滔天血光涌动，而那巨蟒则是在血蟒中蠕动起来，一根根尖锐血红骨刺，从其体内延伸出来，在那巨蟒头颅处，更是有着血色的龙角凝聚出来，这一霎，赤红巨蟒的气息，暴冲天际。而且隐隐间，仿佛是有着一种类似龙族般的威压散发开来。

　　“轰！”

　　漫天血光瞬间爆炸，一道血色光柱猛的暴冲而出，血光之中，一头血龙煞气毕露。庞大身躯冲过之处，仿佛连空间都是被震得扭曲下来。

　　没有任何的精妙招式，有的，仅仅只是那朴实而恐怖的冲撞，但这一撞之下，仿佛是连一座山岳。都会蹦碎而去！连天地都可能会崩塌，那种威力已经不是在场的观众可以理解的，毕竟他们没办法真正感受到那股力量的强大。

　　所有人都是能够感应到那一撞间所蕴含的凶狠可怕。

　　天空上，帝星辰低头望着那犹如一颗血红陨石般冲来的红光，眼神也是逐渐的凝重，旋即他单手持剑，一剑劈出。

　　“轰！”

　　伴随着帝星辰这一剑劈出，那天空乌云顿时翻腾起来，无数雷光，疯狂的在那云层中心汇聚而来，而后云层撕裂，一把千丈大小的巨剑挥舞而下，以一种极为震撼的姿态，出现在了这片林原那无数道震撼的目光之中。“修罗斩！”

　　帝星辰脚踏虚空，身后雷霆汇聚，犹如那剑之帝王一般，冰冷喝声，夹杂着一种难言的威压，在这天空之下回荡而起。轰隆隆！

　　伴随着其喝声一落，天空上那千丈巨剑犹如一头巨龙，陡然呼啸而下，雷龙盘旋，隐约间，仿佛是有着一道巨大的煞气犹如一股浩瀚狂暴之力，散发开来。

　　“咚！”

　　修罗斩刚刚呼啸而出，那下方的平原地面，已是崩塌出千丈凹陷，那股可怕力道，看得不少人头皮发麻，那些阴蟒城的强者，眼中也是有着骇然在凝聚。

　　“咻！”

　　雷光与血光，以两种不同的角度呼啸过天际，最后直接是在那一道道震动的目光之中，轰然相撞！

　　犹如两颗陨石，以一种毁灭的姿态，冲撞在一起！在他们冲撞的那一刻，所有人都安静了下来。

　　轰！

　　那一霎那所响彻起来的巨声，几乎传遍了千里之内，璀璨而耀眼的强光，在天空上散发开来，那种光芒炽烈，甚至是超越了遥遥天空之上的那轮烈日。

　　所有人都是用手掌虚掩着眼，目光从指缝中紧紧的盯着天空那光芒爆发出来的地方，那里，两道巨物，正在疯狂的侵蚀着对方。暂时还分不清谁的力量更大一些。“看我宰了你！”滔天血光从那满身骨刺的赤红巨蟒体内席卷出来，林赢充满着杀意的咆哮声，响彻天宇，似乎对于帝星辰已经非常的不耐烦了，甚至感觉到了一阵耻辱，自己什么修为，帝星辰什么修为。

　　“修罗虚空杀！”

　　帝星辰再次挥舞手中修罗剑，遥遥的对准疯狂挣扎的赤红巨蟒，那对眼瞳，却是弥漫着冷漠，旋即其长剑猛然一挥，冰冷的声音，从其嘴中传出。

　　砰！

　　当那最后一道字音从的嘴中传出时，那冰冷长剑，煞气瞬间爆发，无数道玄气，疯狂的轰向那赤红巨蟒。

　　“哼！”林赢冷哼出声，血光铺天盖地的蔓延着，然后直接是与那些煞气硬轰在一起。

　　“找死呢。”

　　帝星辰见状，却是淡淡一笑，这些煞气，可并非是寻常的玄气所化，在它们之中，可是真正的蕴含着血的力量。

　　当第一道惊雷爆炸时，林赢那巨大的蛇瞳中便是有着骇然涌起，从那煞气中散发出来的波动中，他察觉到了一丝极端危险的气息。

　　不过，此时的他，显然没有了退后的时间，因此他只能眼睁睁的见到，那一道道惊雷，轰然而至！

　　砰砰砰！

　　爆炸在下一霎，连绵不断的在赤红巨蟒身体之上传开，而凄厉的尖鸣声。也是在此时一道接一道的传出，林赢身躯之上弥漫的血色能量，竟然是在那种雷霆爆炸中。疯狂的消退着，坚硬无比的血色鳞甲，也是呈现破裂之象。猩红的血液，犹如喷泉般的滚滚而出。啊！

　　所有人都是在此时抬头，然后他们便是瞳孔一缩的见到，天空上，那原本气势汹汹的赤红巨蟒，竟然是在此时倒射而出，鲜血铺天盖地的倾洒下来，犹如血雨，落到地面上，还爆发出阵阵白烟。显然是连其血液中，都是蕴着剧毒。

　　嘭！

　　赤红巨蟒，划起红光坠落，最后在大地颤抖中狠狠落地，数千丈的地面在此时崩塌成巨坑。鲜血滚滚流出，甚至是连地面都是被染红了去。

　　一道道目光，带着浓浓的惊愕望着那林原上面的巨坑，以及那其中模样极惨的赤红巨蟒，显然，在先前那种惊天对碰之中。这林赢，竟是输了！

　　林原上，原本的惊哗都是在此时变得安静下来，那些来自各方势力的强者皆是面色各异的望着这番结果，旋即眼神凝重的抬头望着天空上那道年轻身影，这个人类，竟然有着如此强横的实力，难怪敢挑衅阴蟒城那些阴蟒城的强者，面色却是在此时变得有些苍白起来，特别是那林蟒，眼中满是难以置信，他实在是无法相信，林赢竟然会败在一名神玄八重天的人类小子手中。

　　“赢了。”

　　高坡上，小婵那紧握的小手也终于是在此时松开，那小脸上有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，而在其身后，那两名罗刹族的少女，已是欢呼着抱在了一起，欢呼声中，有着劫后余生般的惊喜。

　　天空上，帝星辰望着那变得安静下来的林原，眼瞳之中的血光也是缓缓的消散而去，旋即其身形一动，再度出现时已在那巨坑之中，手中修罗剑斜指而出，然后停留在了那身躯在黯淡血光中迅速消退，最后再度化为人形的林赢额间。

　　此时的林赢，满身鲜血，身体上布满着伤痕，气息也是萎靡到极点，他抬头望着那手持修罗剑指着自己额头，眼神淡漠的帝星辰，原本凶残的双目中，终是有着一抹惊惶与恐惧涌起来。

　　他能够从眼前青年的双目中看出那种不加掩饰的冰冷杀意，那种气势，只有那种经历了真正浴血而战的人方才会具备。他丝毫不怀疑，下一刻，眼前这个青年手中的长剑，会重重的落到他的头上，将其脑袋轰得稀巴烂。

　　“城主大人，你输了。”

　　帝星辰望着那在修罗剑指着下不敢有丝毫动弹的林赢，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，轻声道，不过话音之中并没有太多的幸喜，对于他来说是一件非常平凡的事情一般，脸上的表情没有太多的变化。

　　林赢面色微微扭曲，旋即他咬了咬牙，道：“你即便赢了我，但我阴蟒城还有如此之多的人马在这里，你如何能敌？”

　　“要杀这么多人，的确很麻烦不过，相信我，我若是要走，你们这些人留不住我。”帝星辰笑笑，目光淡漠的看了一眼不远处那些如临大敌的阴蟒城人马。

　　“而且走之前，我应该能将你阴蟒城的顶尖强者杀掉一半。”


第1310章 败林赢

　　林赢嘴角抽搐了一下，如果在没与帝星辰交手之前，他或许会对此话嗤之以鼻，但此时，他却无法如此，因为他明白，眼前这个满脸笑容的青年，真有这个能耐，而且林赢还有一种感觉，对方似乎还有所保留，这让他非常的惊讶。

　　现在的他身受重伤，显然是没办法再亲自阻拦帝星辰。

　　“为了抓两个罗刹族的人，没必要损失这么大，今天的事，就这么了结吧，如何？林赢城主？”帝星辰笑道，他的声音，在此时也是传了开来，这让得不少人眉头都是跳了跳，这家伙，是在逼着林赢退步呢！不过有着如此实力，逼林赢退步又算得了什么。

　　“你！”林赢咬着牙，显然极其不愿。“两个选择，各退一步，或者我宰了你，再把你们林蟒城的强者杀掉一半带人离开”帝星辰笑吟吟的脸庞在那林赢眼中，却是令得他心中有着寒意升起来，他知道，眼前的这个家伙，真有可能做出这种事情来。林赢的面色变幻着，最终在林动那愈发冷漠起来的目光中，他终是咬着牙点头。“好，这次我阴蟒城认栽！”帝星辰微笑，手中的修罗剑缓缓的收回，他望着林原上那无数目光各异的强者，他知道，他的目的达到了。

　　一片狼藉的林原之上，无数道愕然与凝重的目光望着那将手中修罗剑自林赢额间移开，然后平淡视线四处扫视一圈后，便是转身而去的帝星辰，片刻后，一片嗡鸣般的哗然声，还是忍不住的散发了开来眼前的战斗，显然已是有了结果，而那结果，出乎了绝大部分人的意料，从一开始，就没多少人对帝星辰能够战胜林赢抱多大的期望，毕竟不管怎样，他只是一个突然间窜出来的人类小子而已，而那林赢，却早已是冥界之中闻名许久的强者。神玄九重天的层次，足以让得他傲视许多的强者。

　　然而，那最后的结果，却是让得在场众人心中分外的震动，那帝星辰不仅打败了林赢，而且还当着阴蟒城如此之多的强者来了一道相当霸气的威胁，这种威胁，才取得了他想要的效果。

　　“这个家伙叫做帝星辰么？真是个厉害角色呢。”

　　不少人暗暗咂舌，想来从今日之后，这个名字，也将会以很快的速度传播开去，不过也有人暗中摇头，冥界之中本就混乱，这帝星辰如此张狂，总归会给他引来一些不小的麻烦，这次是林赢，下次再找上他麻烦的，恐怕就会比这还要棘手了。

　　在那漫天哗然声中，林蟒带着数名阴蟒城的强者也是急忙掠至那重伤的林赢身旁，他们面色阴沉的望着转身而去理都不理会他们的帝星辰。旋即咬了咬牙，道：“大哥，就这样放过那小子么？我们人多势众，他手段再多，也足以留下他！”

　　林赢眼神也是异常的阴森，不过他最后还是摇了摇头，极为不甘的道：“那小子有些古怪，今日即便凭着人多能够将其留下来，但我阴蟒城也必定会死伤惨重，到时候若是其他早已对我们虎视眈眈的势力趁虚而入，阴蟒城恐怕也将会不复存在。”

　　“可此事传出去，对我们名声太差了！”林蟒道。

　　“名声重要，还是存亡重要？”林赢冷喝道。旋即他眼神发寒，道：“这种债，先记着，待得日后寻得机会，再来动手！”

　　听到林赢这般说，林蟒也只能点点头，而且他也明白，如今林赢重伤，若是正面抗衡，恐怕阴蟒城中已不会有人能够阻挡下帝星辰，到时候真要火拼起来，他们的确将会出现极为惨重的损失。

　　而现在他们阴蟒城，也只能打碎了牙齿往肚子里面吞了。

　　“走吧。”

　　帝星辰回到高坡，迎接他的是三道崇拜得甚至有点狂热的视线，他对此只能无奈的摇了摇头。旋即挥了挥手，道。

　　“嗯。”小婵三女皆是乖乖点头。帝星辰见状，也就不再多说，他今日的目的已是达到，再留在这里也没什么作用，当下身形一动。便是化为一道虹光对着另外一处方向掠去，在其身后，小婵三女紧紧的跟随着，然后一行四人，很快的便是消失在了那无数道目光的注视之中。

　　而随着帝星辰四人的离去，这片天空的气氛也是松懈了下来，那一道道目光，带着一些同情与嗤笑的望着灰头土脸撤退的阴蟒城人马……经历了阴蟒城阻拦之后，帝星辰他们接下来的路程，显然是风平浪静，不过在那赶路间，他也是能够逐渐的察觉到此事所带来了一些震动，他的那些行为，想来会给一些冥界的强者留下一种张狂的印象，而冥界的人本就嗜战，这样一来，倒是搞得这几天时间中，有着不少自认有点实力的人在四处找寻着帝星辰，然后想要让他真正的见识一下冥界之中的各族强者的厉害之处。

　　而对于这种结果，帝星辰也颇感无奈，他想要让得自己的名字在这冥界中传开，这些事情就不可避免，对此他也并没有什么后悔，只要能够找到雷国，李乔明，不管搞出多大的动静，他都愿意。

　　现在他所希望的，就是雷国，李乔明真的能够听见这些风声吧，不然的话，倒是有些白作为了。

　　在他这般期盼的心情中，他们一行四人，也终是逐渐的接近了罗刹族的所在之地……“星辰大人，再有半个时辰，我们应该便是能够抵达罗刹寨了！”小婵小手搽着光洁额间的香汗，旋即冲着前方的帝星辰娇声道。

　　“嗯。”

　　帝星辰点点头，视线扫了扫，那片赤红荒原，两日前便是被抛在了身后，眼前的这片地域，倒是绿荫葱郁，比起那片荒原，显然是多出了浓郁的生机。

　　“我们这里已经算是暗渊山与秦广城的交界处，在这里，并没有赤荒平原那片地域那般混乱，因为这里一切的地盘，都是属于暗渊山与秦广城的。”小婵跟在帝星辰身旁，尽力的让他知道得更多冥界的信息。

　　“那阴蟒城，与这两大势力，有多大的差距？他们的情况如何？”帝星辰问道。

　　“阴蟒城根本不能与这两大势力相比呢！不说这两大势力的首领，皆是身列八大冥王，而且在他们麾下，更是强者云集，这两方势力，皆是有着九大悍将，而这九员大将，任何一人，都不比阴蟒城城主弱，所以实力如何？星辰大人可以想象一下。”小婵小脸凝重的道。

　　帝星辰听得此话，眼神也是微凝，看来这暗渊山与秦广城果然强悍，光是麾下九大将，便是达到了林赢的那种程度，难怪能够成为冥界之中最为强大的势力之一，有如此实力，即使回到大陆，势力也是不低。

　　“据说暗渊山与秦广城的两位冥王，皆是有着冲击玄圣之境的资格，若是冲击成功的话，他们的名望，不仅会在冥界之中成为最顶尖的级别，甚至放眼整个三界。都将会成为真正的一方豪强。”

　　帝星辰点点头，虽说界主九重天与玄圣间仅有一步之遥，但那一步，却是足以埋葬无数天之骄子，只有真正的踏出了那一步，方才能够称之为天地间的超级强者，同时也能够具备追逐玄圣的资格。

　　看来这两大顶尖势力，果然强横呢。在与小婵的谈话间，半个时辰迅速而过，而帝星辰也是能够见到。前方的视野突然变得空旷，在那远处，仿佛是一座悬空的山峰。山峰四周，皆是深渊之地，唯有着一根根的铁链从山峰上探出来，形成通道，连接着外界。

　　而在山峰上，有着一道巨大的阵法光罩笼罩下来，刚好将山峰给包裹在其中，而在那山峰之内，帝星辰也是能够见到不少的建筑，犹如一个寨子，矗立在其中。

　　“这阵法倒是不弱。”帝星辰望着那巨大的阵法，眼中倒是掠过一抹惊讶之色，从那之中，他能够察觉到一股极为强横的能量波动。

　　“星辰大人，那是我们罗刹族的护族阵法。是极少数从远古中传承下来的，也多亏了这阵法，不然我们罗刹族情况会更凄惨。”小婵解释道。帝星辰微微点头。

　　“星辰大人，我们吹动我们罗刹族特有的哨音，寨子里面就会知道是我们回来了族里的人，一定会很高兴见到您的！”那两名罗刹族的少女，也是欣喜的道，旋即她们取出一道造形奇特的口哨，放在小嘴之旁，而后便是有着幽幽哨音飘荡而出，在这群山之间回荡着。

　　帝星辰望着那座山峰，在这哨音传出时，他能够清晰的感觉到，山寨中传出了一些动静，而后那光罩之内，一道道娇俏身影便是显露出来，一时间，整座山峰，都是莺莺燕燕起来……这是一座呈现暗黑色彩的大山，在那山巅处，有着一座巨石大殿矗立着，在这片大殿之外，三步一岗，有着极为森严的防御。


第1311章 罗刹族

　　而此时，在一座大殿之内，一道身影端坐在首座之上，他大半的身体都是掩盖在阴影之中，但隐约间还是能够看见那如同铁塔般的轮廓，一股无言的压迫之气，笼罩着整个大殿，这也是令得此时那大殿下方的一道人影额头不住的冒着汗水。

　　“暗黑大人，西北山方圆千里之内，所有势力已被扫荡一空，大人此战威望深驻，想来其他大人，功劳也是无法与您相比，而且周围的人听到你的名声后也是不敢动弹了。”

　　阴影中的铁塔身影，面对着这般奉承，却是毫无反应，那般壮硕身体，也是纹丝不动，似乎这些对于他来说并没有太多的兴趣。

　　下方的人对此仿佛也已是习惯，笑了笑后，又道：“另外小的又是收到了一点其他的消息，想来大人或许会感兴趣。”

　　“说。”犹如闷雷般的声音，在大殿之中回荡，声音之中夹杂着几丝冰冷，完全一副生人勿进的表情。

　　“大人一直很关注冥界中的人类，而据说在这两天内，在那赤荒平原出现了一个人类，似乎还打败了阴蟒城的城主，声音还在传荡，似乎那个人类并没有就此消停。”

　　阴影中的身影，微微低了低头，一对暗红目光，仿佛泛着滔天凶光的将下方的人盯着：“他叫什么名字？”

　　“嗯”下方的人皱着眉头想了想，方才有点迟疑的道：“好像是叫做帝星辰吧？具体的属下也不太清楚。”轰！

　　就在他这话刚刚落下的霎那，其面色猛然一变，一股可怕的凶气在大殿之中疯狂的凝聚而来，再然后，一道阴影便是将他笼罩，在其前方，一座铁塔身影，闪现出来，一只布满着伤疤的大手蛮横的探出，一把抓住他的衣衫，将其提了起来，身体似乎还在颤抖着。

　　那人有些骇然的望着素来如同顽石般对任何事情都是不太搭理的铁塔男子，想来是有些不明白他只是听到一个人类的名字的反应为什么会这么大。

　　“他他在哪里？”

　　惊雷般的声音似乎有些激动，还有些颤抖，在他耳旁炸响，直接是震得他头晕眼花，不过他清楚眼前之人的脾性，当下也不敢怠慢，急忙道：“他与罗刹族的人在一起，如果小的没猜错，他应该会去罗刹寨。”

　　“另外大人因为那个人类之前表现张狂的缘故，如今有不少人在找他的麻烦，甚至连干将大人也打算去找那个人类，想要镇压一下那个人类，毕竟一个人类在冥界引出这么大的骚动，难免会有一些麻烦。”

　　“干将？”

　　铁塔男子俺暗红的眼中，仿佛是有着一种滔天般的凶戾在汇聚起来，旋即他将手中的人直接甩了出去，雷鸣般的声音，在整座大山上下回荡着。

　　“所有人马，准备撤离，你去派人告诉干将那个杂碎，他敢动那人丝毫，老子杀了他全族上下！”那人望着眼神凶戾得可怕的铁塔男子，心头一骇，急忙点头，然后飞快的窜出大殿。

　　整座大山之中的众多人马，也是在此时忙碌而起，拔营收寨，准备动身。随着大殿变得空旷，那道铁塔男子这才缓步走出，阳光照耀下来，一张布满着伤痕，但却显得非常妖异的脸庞，也是浮现了出来。

　　而此时，这位如今在中如日中天，手染无尽鲜血的绝世凶将，目光望着北方的天空，那原本因为鲜血的侵染，变得麻木无情的双目，竟是在此时变得异常的温和，然后，他的嘴角抽了抽，那凶戾到极致的脸庞上，居然是流露出了一丝已经很久很久未曾再出现的憨厚笑容。

　　“大哥，我终于等到你了！”

　　绿荫葱郁的山寨，偶有翠红点缀，再加上那漫山遍野的莺莺燕燕之声，倒是令得这片寨子有种世外桃源般的感觉。

　　帝星辰在小婵三女的带领下，则是缓步穿梭在这片寨子中，而在四周，时不时有着娇俏身影闪现出来，然后那一对对大眼睛便是泛着浓浓的好奇将帝星辰给盯着，时而有着掩嘴轻笑声传来，犹如百灵鸟般。

　　被这般的围观着，帝星辰也是忍不住无奈的摇摇头，偏偏小婵三女也是暗中偷笑着，然后两女散开，娇叱着将那些倩影喝退了开去。

　　“星辰大人不要生气，我们罗刹族平常略显封闭，很少会有外族人进来，特别还是人类……”小婵道。

　　帝星辰摆了摆手，表示他并不在意这些，被围观的事他已经习以为常。

　　“前面便是我们主寨了，族中长辈们都在等待大人了。”小婵笑道，在之前进入寨子时，她们已是将帝星辰的身份率先通报了过去。

　　帝星辰点点头，而后步伐加快，半晌后，一座宽敞的寨子便是出现在了视线中，而在那寨子前方，有着不少身影，而在那众人首位，则是一名略显雍容的美妇，她第一时间看见了小婵，当即脸颊上便是有着激动浮现出来。

　　“娘。”

　　小婵望着那美妇，眼圈也是红了一些，然后飞扑而去，想来这小姑娘一人在外也是分外的想家。

　　美妇也是连忙上前，疼爱万分的将小婵搂在怀中，一阵嘘寒问暖，周围的那些女子，也是凑上来，满脸的欣慰！

　　帝星辰就站在一旁望着眼前的一幕，旋即抿了抿嘴心中却是想起了帝傲天，想到上次和帝傲天结拜后，帝星辰就是无奈的笑了笑。“呵呵，怎么？小婵这次回家，还带了个小男人呢？”而在帝星辰心中微感惆怅时突然有着女子的调笑声响起，他怔了下，抬起头，却是见到那些皆是有着几分姿色的女子，正笑容戏谑的将他给看着。

　　“嗯。”

　　小婵听得她们的话，倒是闹了个大红脸，急忙道：“你们别瞎说，这是星辰大人，他来冥界有着事情，此番我是为他带路的。”

　　“我们在路上遇见被阴蟒城抓住的柳姐，她们还是星辰大人出手帮忙救回来的呢！”“你们便少乱嚼舌根了，人是贵客，不得怠慢。”

　　那美妇瞪了一旁几女几眼，旋即她看向帝星辰，温婉的道：“星辰小哥小柳她们的事，妾身代整个罗刹族对你表示感谢。”

　　帝星辰摆了摆手，道：“寨主客气了，小婵为我领路，我帮一些忙也是应该的”“寨主称呼，太过生疏若是星辰小哥不嫌弃我罗刹族的话，称妾身一声婵姨便可。”美妇柔声道，她容貌倒是颇美，虽然年龄不小，但却丝毫在其脸颊上看不出岁月的痕迹。

　　“那便恭敬不如从命了！”帝星辰笑了笑，把眼前这温婉的美妇称作一声寨主，倒的确是有些煞风景。

　　“星辰小哥来冥界的事，妾身已是知晓，我们进去详谈。”婵姨笑道，旋即她在见到帝星辰点头后，这才转身在前领路。客厅之中，婵姨望着将香茗恭敬放在帝星辰身旁然后退开的小婵，然后方才轻声道：“星辰小哥可以将你要寻找的人一些信息说一下？”

　　“他叫雷国，是我一个兄弟，不过我不太清楚他是否在冥界也是用的这个名字……”“他跟我一样是人类……”

　　“雷国……”婵姨微蹙着眉想了想，然后摇了摇头：“据妾身所知，这几年内，冥界中并没有一位叫做雷国的人。”

　　帝星辰心中失望的叹了一口气，看来要找到阿雷，乔明，的确不是一件容易的事啊！“不过星辰小哥不用着急，妾身会让人收集这近一年来在冥界中鹊起的强者信息，以星辰小哥的本事，想来你的兄弟也不是泛泛之辈，若是来到这冥界的话，应该也能闯出一些名头，这样收集起来会容易许多。”婵姨道帝星辰点点头，旋即道：“那便麻烦婵姨了。”

　　“星辰小哥这几日便先留在我们罗刹寨，待得一有消息，妾身便通知于你！”婵姨笑道，在见到帝星辰点头后，她便是招手叫来一位少女，先行领着帝星辰前去休息。

　　而待得帝星辰离开后，小婵也是蹲坐在婵姨身旁，道：“娘，你也没有星辰大人要找的人的消息么？”

　　“冥界这么辽阔，我们罗刹族偏于一隅，仅能自保，消息自然不会太过的灵通，不过你放心，我会全力让人打探的。”

　　“小婵，你莫不是喜欢上这位星辰小哥了？我看他也不错哦！”一旁有着女子看见她这幅模样，出言调笑道。

　　“红姨你乱说什么呢……我只是个小丫头，哪配得上星辰大人……”小婵小脸如火烧般，羞恼的道。

　　“你们就别取笑她了……好了，小婵你也先去休息，另外，既然你回来了，就尽量不要去外面……万一被那秦广城的秦刚知晓就麻烦了。”婵姨听得周围的嬉笑声，也是微微一笑，旋即道。

　　这个名字一入耳，小婵小脸上的绯红便是散去了许多，旋即她微咬着银牙轻轻点点头。

　　婵姨见状，也只能苦笑着叹了一口气。


第1312章 收取保护费

　　在接下来的数天时间中，帝星辰倒是留在了罗刹寨中，虽说是处于混乱的冥界中，但这里却是显得格外的平和，这种气氛，与外界的那种混乱纷争截然不同，而且这里相当的林静，也算是这片争斗之地的世外桃源了。

　　而在他暂歇时，虽说每天都会有着一些消息传来，不过可惜的是，那些都并不是他所需要的，看来在情报能力这一方面，罗刹族也是略微有限，但对此帝星辰倒没埋怨什么，特别是在见到小婵每次瞧得他摇头时那战战兢兢的可怜模样时，他就是生不起什么怨气，反而是笑着摸着少女的头好一番安慰，才让得她表情稍微的好受一些，毕竟罗刹族还是太过于弱小，她们的生命安危都不能保证，还指望她们能够在这冥界得到太多的情报呢。

　　反正现在才到这冥界，就先当是休整下，然后再来想办法，自己还有非常多的时间，再说了，如今自己的修为叶还需要磨砺一番……

　　而在他这般逐渐放松下来的心态中，又是三日时间，悄然而过。

　　在寨子中一颗参天大树上，帝星辰坐着，斜靠着一颗粗壮的树干，微眯着双目，任由那温暖的阳光透过树叶缝隙，散成光斑般的洒在他的身体上。

　　“嗯？”“嗯？”

　　舒服中的帝星辰，突然睁开了双目，略带着一些疑惑的望着突然间掀起不小骚动的罗刹寨，他看见一些少女，皆是在此时往他所处的这片寨子偏僻处汇聚了过来。

　　“星辰大人，让我们在这里待一下好不好？一定不会打扰到您的。”

　　小婵落到帝星辰身旁的树干上，旋即她们冲着帝星辰双手合十，那模样极为的娇俏。“嗯，一定不会打扰到您的，到时候您若是不开心，就让小婵给您去暖被子。”一旁几名少女也是偷笑道，那言语间倒是颇为的大胆。

　　“怎么了？”

　　帝星辰冲着她们笑了笑，道，这几天的时间中，他与这些罗刹族的少女也算是相熟了。

　　小婵闻言，则是轻叹了一口气，旋即苦笑了一声。

　　“供奉？”

　　帝星辰微微怔了一下，这才明白过来，这片地域虽然是秦广城与暗渊山的交接处，但罗刹族想要在这里求得安稳，自然也是要向这两大实力交纳供奉。

　　“那你们躲什么？”

　　“我们罗刹族的女孩由于生得漂亮，很容易引来一些麻烦，若是被那些前来收取供奉的人瞧中，就将会是一番极大的麻烦。”小婵眸子微黯，若是在其他地方，或许生得漂亮能带来不少的好处，可在这里，却是一种危险，甚至一个不慎，还会波及整个种族。

　　帝星辰默然，罗刹族很出色，但现在的她们，却并没有保护这份出色的能力。

　　“以前秦广城便是有一位叫做秦刚的家伙前来收取供奉，然后看中了小婵姐，一定要纳她为妾，族长为了保护她，只能让得她先暂时的远离这里，后来为了这事，我们罗刹族付出了不小的代价，才让得那秦刚勉强的将事情揭过……”一名少女忿忿的道。

　　“秦刚？”帝星辰看了一眼轻咬着小嘴的小婵。

　　“他是秦广城九大将之一，实力极强，丝毫不弱于那阴蟒城城林赢。”小婵轻声道，面对着这种强大压迫，她除了逃跑之外，根本没有任何的反抗之力。

　　帝星辰微微点头，旋即转过视线，望向那山寨之外，这里颇为的隐蔽，刚好是能够将那远处的景象收入眼中。而此时，在那个方向，正有着浓浓烟尘滚起，隐约间，仿佛是有着轰隆隆的马蹄声传来。

　　“哈哈，罗刹族的人，出来交今年的供奉了！”

　　烟尘奔腾而至，旋即有着大笑声如同雷鸣般的轰隆隆在山寨上空回荡起来，而随着烟尘的散去，只见得一片黑压压的人马。已是出现在了山寨之外，那股浓浓的煞气，令得那半空中都是有着乌云笼罩而来。

　　“这声音……”

　　而当小婵她们听到这大笑声时，小脸却是瞬间剧变。

　　“是那秦刚？”帝星辰见状，也是明白过来。

　　“嗯，该死的，怎么会是他来我们罗刹族收取供奉……”小婵轻咬着银牙，眸子中，却是有着一些不安涌起来。

　　帝星辰微眯着双眼，视线望出去，然后在那批人马的最前方，见到了一道壮硕男子，男子光着上身，身体上面闪烁着犹如黑岩般的光泽，一股蛮横的凶气，自其体内弥漫出来。而此时，这道身影正骑着一头巨大的血红蝙蝠，一脸笑容的望向罗刹寨中，在他的大笑声落下后不久。那笼罩着罗刹寨的光罩也是泛起阵阵波动，旋即婵姨便是带领着一些罗刹寨强者走了出来。

　　“呵呵，婵寨主，该交纳供奉了，数量是多少，应该不用我多说吧？”血色蝙蝠上面的男子，笑眯眯的望着婵姨，然后懒洋洋的道。“原来是秦刚大人……”婵姨点点头，旋即手一挥，便是有着一道储物袋飞向那名为秦刚的男子：“这里是一千块玄晶石。”

　　秦刚一把抓住乾坤袋，只是随意瞥了一眼便是抛给身后的属下，笑道：“婵寨主还真是好说话。”

　　“我罗刹族在此还需要秦广城的庇护，这些供奉自然是应该的。”婵姨微微低头道。“婵寨主真是这么认为么？”秦刚笑容玩味的道，婵姨神情微微一僵，旋即点点头。

　　“小婵那小妮子呢？既然回来了，为什么不来见见我？”秦刚笑道。

　　婵姨眼神一变，旋即急忙道：“秦刚大人，小女一直在外修行，尚未归来。”

　　“你当我秦广城的眼线是摆设？”秦刚冷笑一声，旋即他盯着婵姨，道：“我对小婵的心意，你也是知道，若是她跟了我，你罗刹寨以后便是能够彻底获得我秦广城的庇护，而且也不用每年交纳如此大笔的供奉，这之中好处，难道你们分辩不清么？”婵姨神色变幻不定。

　　“今日我便在这里等着，你若是不让那小妮子出来，那我便是只能带人去寨子里面找找了。”秦刚双臂抱胸，淡淡的道。

　　这一下，婵姨以及那些罗刹寨的长老面色皆是异常难看起来，但又不敢发作，一时间，场面便是这般的僵持了下来。

　　……

　　“那秦刚知道你回来了。”一直注视着山寨之外的帝星辰，突然偏头对着那一直对着寨子外偷瞄的小婵道。

　　小婵闻言，俏脸也是微微一变，旋即忍不住恼怒的道：“这个阴魂不散的讨厌家伙！”“那些家伙现在不肯离去……”

　　一名少女有些担忧的看着小婵，这样耗下去的话，一旦那些家伙耐心耗尽恐怕会相当不妙，虽说她们罗刹寨大阵开启，那些家伙闯不进来，但这样一来，必定会得罪那秦刚，他们罗刹寨虽说处于秦广城与暗渊山交界处，但却并没有彻底的投靠哪一方，如果秦广城要找她们麻烦的话，暗渊山显然是不会理会她们的。

　　少女说着，目光偷偷的看了一眼注视着寨子外的帝星辰，刚欲说话，却是被一旁的小婵暗中瞪了一眼，当下只好闭上嘴巴。

　　小婵见状，心中暗叹了一口气，她清楚帝星辰的性子，若是她们开口相求的话，后者必定会帮忙，但那秦刚却不再是林赢，即便帝星辰能够胜了秦刚，但那之后呢？那样无疑是在对秦广城宣战，那种庞然大物……帝星辰单枪匹马，如何能敌？

　　而到时候的帝星辰，反而会将自己陷入险境。

　　“又有人马来了……”帝星辰目光注视着寨子外，他仿佛是没察觉到身后那些少女的眼神交流一般，只是淡淡的道。

　　“哦？”

　　小婵她们闻言，也是一惊，旋即抬头，果然是见到，在那另外一个方向，竟然也是有着轰隆之声响彻而来。

　　“难道是暗渊山的人马？他们竟然都凑到一块来了……”……轰隆隆！

　　大地震动着，浓尘滚滚，只见得在那远处，同样是有着大批人马呼啸而来，最后在婵姨她们略微错愕的目光中接近了罗刹寨，而在那批人马之中，能够看见一道飘扬的干字旗帜。

　　“是暗渊山的干将……”

　　那秦刚眉头皱着的望着那呼啸而来的一批人马，显然是没料到，竟然会跟暗渊山的人撞在一起。

　　“秦刚？你竟然也会在这里。”而在秦刚发现那批人马领头一人时，后者也是将其察觉，当下一怔，旋即嘴角一撇，道。

　　来者身体干瘦，但皮肤却是呈现一种暗黄色彩，但若是仔细看的话，便是会发现，那竟是一层土黄色的细小鳞片，看上去略显奇异。

　　“干将大人……现在应该还不是暗渊山收取供奉的时候吧？”婵姨望着这干将，开口道。“嘿嘿，我可不是为了收取你罗刹寨的供奉而来。”干将看了婵姨一眼，嘿嘿一笑，旋即那略显阴翳的目光投向罗刹寨中。

　　“我来这里是找个人类，他叫帝星辰……你应该知道。”

　　婵姨脸颊微变，道：“我们并不知道……”


第1313章 暗黑雷首

　　“嘿嘿，婵寨主，你就别骗他了，据我所知，阴蟒城可是用了重金来寻那帝星辰的麻烦，而显然，他就是受邀而来的。”秦刚怪笑一声，他倒是巴不得罗刹寨连暗渊山也得罪，到时候她们就唯有答应他的要求了，这让的秦刚非常的满意，似乎剧情的发展正在他的意料之中，而他便是导演。

　　婵姨手掌紧握，眼中满是焦灼之色，想来是没料到，事情竟然会衍变成这样，这下该怎么办，哎！还是自己太过于弱小啊……

　　……

　　“唔，看来事情还是扯到我头上来了啊……”寨子中，帝星辰突然笑了笑，旋即他站起身来，毕竟他在这罗刹族，这里的人对他也不错，遇到危险，自己也应该帮一下。“星辰大人，要不你从后山离开吧。”小婵突然一把抓住帝星辰的衣袖，红着眼睛道，她知道，一旦帝星辰被牵扯进来，那他将会变得极其的麻烦。

　　“虽然我讨厌麻烦……”帝星辰揉了揉小婵小脑袋，旋即笑了笑，但那漆黑双目中，却是有着一种极端凌厉的神色在凝聚着。

　　“但我却并不怕麻烦。”

　　“这个世界上，面对麻烦选择退避的话，你终归会被逼到退无可退的一天，与其如此……还不如一开始便将那麻烦斩草除根。”

　　“那可是暗渊山啊，他们比阴蟒城强太多了。”小婵急道。

　　“放心吧。”帝星辰笑着安慰了一声，旋即身形一动，便是化为一道光影对着那山寨之外闪掠而去。

　　小婵见状，只能轻跺跺脚，然后抬头望着山寨之外，那里，大批的人马几乎将整个寨子团团围住，在这种气氛下，罗刹寨中，也是变得有些不安起来。

　　……在帝星辰掠出寨子的时候，那距罗刹寨有着一些距离的远方，大地突然震动起来，旋即一股黑色洪流犹如潮水般呼啸而过，这支人马在飞速赶路中相当的安静，而在那铠甲之下，一道道暗红的目光，却是犹如豺狼虎豹，这支人马，这般气势，已是能够称之为军队……

　　那股凝固般的凶煞之气，远远不是之前阴蟒城的那种人马可比！

　　而在这支黑色军队之中，一道黑色旗帜随风摇摆，在那旗帜之上，有着一血纹大字，犹如一头绝世凶虎，欲要破旗而出。那个字，是……雷。

　　罗刹寨前，两批黑压压的人马将寨子围得水泄不通，而此时那两批人马，也皆是面色不善的看向罗刹寨内，眼中闪烁的凶光，让得众人明白他们可不是什么善茬……

　　“婵寨主，我再给你们五分钟的时间，若到时候你们不将那帝星辰交出来，那便休怪本将不讲情面，强行抓人了！”干将双臂抱胸，眼睛微垂，淡淡的道。

　　而在一旁，那秦刚则是笑眯眯的望着这一幕，丝毫没有开口的迹象，显然他是巴不得罗刹寨将干将给得罪。

　　婵姨袖中手掌紧握着，她身旁的那些罗刹族长老脸色也是颇为的难看，干将的威胁，让得她们心中极为的焦灼，如果今天的事一旦搞不好，她们罗刹寨就会失去这片地域最为强大的两方势力的庇护，而到时候，那些早便是觊觎罗刹寨的一些势力，怕便是会找机会趁虚而入了……

　　婵姨眼芒闪烁着，旋即牙一咬，刚欲说话，神色突然一动，急忙转头，只见得后方的光罩泛起了波动，而后一道年轻的身影，便是自其中缓步走出。

　　“这位朋友，你好歹也是冥界中名气不小的人物，如此为难一些女人，怕是有些过分了吧？”淡笑声，也是随着光罩的波动传出，接着帝星辰便是在那众多豁然间转移而去的目光中落至婵姨身旁。

　　“你便是那个帝星辰？”

　　干将以及那秦刚的目光，皆是在此时停留在了帝星辰身上，看来对于这位最近在冥界中引起一些波动的人类略有点好奇心。

　　面对着那一道道凶悍的目光，帝星辰面色却是不变，只是笑了笑，算是默认。“虽然冥界中同样有着一些人类，不过敢在这里如此张狂的，倒是很少见。”干将泛黄的双目盯着帝星辰，旋即他一咧嘴，道：“我收了阴蟒城一些好处，所以你今天恐怕得跟我走了，放心，我不会对你怎样，只是将你交给林赢而已。”

　　帝星辰也是望着那蒙山，旋即视线瞥了一眼他身后那批煞气腾腾的人马，笑道：“抱歉，我哪都不想去。”

　　干将闻言，却是嗤笑了一声：“这种事情，可不是你能做主的……我知道你本事不弱，连那林赢都奈何不了你，不过你以为我这铁山卫，是阴蟒城那些乌合之众可比的？”而似是为了应和他的话语，那后方大批人马陡然厉喝出声，喝若惊雷，轰隆隆的传荡开来，那股气势，犹如山岳压顶，直逼帝星辰而去。那站在帝星辰身旁的婵姨等人，面色顿时一变，感觉呼吸都是变得困难了许多，而在她们有些承受不住时，一道身影却是从身旁踏了出去，独自一人，将那股惊人气势压迫，尽数的接下。

　　“看来今天的事，阁下是真打算与我纠缠到底了？”帝星辰周身，隐隐有着玄气浮现，他盯着干将，眼神深处，凌厉开始涌动。

　　“到了这个时候，还敢张狂，不知死活的东西！”干将眼神也是因为帝星辰这般态度有些阴沉下来，他显然是有些动怒，以他的身份，如此兴师动众而来，这小子不仅不束手就擒，反而还屡屡废话惹人生恼。

　　“星辰小哥。”婵姨她们见到这剑拔弩张的气氛，也是大急，在这里如果与干将交手的话，不提能否解决眼前的困局，即便是解决了，可这干将代表的，可是整个暗渊山啊！而此时在那寨子中，小婵等人也是焦急的看着那个方向，这样发展下去，对帝星辰而言，可没什么好处。

　　“来人，给我将这小子抓起来。”干将冷笑，旋即手一挥，那身后铁山卫目光则是逐渐的森寒起来，一股股雄浑的阴气波动，也是散发而开。

　　一旁，那秦刚则是冷眼旁观，他倒是想要看看，这个叫做帝星辰的人类，想要怎么摆脱眼前的局面，那干将实力比起林赢还要强上一线，而且其麾下的铁山卫，也算是跟随着他经历了不少战斗磨练出来的部队，比起阴蟒城那种匪军不知道强上多少……

　　帝星辰双掌缓缓紧握，眼前这番阵仗，显然是没办法善了了，既然如此……那便只能与他们斗上一斗了……

　　轰！而就在帝星辰眼神愈发凌厉时，突然间，这片大地震动了一下，而这突如其来的震动，也是令得剑拔弩张的气氛微微一凝。

　　轰隆隆！

　　震动，在很快的时间中愈发频繁，然后这罗刹寨之前，所有人猛的偏头，目带惊异之色的望着在那远处视线尽头的地方，那里，一股黑色般的钢铁洪流，夹杂着一股滔天般的凶戾，奔涌而来。

　　黑色洪流呼啸而过，在他们上方的天空，竟都是因为那股惊人的凶气凝聚了层层黑云，接着黑云滚滚而来，蔽日，甚是骇人。

　　罗刹寨之外，众人皆是眼带许些震动的望着那呼啸而来的黑色洪流，这股架势，远远的超越了此时此处的另外两批人马。而随着洪流的愈发接近，他们终是发现，在那黑色洪流中，一道飘扬的“雷”字旗帜。“是暗黑大人的骷髅大军！”

　　此起彼伏的惊呼之声，陡然在此时爆发开来，那干将以及秦刚所率领的两批人马望着那在呼啸而来时，没有丝毫多余吵杂声的洪流，眼中皆是掠过一抹深深的畏惧。

　　“暗黑雷首……”干将也是面色变幻的望着那支呼啸而来的黑色军队，那眼中有着浓浓的忌惮甚至惧色涌起来，秦广城与暗渊山之间同样有着不小的摩擦，大大小小的战争也是爆发过不少次数，而在这些战争中那一支称为“骷髅大军”的军队，却是让得秦广城付出极大的代价。

　　而那支军队的统率，也是暗渊山第一凶将，雷将，雷将是一个在一年多时间中，以一种惊人速度在冥界中窜出来的绝世凶将！“怎么连这个狠角色也来了……”秦刚嘴巴扯了扯，旋即目露怜悯的看了帝星辰一眼，这个家伙，看来今天下场有些凄惨了。“那是骷髅大军……”

　　婵姨等人望着那股对着这个方向奔腾而来的黑色军队，脸色却是瞬间煞白起来，如果说之前在面对着干将秦刚等，她们尚还能够稍微保持一些平静心，但眼下在那携带着滔天凶气而来的黑色军队前，她们心中的勇气，终是有些崩塌的迹象。

　　那是暗渊山之中战斗力最强的军队，同时也是最为凶狠的一支，他们面对着对手，素来信奉斩草除根，骷髅军所过之处，唯有着血海尸山……

　　若是这支凶残之师要进攻罗刹寨，今日这里，怕是少不了血流成河。


第1314章 雷将之威

　　帝星辰同样是微皱着眉头望着那奔腾而来的黑色军队，那股浓得近乎要凝固般的凶气，即便是他眼神都是有些凝重的看着这支军队，显然是他在来到冥界之后，所见到过实力最强的一支，而且这支队伍的成长空间还非常的大……

　　“这也是暗渊山的人马么……果然很强大啊……不愧是八大冥王，在大陆也能成为一代帝王了，不过想要成为帝王也不是那般简单的，毕竟成为帝王可不是有实力就行了的，还要有子民，如果只是一个空壳的帝王，那有什么味道呢！”帝星辰深吸一口气，眼神深处，雷光黑芒涌动，看来今日，真是少不了一番苦战了啊。轰隆隆！

　　黑色洪流，以一种冲锋的姿态而至，片刻后终是清晰的出现在了所有人的注视中，而那股凶煞之气，也是让得所有人呼吸都是一滞。

　　而随着接近，众人甚至都是能够看见那洪流中，铠甲下的一道道凶狠无情的暗红双瞳。

　　当然，即便这支黑色军队煞气惊人，但所有人的视线，都是很快的凝聚向了那洪流的中央位置，那里，有着一道更加恐怖的凶煞冲天而起。

　　如果说那些骷髅大军是一头头凶狠无匹的猎杀者的话，那么那大军中央的铁塔。

　　男子，则是真正的骷髅王！

　　他有着铁塔般的身影，浓浓的凶煞之气，仿佛是在他的身后凝成了血红的身形光影，目光扫视间，睥睨天下，凶气盖世。一道道目光，汇聚在那道铁塔身影上，他们的眼中，皆是有着浓浓的惧色，即便是那干将也是丝毫不例外。

　　帝星辰的目光，同样是在此时望向了那道铁塔身影，不过很快，他的眼神便是缓缓的凝滞，那张素来平淡的脸庞上，也是有着一抹惊愕到极点的神色浮现出来。

　　一旁的婵姨见状，则是苦笑一声，这局面，真是越来越让人绝望了啊。黑色洪流，并未理会在这些泛着畏色望着他们的目光，他们以一种极端蛮横的姿态，笔直冲进，然后撕裂那两支人马的防线，一时间，人仰马翻，但却不敢有一人怒骂出声。轰！

　　黑色洪流，最终在山寨之外瞬间顿住，那股极动极静之间的转换，让得不少人心脏都是狠狠跳动了一下。

　　大军停下，黑色洪流分裂开来，然后众人便是见到，那道浑身弥漫着化不开的凶煞的铁塔身影，大步的走出，大地仿佛都是在颤抖着。

　　干将望着那道铁塔身影，脸皮抖了抖，刚欲挤出笑容说话，却是发现后者竟是看都未曾看他一眼，而是笔直的对着后方那一道削瘦青年走去。

　　干将见状，咽下了到嘴的话语，然后有些惊疑的望着这一幕。铁塔身影的步伐越来越快，最终终是轰的一声携带着极具压迫阴影停在了帝星辰的面前，而在其身后的婵姨动人，身躯都是忍不住的微微颤抖起来。气氛凝固，那一对凶煞的目光，与帝星辰那一对平静如湖般的双目，便是这般的对视着。

　　两人的体形完全不成比例，帝星辰站着，却是仅仅只能齐到那道身影的大腿部，在他的衬托下，那道身影，犹如巨人。

　　但接下来，所有人便是看到了让他们心神惊骇的一幕，只见得那手染了无尽鲜血以凶残著称的绝世骷髅王，竟是在此时缓缓的单膝跪了下来，这让得眼前的青年终于可以和他平行着面对面，然后，他那仿佛被鲜血侵染过的猩红双目，竟是变得湿润了起来。

　　“大哥。”异常沙哑而激动的声音，也是在此时让所有人目瞪口呆的传开。帝星辰望着眼前这模样有了很大变化的铁塔男子，年许多的时间，显然让得他有了很大很大的改变，不过从后者那眼神中，他还是看见了那番熟悉的情感。

　　“你这家伙……”

　　在周围那近乎死寂般气氛以及呆滞的目光中，帝星辰终是微笑着伸出手掌，轻轻揉了揉眼前在这个铁塔男子的头发，旋即深深的吐了一口气。

　　“终于是找到你了啊……”死寂般的气氛，犹如凝固一般，盘旋在这罗刹寨之外，所有的人，都是因为眼前的一幕，呆若木鸡。那位暗渊山中第一凶将，此时此刻，竟是单膝跪在了一个身体单薄得仿佛一巴掌就能拍成肉酱般的年轻人类身前，而且后者那微红的目光，也是让得其他所有人心中升起一种荒诞般的感觉，这个素来以凶残著名的凶将，居然会有这般作态？

　　若是在暗渊山中，谁说这个家伙会流泪的话，恐怕会立即引来一堆看待傻子般的目光……然而此时此刻，那一幕，却是真正的出现了。干将也是呆滞着，他望着前方那单膝跪着的铁塔身影，他可是很清楚的记得，即便是在当初暗渊冥王大人在收其为将时，这个铁塔般的男子，都是未曾跪下过他的膝盖，可是现在……他却是向一个人类弯下了膝。连干将都是如此的呆滞，其他的那些暗渊山人马更是不用说，他们嘴角抽搐着望着这一幕，他们很清楚，若是将这里的事传回去，想来整个暗渊山的势力范围都会震动起来。在帝星辰身后，那些原本心生绝望的婵姨等人，同样是因为这一幕目瞪口呆着，她们距帝星辰最近，自然是听清楚了那从铁塔男子嘴中的话……

　　“大哥……？”

　　婵姨她们怔了怔，旋即猛的明白过来，难道这位暗渊山中第一凶将，便是帝星辰此番前来冥界所要寻找的人？

　　一想到此，她们面色便是不由得有些古怪起来，她们倒是想过，能够成为帝星辰的兄弟，应该是有着几分实力，但却从未料到，这个所谓的几分实力，竟然达到了暗渊山第一凶将的程度……

　　“怎么回事？”

　　在罗刹寨中，那些少女也是争相的望着寨子外，先前那支黑色军队的出现，同样让得她们面色煞白，不过紧接着她们便是见到，似乎那里的事情并不是想象中的那样……

　　“那是骷髅大军？那铁塔男子难道是暗渊山第一凶将暗黑雷首？”

　　“他怎么跪在星辰大人面前啊，这是怎么回事啊？”

　　“……”

　　一片犹如百灵鸟般的叽叽喳喳不断的传开，那些少女皆是睁着大眼睛望着外面，眼中满是好奇与疑惑。

　　“那就是星辰大人要找的兄弟……”小婵也是惊异的望着寨子外。然后轻声道。眼前这一幕，显然已是能够让得她猜到什么。

　　“什么？那暗渊山的第一凶将竟然是星辰大人的兄弟？好厉害……”

　　“那家伙据说可是超级凶残的呢，没想到在星辰大人面前这么温和……”

　　帝星辰手掌轻轻揉着眼前铁塔男子的头发。他的心情此时也是澎湃的厉害，三兄弟间，乔明最难招惹，也是非常嗜战的主，所以帝星辰也不担心他的安危，别人不被他找麻烦就烧高香了，但唯有雷国，让他担心得厉害，以往在一起的时候，这个家伙就一直非常低调着，因为一切的事情，大多都是帝星辰做主，而他也不多想什么，两人叫他怎么做他就怎么做……冥界混乱，帝星辰自然担心雷国是否会遇见麻烦，而现在当他在见到眼前这活生生的人时，那一直提着的心，终于是放了下来。“还活着就好呢……”帝星辰看着眼前铁塔男子那红润的目光，笑道：“起来吧，这样多难看。”

　　雷国点点头，他的脸庞上有着一些伤痕，这令得他看上去格外的狰狞与凶狠，不过此时，在帝星辰的目光下，他那足以让得一些人脚跟都发软的凶狠面庞，却是有着一抹很久未曾出现的憨厚笑容在回归着。

　　“伤倒是挺多的呢，这一年多时间，怕是过得不容易吧。”

　　待得雷国站起来，帝星辰方才仔细的将他打量着，如今的雷国，比起以往体形愈发的壮大，那种压迫感相当强烈，不过这一年来，他显然是经历了太多，这一点从他那身体上交错的伤痕便是看得出来，这看得帝星辰略有些心疼。

　　虽然他也明白，总归是要让雷国独自闯上一闯，才能真正的将其磨练出来，毕竟他是一头猛虎，而非是一头跟着他与李乔明后面，事事言听计从的壮猫……

　　雷国咧嘴笑了笑，旋即他道：“这几年的事，待会再与大哥详说，我先将事情解决了。”

　　帝星辰看了那后方突然间面色僵硬起来的干将，微微点头，倒是没再说什么，现在的雷国做事，也不用他再来多说什么。雷国这才转身，而在其转身的那一霎，所有人都是能够感觉到，先前在其身体上仿佛消失一般的滔天凶戾，竟是如同潮水般再度疯狂的涌了出来。

　　这个时候的他，再度变成了那手掌骷髅大军的暗渊山第一凶将暗黑雷首！


第1315章 庇佑罗刹族

　　雷国转身，那猩红的目光，便是投向了那面色僵硬的干将，后者望着他那弥漫着凶戾的目光，身体却是忍不住的颤了一下，旋即脸庞上露出一抹勉强笑容，道：“呵呵……是雷兄啊……没想到你与这位星辰兄是熟识，这样看来，星辰兄还是我雷渊山之人，这事我看就如此算了吧！……”

　　“我派人给你传过话，而你却是没有把握这个机会。”雷国迈着步伐，一步步的走向干将，暗红色的血光在其身后缓缓的凝聚着，仿佛是化为一头血红的骷髅，仰天咆哮，凶气冲天。

　　干将面色变幻不定，他的确知道雷将派人去给他传了话，不过当时的他已是动身，所以便是派人将那传话者挡了回去，毕竟他的身份并不比雷国低，如果雷国说什么他就做什么，他的面子往什么地方放。

　　“雷兄……这是个误会……如果早知道你与他有关系的话，我定然是不会来的，所以还请雷兄释怀。”干将忙笑道，虽说同为暗渊山九大将之一，但他却是明白眼前的暗黑雷首绝非他能抗衡的，不然的话，后者也不可能在这短短一年多时间中，坐稳第一将的名头，现在的他可不想去引接雷国的怒火，所以只能在一旁赔笑。

　　“误会么？”雷国的步伐在干将前面停下，旋即他咧嘴一笑，那白森森的牙齿，让人不寒而栗。

　　干将见状，连忙点头。

　　“但你还是得去死啊！我将你打死也不过是一个误会而已。”雷国嘴角的笑容，瞬间狰狞，他巨掌一握，一拳轰出，滔天血光凝聚，化为一头血红骷髅，而后携带着那惊人的凶戾，狠狠的对着那干将爆轰而去。“你！居然敢动手！”

　　干将面色大变，下一霎，磅礴阴气也是自其体内涌出。竟直接是在其前方化为一片巨大的土黄色岩壁。

　　嘭！

　　巨拳狠狠的轰下，岩壁蹦碎下来，碎石飞射。那干将身形狼狈的倒退，身体之上那黄色的光纹浮现出来，仿佛一层鳞甲之皮，坚固无比。

　　“雷将，你敢杀我？冥王大人不会饶了你！我看此事还是就此作罢得了。”干将怒喝道。

　　此时干将那支铁山卫见到他被攻击，面色也是一变，然而还不待他们踏出步伐，便是陡然察觉到一股惊人的凶煞之气冲来，急忙抬头，只见得那支黑色军队，一对对暗红的目光将他们给盯着，那种眼神让得他们明白。只要他们敢踏出一步，迎接他们的，必然会是一场杀戮，而且这场杀戮还是他们必败。

　　这支只知道杀戮的骷髅大军，显然不会因为他们同样属于暗渊山而有丝毫的留情，在他们的眼中，只有暗黑雷首，没有其他的任何人。甚至，包括暗渊山的那位冥王！因为这支军队，是雷将一手亲自打造而出！雷国的步伐，倒是因为干将的怒喝顿了一下，后者见状。以为这种警告有些效果，然而还不待他松一口气。却是见到雷国那对目光中，一种凶戾，却是以一种惊人的速度堆积起来。“轰！”

　　就在干将心中因此而不安时，他却是见到，雷国的身体陡然变得虚幻起来，旋即他面色剧变，身形猛的暴退。

　　唰！

　　在其暴退间，一道阴影，却是如同鬼魅般的出现在其身后，还不待他骇然失色，一只黑色的巨大鬼爪，已是撕裂空间，一把抓住他的一条手臂，然后猛的一抡，狠狠的砸在一旁的山壁之上。

　　砰砰砰！

　　山峰蹦碎，接着众人便是倒吸冷气的见到，那道铁塔身影，犹如拎着一条死狗般，将其狠狠的抡甩在四周的一切物体之上，短短十数个呼吸间，这片地面，已是布满着深坑，一旁的岩壁，也是出现了一道道巨大的凹陷。暴力，这一词，在雷国的身上完美的诠释了出来。

　　那实力几乎迈足界主之境的干将，在那雷国手中，竟是没有丝毫的还手之力！帝星辰同样是面带惊异的望着这一幕，旋即他眼神微凝，雷国的实力，应该是处于神玄九重天的层次，只是……从他的身上，帝星辰察觉到一丝有些奇特的波动，看来这几年中，雷国似乎是同样有着属于他的际遇，不然的话，他的等级不会还能超过帝星辰，虽说他是有着不错的天赋，当然，帝星辰想要晋级也是简单，不过他还想巩固一下自己的修为……

　　“嘭！”

　　烟尘，终是在那一道道目光中逐渐的消落下来，然后众人便是见到，那道铁塔身影，拖着一道不知死活般的身影走回，然后随手犹如丢弃垃圾般的甩给了那些铁山卫。

　　“滚。”

　　雷国猩红的目光望着那群铁山卫，声音沙哑的道。

　　听得此话，那些先前还声势颇足的铁山卫立即骇然撤退，面对着这位暗渊山第一凶将，他们显然是没有半点抗衡的勇气。随着铁山卫狼狈的退去，这片地方立刻变得空旷了一些，然后雷国转身，望着那脸庞有些苍白的秦刚，咧嘴一笑，道：“还不滚？以后这罗刹寨便是我庇护的地方，你们秦广城再敢来收供奉，来一个，我杀一个！”

　　秦刚脸庞抽搐了一下，想要说点狠话，但在雷国那一对猩红的目光注视下，再想想先前干将的下场，他终还是咽下了嘴中的话，手掌一拍跨下蝙蝠，然后干脆利落的掉头，然后狼狈带人远去。

　　婵姨等人望着短短数分钟便是跑得干干净净的寨子外面，再看看那转过身来走到帝星辰面前一脸憨厚的雷国，一时间，唯有着用无言来消化着内心的震动……

　　这第一凶将之名，果然名不虚传啊。罗刹寨中，婵姨等人站在一座楼阁下，目光时不时的望向二楼处，那里隐约能够见到两道大小比例相当不一的身影。

　　婵姨的目光在那道铁塔般的身影上顿了顿，然后颇为感叹的收回视线，看了一眼罗刹寨之外，在那里，一支安静得犹如沉睡的雄狮般的军队，正在驻扎着，那种凛然凶气，即便是他们并没有表露出任何的敌意，但依旧是让得罗刹寨的族人感到一种强烈的压迫。

　　“真是没想到啊……星辰小哥要找的人，居然便是暗渊山那位第一凶将。”一旁，有着一名罗刹族的长老语带惊叹的道。

　　今日发生的事，显然是有些跌宕起伏，原本她们以为罗刹寨此处将会面临不小的危机，但哪料到这横空出现的雷国，却是直接将那秦刚与干将惊退，而且雷国最后的话中，显然是有着庇护她们罗刹寨的意思，从今以后，那些想要打她们罗刹寨主意的人，怕就是要多掂量一些了……

　　“这星辰小哥，还真是我们罗刹寨的福人呢。”婵姨笑道，雷国在暗渊山中有着极强的声望，他放出了这种话，想来也不会有其他人会冒着得罪他的前提来对付她们罗刹寨。“是啊……这位雷将大人，可相当厉害啊。”

　　一旁的小婵也是探出小脑袋，颇为崇拜的望着二楼上的身影，笑嘻嘻的道：“据我所知星辰大哥可是有着两个兄弟呢，一个是这位雷将大人，另外一位，估计也是个大人物呢……”

　　婵姨等人再度有些动容，还有一个兄弟……这星辰小哥的兄弟，果然都如他本人一般，都不是寻常角色啊。

　　婵姨轻轻摸了摸小婵的小脑袋，片刻后，抬头望着那楼阁上的那道身影，眼中闪过一道莫名之色。

　　“当初被千岛宗宗主的自爆炸死了，我当时以为自己是死了，谁知道还有冥界的存在，结果我依靠本能，吞噬了许多灵魂之火，才使得灵魂觉醒！不过也只有骷髅之躯，不过经过一段漫长的时间的修炼，才有了如今的状态！然后便是遇到在冥界之中得到一些机遇。”

　　“哦？”

　　帝星辰闻言，略感恍然，难怪雷国实力精进如此之快，原来是获得了机遇。“不过那传承机遇，我并未彻底的获得，因为当时在我将其获得时，也同样是被其他人发现了……”雷国嘴角撇了撇，略显凶狠。“而那人正是暗渊山那位暗渊冥王。”帝星辰一怔，旋即双目微眯起来。“传承被抢了一半吗？那他怎么没全部抢回去呢！这位暗渊冥王，这么好说话？”

　　帝星辰淡笑道，虽然他并未见过暗渊山那位冥王，但能够在这冥界中成为一方巨擘，想来没点手段是不可能的事，而这样一个人，竟然会选择只要一半的传承，想来那个时候的雷国，应该没实力与他争夺才是……

　　“嘿，怎么可能……”雷国冷笑一声，道：“不过我是骷髅之躯，当时已将那传承吸纳入体，他若是强抢的话，我若是拼了命，他也什么都得不到，所以最后在经过协商，一人一半那传承。”

　　“那你怎还会在暗渊山？还成了他麾下第一大将？”帝星辰问道，这事情倒还真是曲折呢。


第1316章 为了族人

　　“那家伙哪会轻易放我离开，而当时我也没什么地方去，所以就选择留了下来，后来我回去把我以前的一批骷髅大军带了过来，然后带领着他们开始征战，毕竟在这冥界可不是自身实力过硬就可以了的……”

　　“就是那骷髅大军吧？”帝星辰眼神一动，旋即他点了点头，道：“那支军队不错，战斗力很强，而且还是一支发展潜力不错的队伍，想不到你小子居然都能代军了。”帝星辰调笑道。

　　“嘿嘿，那些家伙还算争气，对我也是绝对的忠诚，我将他们从被人随意践踏的地步拉了起来，所以在暗渊山，这支骷髅大军就连那暗渊冥王都有些垂涎，不过可惜……除了我，他们谁的命令都不会鸟。”雷国咧嘴一笑。“既然你拥有了这支虎噬军，想来应该也有了脱离暗渊山的资格了吧？留在这里的话，那暗渊冥王会一直垂涎你获得的传承以及这支军队。”

　　“脱离？为什么要脱离？”雷国看着帝星辰，嘿嘿一笑，那笑容竟是显得有些狡诈。帝星辰双目微眯，旋即眉头微挑：“看来你这家伙，也打着那暗渊冥王获得的一半传承啊……”

　　“那是属于我的东西，哪能让他白白占了便宜，我这几年隐忍着，为他征战，等的就是那一天，只要我能获得另外一半传承，便是能够达到界主之境了！”

　　帝星辰看了看雷国，旋即他声音顿了顿，看着冲着他嘿嘿笑了笑的雷国，道：“不过一个冥王而已……我会帮你的。”

　　他能够想到雷国独自一人在这冥界中经历了多少的苦难，后者在这里生存，面临的危险，不比他在蒙古皇朝少，而既然如今终于将他给找到，他自然会全力的帮助他，因为他们是兄弟。

　　“那暗渊冥王，是什么实力？踏入界主九重天了没？”

　　“没有，现在的他，只能算做界主二重天的样子，虽说距三重天仅有一步之遥，不过却并不算界主三重天的强者。”雷国摇了摇头，道。

　　“原本我的计划，是在半月之后的暗渊山一年一度的山聚中动手……嘿嘿，没想到正好现在遇见了大哥，有了你，想来我们成功的机会会大增不少。”

　　虽然帝星辰现在的实力仅仅只是神玄八重天，但对他异常了解的雷国却是明白，前者的真实战斗力，素来都不能用表面现象来衡量……“一切的事情，我都会暗中安排妥当，到时候我便与大哥一起前往暗渊山解决掉那家伙！”

　　雷国咧嘴笑道：“咱们兄弟联手，管他冥王不冥王，下场除了死之外，绝无第二条路可走！”

　　对于那暗渊冥王，他早已是杀心满溢，这几年多时间，如果不是他也是有着一些手段的话。怕早便是被坑了无数次，但即便是如此，他还是得忍着然后用自己的力量去帮前者打拼天下……而现在，这些隐忍，终是可以爆发出来了……

　　帝星辰微微点头，旋即道：“你在冥界这么久，联络过乔明没？”

　　“那家伙听说是被一个高人看上了，收他为徒，现在应该还在那里修炼，不过他临走的时候给了我一张传音符，可以联系他！”

　　“这样呀！如此甚好！”

　　“放心吧！大哥，到时候我们回去，一个一个的让他们把债好好还一下的……”当帝星辰与雷国二人自楼阁下走出时，那原本有些吵闹的外面，顿时变得安静了不少，那些罗刹族的少女们成群成群的簇在一起，平常一些胆大得能够跟帝星辰打招呼的少女，此时却是不敢靠上前来，而这一切的原因，都是因为那跟在帝星辰身旁的铁塔男子。

　　“星辰小哥。”婵姨倒是赶忙迎上来，然后她看了雷国一眼，方才略显恭敬的道：“暗黑雷首大人。”

　　“婵寨主客气了，我大哥能来到这里，还多亏了你罗刹族，我们能够相聚，也还得感谢诸位。”雷国抱拳沉声道。

　　而他这话一出，周围那些听说过暗渊山第一凶将名头的人便是忍不住的面面相觑着，这个传闻中杀人如麻，以凶戾著称的家伙，竟然也会感谢人？

　　“以后若是罗刹寨有什么麻烦的话，尽管前来找我，每年的供奉，也不用再缴纳了。”雷国道。

　　“那便多谢暗黑雷首大人了。”婵姨喜道，每年要缴纳的供奉，对于她们而言是不小的负担，如今能够免去，自然是令得她们极为欣喜。雷国摆了摆手，旋即转身冲着帝星辰道：“大哥，我便先回去了。”

　　“嗯，小心一些。”

　　雷国点头，然后也就不再多说，身形一动，便是掠向罗刹寨之外，而随着他的来到，那支盘踞在罗刹寨之外令得她们相当不安的骷髅大军，也是在此时如同苏醒的恶魔般爆发出滔天凶戾。

　　“走！”

　　雷国落进其中，一声厉喝，那支军队便是如同一具机器般在此时运转而起，大地震动间，黑色洪流，犹如风卷残云般，带着那弥漫天地间的戾气，迅速远去。

　　雷国望着那消失在视线尽头中的黑色洪流，忍不住的轻轻点头，或许是因为这支骷髅大军皆是有着雷国给予他们的一丝传承的缘故，他们的气息，竟是无比的融洽，那种感觉，真是如同一头骷髅王率领着一群骷髅在冲锋一般……那种感觉，倒真是有些睥睨天下般的味道。

　　如果要让帝星辰与掌握着这支骷髅大军的雷国交手的话，想来即便是他将手段用尽，也难以占到太多的便宜，当然，修罗剑不能施展，不然再多的骷髅大军来了也是死亡……

　　寨子中，随着雷国以及那支骷髅大军的离去，那仿佛笼罩着此处的压抑黑云也是散去，那些罗刹族的少女，这才对着帝星辰簇拥而来，叽叽喳喳的声音，清脆动人。

　　“星辰大人，那雷将真的是你的兄弟吗？好厉害啊……”

　　“嘻嘻，星辰大人也很威风呢……”婵姨望着那在众多少女包围中笑容倍感无奈的帝星辰，也是一笑，手掌轻抚了抚身旁小婵的小脑袋，旋即她轻吐了一口气，仿佛是下了什么决定一般……月如银盘，悬挂天际，清凉的月光倾洒下来，笼罩着大地以及这片连绵无尽的山脉。帝星辰盘坐在床榻之上，双目微闭，在其身体表面，时不时的有着黑色漩涡成形，然后以一种惊人的速度，将周围那浓郁的天地玄气吞噬而进。

　　而在帝星辰修炼间，在其房间之外的庭院中，娇躯纤细的少女，却是轻轻的站立作着，她贝齿轻咬着小嘴，时不时紧握的小手，显示着她心中的一些局促与不安。

　　此时月光倾洒下来，照耀着那光洁精致的小脸，正是小婵。

　　她站在这里，将近一个时辰，待得她感觉到房间之中的玄气波动逐渐的消弱后，仿佛仰起小脸深吸一口气，那清澈的眸子中，掠过一抹自嘲之色，旋即她终是不再犹豫，缓步上前，轻叩了房门。

　　“星辰大人……”

　　“进来吧。”帝星辰那平淡的声音传来，其中似是有着一丝无可察觉的无奈。

　　小婵银牙轻咬，然后小手微微用力，房门便是嘎吱而开，而她则是缓步走进……

　　嘎吱。

　　房门轻推而开，月光延伸出一道光道，而在那光道中，一道纤细的娇躯缓步走进，那对清澈眸子，此时却是有着一些颤抖。她走进房间，微微低着头，两只小手紧紧的绞在一起，目光闪避着，却是不敢望向床榻上的男子。

　　盘坐在床榻上的帝星辰，目光就这样看着走进来的少女，好半晌后，他见后者似是没有开口说话的迹象，这才无奈的摇了摇头，道：“小婵，有什么事么？”

　　小婵贝齿紧咬着小嘴，那绞在一起的小手甚至是因为用力而变得有些发青，她的心似乎是相当的挣扎。

　　帝星辰静静的看着她，也不再开口催促。安静在房间中持续了足足数分钟，小婵一对眸子中，终是有着水花闪烁了起来，旋即她突然跪了下来。

　　“星辰大人。”

　　帝星辰盯着小婵，笑了笑：“是你娘让你来的吧？”“嗯。”

　　“如果我没料错的话，你娘是想让你今夜留在这里吧？为什么？希望罗刹族获得我的庇护么？”帝星辰轻声道。

　　“对不起”小婵眼睛红红的，水花止不住的流下来：“我知道这样也做不对，只是为了族人，我可以付出一切，即便是我的性命或者身体。”

　　“罗刹族以前很强大，但我却没有恢复荣光的那么远大抱负。我只想让我的族人能够好好的生存下来，而不会每天都在担心会被抓住，沦为别人随意蹂躏的女奴。”

　　帝星辰望着那跪在地上哭得伤心至极的少女，也是轻轻一叹，婵姨要将一个种族的荣辱放在这么柔弱的一个少女肩上，倒也是太重了一些。

　　“我知道星辰大人的性子，娘亲的这种办法断然是行不通的，不过您就让我在这里坐一夜吧。”


第1317章 会隐忍是好事

　　“小婵，想要庇护自己的族人，只有自身强大了才行，外界的帮助始终是没有用的，这里有一些灵丹，应该能帮助你，你的资质不错，好好修炼！等你修炼有成，整个罗刹族都将为你自豪，这样远比别人的庇护有用之多了。”帝星辰平静的说了一声。

　　小婵听后，眼睛一亮，便是出了房间，其实小婵的资质还不错，这个年纪就有神玄三重天的修为也可以了，只不过这冥界之中的杀戮太重，所以才会让人觉得窒息，在这种快节奏的带动下，在这种强者如林，每一刻都过的提心吊胆的生活下，众人才会没有过多的注意自己的修为，而是一味的看到别人的强大。

　　帝星辰站在罗刹寨之外，目光望着远处，那里大地震动着，黑色洪流携带着滔天般的凶气滚滚而至，犹如一头狰狞的远古凶兽，峥嵘毕露。

　　黑色洪流，很快的便是来到帝星辰前方，而后趋于静止，一道铁塔般的身影自半空掠出，旋即犹如一座山岳，重重的落在帝星辰面前，那一霎，整片大地都是狠狠的颤抖了一下。

　　“大哥。”雷国望着帝星辰，那张粗犷的脸庞上露出一抹笑容。

　　帝星辰笑了笑，不过倒是没多说什么，道：“动身吧。”

　　雷国点点头，目光看了一眼后方的罗刹寨，却是发现那里的空间开始扭曲起来，然后那整座山峰以及其中的寨子，便是这般以一种极为诡异的方式，缓缓的消失而去。

　　这一幕让得雷国愣了一下，感知扫过，那目光中顿时有着讶异闪过，因为他发现，那里竟是真的变得空空荡荡起来，连丝毫能量波动都是没有。

　　“走吧！她们需要一段时间的静心修炼！”

　　雷国若有所思，大步跟了上去，在那骷髅大军之前突然停下步伐，一对目光望着眼前的这支军队，目光之中有着凌厉掠过，低沉喝声随之响起：“这是我大哥帝星辰，你们的命是我的。我的命是我大哥的，所以从此以后，你们的命也是他的！”

　　话语饶舌但却直白，在冥界，似乎少去了人类那诸多花头，从某种程度上来说，比起人类。冥界之人并不轻易付出忠诚，可一旦付出，那或许便是相当于拥有了他们的全部。这支骷髅大军每一个人在那以往，都是在这片世界的最底层，受人驱使奴役。尊严尽丧，犹如行尸，最后是雷国将他们从那一步拉了起来，并且还给了他们传承改变了他们，也让得他们成为了让得无数人闻风丧胆的骷髅大军，给予了他们第二次的生命。在他们的眼中，雷国是主宰他们一切的王。

　　“是！”

　　所以在听得雷国这般喝声时，整支骷髅大军竟是没有丝毫的哗然声传出，有的，只是那犹如浑然一体的低沉应喝。

　　“你还真是有够无聊的！”然而帝星辰对此却是有些无奈，自己的实力都不能应付的话，这些骷髅大军虽然强大，但又怎么可能能够应付的了。

　　皱着眉斥了一声，身形一动，便是掠上一头暗黑色的巨兽，后面雷国咧嘴笑了笑，也是跟了上来。

　　“走！”

　　随着雷国喝声落下，这支弥漫着凶煞的骷髅大军，也是在下一霎再度化为洪流，轰隆隆的随之远去，而随着他们的离开，这片区域，也是变得空旷无声。

　　“大哥，暗渊山山聚明天便会开始，事情大多也已安排妥当，其余几人愿意同我们一起出手。”

　　在大军对着远处席卷而去时，雷国坐在帝星辰身旁，旋即他大手朝前虚抓了一把，面庞凶狠：“终于可以对那个家伙动手了，为了这天，我可是隐忍了几年了！”

　　“懂得隐忍又不是坏事。”帝星辰笑道。“我当然没到大哥你那一步，当年在罗马帝国，为了对付几个小家伙，那可是忍了好久，不过那些家伙最后时候败在了大哥的剑下，倒真是让人觉得爽快。”雷国笑道。他跟着帝星辰从那小小的罗马帝国中走出来，出生入死，也是一步步的见证着那个曾经孱弱的少年，如何的崛起。

　　帝星辰微微一笑，想起当初他们三兄弟闯荡游历的事，也是略有感慨，想来那个时候的他们，谁都没想到几年后会这样吧，就连李乔明那时候，也仅仅也还只是一个到处找人挑战的小角色而已。

　　“暗渊山整体实力如何？”帝星辰略作感怀，便是将心神拉回了现实，他们眼下要去做的，可不算什么小事，那暗渊冥王毕竟是暗渊山的冥王，势力根深蒂固，虽然这几年来被雷国暗中挖了一些墙角，但若是就此小觑的话，恐怕会让得他们两兄弟付出巨大的代价，这一点，是素来谨慎的帝星辰竭力要避免的。“暗渊山明面上的总体实力，便是暗渊冥王以及九大将。”

　　说起正事，雷国面色也是正容起来，沉声道：“不过据我这多年暗中得来的消息，在那暗渊冥王身旁，却是还有着一位影子卫！”

　　“影子卫？”帝星辰眉头微挑。

　　“这影子卫，才是暗渊冥王的真正心腹，不过他却是并不管理暗渊山，即便是九大将都是极少看见他，但此人的实力，却是丝毫不可小觑。”雷国沉声道。

　　“几年前，我刚来暗渊山时，便是见到过那影子卫出手，将一名实力处于神玄九重天的强者一招击败，按照我的推测，那影子卫即便是比不上暗渊冥王那老家伙，但恐怕也是踏入了界主之境了。”

　　帝星辰双目微眯，看来这暗渊山的实力，果然挺强啊，想来此番如果不是他找到了雷国，后者这般计划，想要成功，怕是只有五五开，不过这倒符合雷国那一贯富贵险中求的性子。

　　“我原本也是忌惮这个，不过如今有了大哥加入，那影子卫倒是不用再担心，其他的势力，只要那五大将不反水，我们成功的可行性应该不小。”

　　雷国顿了顿，道：“当然，最主要的，还是暗渊冥王那家伙，可是只差一脚便是能够踏入界主三重天了。”

　　帝星辰微微点头，若是暗渊冥王真的踏入了界主三重天，那难缠程度必将会上升数个台阶，而到时候，恐怕那五大将也是没胆子反抗了。

　　“一切便看明日吧。”帝星辰道，他倒是想要看看，那位暗渊山的冥王究竟能耍出多少把戏。

　　“嗯，大哥，我们现在赶去暗渊山附近，在那里，我们会与五大将碰头。到时候大哥看看能否解除掉他们身上的暗渊鬼符，带着这东西，他们是不敢随我们对付暗渊冥王的。”雷国道。

　　帝星辰点点头，抬头望着远处，他倒是想要看看，比起蒙古皇朝皇帝忽必烈都是被自己秒杀。这所谓的冥王，又是能够凶悍到什么地步去。

　　半日之后，奔腾犹如洪流般的军队突然开始减速，而在那前方，有着一片连绵的营帐，各种吵杂之声自其中冲天而起，在更远的地方，帝星辰则是能够隐约的看见一座庞大得看不见尽头的山岳轮廓，一股凶气，远远的扩散而来。想来那座山岳，应该便是暗渊山了。

　　这片营帐之中，显然是驻扎着不少的部队，因此伴随着携带着滔天凶气而来的骷髅大军出现时，那片营地也是有些骚动。

　　一道道泛着许些惊惧的目光投射出来，一时间，整片营地都是安静了一些，看来骷髅大军不仅对于其他大势力有着震慑，对于同一个势力的他们来说，也是不敢招惹。

　　而对于那些惊惧的目光，骷髅大军却是没有丝毫的理会，直接蛮横的冲进去，然后在一片人仰马翻中，占据了这片营地最好的区域。

　　雷国吩咐着骷髅大军安营扎寨，待得夜色渐至，他方才带着帝星辰暗中出营，掠进了后方一片茂密的森林之中。

　　两人穿梭在森林之间，数分钟后，身形渐缓，在那前方的山崖边，有着篝火升腾起来，隐约间能够见到数道壮硕身影。

　　“哈哈，雷将，你又是来得最晚的！”伴随着帝星辰二人掠出林间，落到那山崖边时，便是有着一道粗狂笑声传来。

　　帝星辰抬目望去，只见得那篝火旁五人站立，他们身躯皆是高壮魁梧，裸露的双臂上，布满着交错的伤痕，那眼中更是有着凶光在闪烁，气势凶横，显然个个都不是省油的灯。

　　雷国看了五人一眼，然后侧侧身子，指着帝星辰道：“这是我大哥帝星辰。”他声音一落，帝星辰便是感觉到那五大将的神色愣了愣，旋即略感荒诞的看了他一眼，其中一人忍不住的咧嘴笑道：“雷将，你别告诉我这神玄九重天的人类小子，就是你口中那位能够媲美界主二重天强者的大哥？”

　　“雷将，你应该知道我们明天要做的事如何凶险，所以这事可儿戏不得！”另外一名腰间缠着犹如钢铁般黑色长尾的男子，也是皱了皱眉头，沉声道。


第1318章 解除鬼符

　　“他能解开我们身上的暗渊鬼符？”“本将不太相信。”

　　一名身体上布满着一些深黄色鳞甲的男子，看了帝星辰一眼，他性子似是有些暴躁，当即站起身来，恼声道：“你这样就想让我们跟你去卖命，我可不做，看来明天的计划，可以取消了！”

　　说着，他便是一甩手，刚欲转身离去，却是见到一道单薄的身影已是出现在了面前，再然后，他便是见到眼前的人类青年对着他笑了笑，璀璨的紫光伴随着龙吟声，陡然在这片山崖间传荡开来。

　　“你？”

　　紫光在那男子眼中放大，他脸庞上也是陡然闪烁起凶光，脚掌重重一跺地面，大地崩裂，深黄色的玄气，以一种惊人的速度，在其面前，化为一层层深黄色龟甲，龟甲之上，闪烁着奇异的纹路，充斥着一种无可摧毁的坚固。

　　而在龟甲成形时，一只被紫光包裹的拳头，也是呼啸而至。

　　低沉之声响彻开来，然后旁边那四人便是眼瞳一缩的见到，那足以防御一名界主之境强者的龟甲之盾，竟直接是在此刻蹦碎开来，而在龟甲蹦碎时，那道单薄拳头，已是穿梭而过，重重的落在那男子胸膛之上。肉眼可见般的力量波纹散发开来，那道身影，直接是如同炮弹般倒飞而出，在那地面上搽出数百米，最后狠狠的射进一处山壁之中。

　　碎石飞溅着，一地的狼藉，此时，那篝火旁的青年方才微笑着抬头，望着那四名有些瞠目结舌的悍将。

　　“现在还有什么怀疑么？”

　　狼藉的地面，溅起的尘土逐渐的落下，篝火旁，身体欣长的青年微笑而立，只是那种笑容，却是让得一旁那四名悍将浑身一冷，原本眼中的轻视以及古怪之色，也是缓缓的收敛起来。

　　先前被帝星辰一拳轰飞之人，实力与他们相仿，而且虽说之前时间短暂，但在面对着帝星辰的攻击时，他却依旧施展出了擅长的防御手段，那种龟甲防御，即便是换作他们，也是相当的棘手，想要做到类似帝星辰那般一拳蛮横轰破，根本就是不可能的事。

　　眼前的青年，面对着他们的质疑，并没有任何的废话，只是简单粗暴的一拳，便是让得他们将到嘴的怀疑尽数的吞了下去。这种时候，再蠢的人，也明白，眼前的青年，可不是他们眼睛所看见的那些实力。

　　篝火升腾着，照耀着四人的脸庞，他们的面色在惊疑之中变幻着，好半晌后，那紧绷的身体缓缓的放松下来。

　　“我说，你们的耍横结束了么？”那一直在一旁未曾说话的雷国，终是冷笑一声，开口道，他盯着四人的目光中，有着凌厉凶芒闪烁着。

　　“雷兄别生气。”

　　那着上身，面容粗犷的男子闻言顿时连忙笑道：“只是此事事关重大，关系着我们所有人以及手下那么多人的生死，所以总归是要谨慎一些。”

　　雷国盯着那人，猩红的目光让人不寒而栗：“你们也少给我玩什么其他心思。明日的事，真要说来，我兄弟两人已是能够解决，至于你们身上的暗渊鬼符，我看还是继续留着吧！”

　　四人尴尬一笑，对于雷国，他们显然是极为的忌惮。当下也不敢多说什么。“呵呵，几位别在意，阿雷脾气不好。大家也知道明日事情的重要性，所以到时候还要倚仗几位。”

　　帝星辰含笑，旋即话音一顿。再度道：“不过现在几位应该对我没什么怀疑了吧？”“星辰兄说得哪里话，先前本是我们得罪在先。”那四人连忙道，不过在看着帝星辰那笑容时，他们却丝毫不感到和善，反而是一阵阵令人心悸的危险，如果有得选择的话，他们觉得，还是那时刻展露着凶横的雷国比起他这位一脸笑容的大哥更让人心安点。砰。

　　远处山壁爆裂，一道有些狼狈的身影也是掠了出来，然后再度落到篝火旁。他面色有些青红交替，不过最终还是冲着帝星辰一抱拳：“星辰兄好力量，先前是我们眼拙了。”“都自报下身份吧。”雷国走过来，冷哼道。

　　“星辰兄，在下铁狮将。陈通。”那上身，面容粗犷的男子抱拳笑道。“魔猿将，墨猴。”一名双臂显得格外修长，双掌也异常庞大的男子咧嘴一笑。

　　“金雕将，雕翎。”说话的是一名有着锐利双目，身体干瘦的男子。

　　“豹将。纪牙。”那腰间缠绕着一根犹如精铁般黑色尾巴的汉子抱拳道。

　　“山甲将，破山。”最后说话的，便是先前被帝星辰一拳轰飞的男子。

　　帝星辰也是冲着四人一抱拳，笑道：“帝星辰。”

　　各自报了姓名身份，气氛倒是稍微松缓一些，那五将有了破山的前车之鉴，倒是再不敢对帝星辰有什么小觑，先前后者的那一拳，也足以震慑他们。

　　“将手臂给我，我帮你们将暗渊鬼符破解。”帝星辰坐下来，目光看向五人，倒是没多说废话，他很清楚这五人心中最大的怀疑是什么，他们之所以会答应与雷国动手，不少的原因，是因为听说他能够为他们解除掉体内的暗渊鬼符。

　　而那陈通五人见到帝星辰如此不遮掩，也是一愣，毕竟这可算是一种可以借此要挟他们的筹码啊！

　　“呵呵，还是星辰兄大度。”陈通率先一笑，然后将手臂伸出来，在其手臂之上，也是有着一道暗黑色符文，只不过其颜色比起雷国那个还要深上一些，显然这暗渊鬼符，已是深入了他的体内。

　　雷国手掌落在那陈通手臂之上，指尖处，黑色光线闪烁着，旋即那陈通手臂上便是有着白烟升腾起来，那道暗渊鬼符，竟是隐约的有着尖叫声传出来，然后在其手臂上不断的蠕动着，犹如一张诡异的脸庞。

　　一旁几人，都是目露紧张的望着这一幕，大气都是不敢出一下。

　　诡异的脸庞不断的蠕动着，而伴随着帝星辰指尖黑光的跳跃，那道暗渊鬼符，竟是在逐渐的变得淡化，十数分钟后，帝星辰眼神猛的一凝，掌心黑光大盛，曲掌一抓，只见得那陈通手臂之上的暗渊鬼符，竟直接脱离而出，然后化为一道黑光符文，出现在了帝星辰掌心之中。

　　黑色符文，犹如鬼脸一般在帝星辰掌心游离，一股阴煞的波动散发出来。“这就解除了吗？”陈通五人目瞪口呆的望着帝星辰手中的那鬼脸符文，旋即那眼中也是开始有着一种狂喜在涌出来。

　　帝星辰微笑着点点头，旋即掌心一握，便是将那道鬼脸符文生生捏爆而其，掌心黑光闪烁着，雷霆之力涌动间，直接是将其一口给吞噬而去。

　　“星辰兄果然不同凡响。”陈通激动的道，他们很清楚这暗渊鬼符的难缠程度，他们也想过很多办法，但这东西却是如同跗骨之蛆一般，深入着他们的身体，令得他们无可奈何，然而现在，眼前的帝星辰，却是以一种很轻松的姿态，将其解除。

　　“刚好是有一些克制这种东西的手段而已。”帝星辰笑道，凭借着体内的雷霆之力，他显然可以从源头处将这种符文破坏。“你们难道还以为我之前是哐你们不成？”雷国皱眉道。

　　“呵呵，雷兄不要生气，只是这暗渊鬼符的厉害你也知道。”陈通有些尴尬的道，他们之前对雷国所说，的确只是抱着五分的信任。帝星辰摆摆手，看向另外四位眼巴巴将他看着的大将：“下一位谁来？”“我！”

　　“我来！”

　　四人竟是异口同声，不过旋即老脸都是有些发红，讪讪一笑，互相推让一下，这才让得刚才被帝星辰赏了一拳的破山先来。

　　“嘿嘿，星辰兄，刚才有得罪的地方还望你大人有大量多多包涵。”破山冲着帝星辰笑道，那笑容有点讨好的味道。

　　帝星辰笑笑，然后出手，依旧是先前那套程序，仅仅十数分钟，便是将破山体内的那道暗渊鬼符吸扯而出。

　　那破山摸着失去了黑色符文的手臂，眼睛都是激动得有些泛红，想来这种被禁锢着强行控制的生活，让得他极其的难受。而接下来，帝星辰如法炮制，将另外三人体内的暗渊鬼符，也是尽数的破解。“好了，你们体内的暗渊鬼符应该都被解除掉了。”帝星辰拍了拍手，冲着依旧还激动中的五大悍将笑道。


第1319章 被阻挡了

　　“多谢星辰兄。”陈通五人连忙道谢，这体内的炸弹被解除，显然是解了他们的心头大患。

　　帝星辰微笑着摇了摇头，道：“大家现在都是同一条船，帮忙是理所应当。”

　　“星辰兄就这样帮我们解了暗渊鬼符，就不担心我们直接远遁么？毕竟对付暗渊冥王，那可是有着很大风险的。”那雕翎锐利的目光突然看了帝星辰一眼，这样问道。

　　而他这话一说出来，其余四人面色便是一僵，一旁的雷国身体也是微微前倾，眼神凶狠慑人。

　　不过帝星辰面色倒是如常，他目光只是盯着那簇篝火，道：“明天的事，的确会有些惊险，不过说句不怕诸位笑的话，即便明日真只有我兄弟二人动手，那暗渊冥王也必死无疑，只是少了诸位，我们会稍微略感麻烦一些。”

　　话到此处，他声音顿了顿，抬头看着面色各异的五人，微笑道：“仅此而已。”篝火旁一时间有些安静，陈通五人望着眼前青年年轻的脸庞，后者虽然一直满脸温和笑容，但他们却是逐渐的感觉到那笑容之下的深不可测，难怪凶横如雷国，都是会如此心甘情愿的称其为一声大哥，眼前的人，的确不简单。

　　“那暗渊冥王毕竟还只是一个界主之境的玄修者，毕竟还未踏入玄圣，而且即便真是踏入了玄圣也不见得他就能赢，呵呵，这样说的话，还希望诸位不要认为我不知天高地厚。”夜色宁静，篝火升腾，然而那陈通五人望着那微笑的青年，却是隐隐的感觉到一股莫大的压力，这种压力与雷国那种显露在外的凶气不同，那就犹如一柄未曾出鞘的青峰，即便是古朴平和的剑鞘，也是掩饰不住那其下所蕴含的惊人锋芒。

　　帝星辰所说的话，的确算是狂妄，特别是还在他这仅仅还是神玄八重天的实力前提下，但此时此刻，这五大将，却是无人敢对其有丝毫的质疑。

　　陈通五人对视一眼，最终缓缓点头，而后对着帝星辰抱拳沉声道：“只要星辰兄能够解决掉暗渊冥王，其余诸多麻烦，我们便是能够帮忙解决，而到时候，雷兄便是这暗渊山新一代的冥王！”

　　帝星辰望着五人，这才轻轻点头，站起身来，目光望着远处那在夜色中，犹如匍匐凶兽般的暗渊山，双目微眯，冥王吗？明天就来会会你吧。

　　暗渊山脉，这是一片即便是在整个冥界之中都相当有名气的一片地域，而这之中最主要的原因，便是因为身为冥界最为顶尖的八大冥王之一的暗渊山暗渊冥王座落在此。作为这一片地域的龙头，暗渊山统治着以暗渊山脉为中心，以此辐射而出数万里之内的庞大疆域，而在这般庞大的疆域中，其中的任何人以及势力，都是处于暗渊山的囊括之中，暗渊山是这里当之无愧的霸主！

　　而今日的暗渊山，显然是一年之中最为热闹的一天，暗渊山每年都会有着一次盛大的山聚，而每一次的山聚，那些平时各自领着部队在外征战的大将，皆是会出现，同时那些在暗渊山疆域之中倚仗着生存的大大小小势力，也是会带着供奉前来朝拜，说起来那种规模，算得上异常的隆重。

　　因此，当帝星辰随着雷国进入暗渊山脉的范围，望着那些从四面八方汇聚而来的各方人马时，眼中也是忍不住的有着惊异之色划过，看来这暗渊山，果然是有着几分威风呢！“暗渊山疆域达数万里，其中生存着无数大大小小的势力，虽然对于他们之间的争斗暗渊山素来不理会，但他们却是必须每年向暗渊山缴纳供奉。”雷国见到帝星辰这番惊讶之色，也是出声笑道。

　　帝星辰微微点头，这就如同一个王朝，暗渊山是王族。而其余的那些势力便是臣子，他们需要奉暗渊山为首，方才能够在这片地域中生存下来，不然的话待得暗渊山大军来到，那必然又将会是一场血腥的杀戮，不过弱肉强食，本就是这冥界中唯一不变的真理。骷髅大军在接近暗渊山脉时便是减缓了许多，黑色洪流缓缓而过。引得无数道带着畏惧之色的目光望来，对于这支暗渊山中最为强大的战力，想来只要是混迹在暗渊山范围之中的人都不会陌生。其中一些势力，还在其手中吃了不小的瘪。

　　在进入暗渊山的一道关卡处，这里显然是有着重兵把守。一道道锐利的目光，在那些进入暗渊山的人马中扫视着。

　　而骷髅大军的接近，则是让得这座关卡气氛微微凝了凝，那些关卡中原本面色冷厉的部队，面色也是略微的有些不自然起来，那眼中有着浓浓的忌惮。

　　“呵呵，原来是雷将到了。”

　　在那高耸的关卡之上，一名面色黝黑，身体上面布满着一些黑色鳞甲的男子望着下方的骷髅大军，双手抱拳，一脸的笑容。“想来雷兄应该也知道进入暗渊山的规矩，任何部队，都只能在暗渊山下驻扎。”雷国看了那关卡上的男子一眼，嘴角一裂，道：“天鳄将，你这天鳄部，也拦得住我这骷髅大军？”

　　关卡上，那面色黝黑的男子脸庞一变，旋即干笑道：“雷将说的哪里话，我只是按照规矩办事而已，若是你有意见的话。便去找冥王大人好了。”

　　关卡周围，还有着不少各方人马，他们望着这一幕，暗暗咂舌，但却没人敢说话，谁都知道在这暗渊山中，雷将与天鳄将有些不对头，当初双方还打过一架，不过最终结果却是让人跌破眼睛，那素来以战斗力强横著称的天鳄部，却是在那支建立不久的骷髅大军手中惨败，而也正是那一战之后，骷髅大军之名，方才逐渐的成为暗渊山战力最强的军队听得天鳄将搬出暗渊冥王来压他，雷国只是淡淡一笑，只是那双目深处却是有着杀意掠过，这天鳄将乃是暗渊冥王嫡系势力，若是他们要对暗渊冥王出手，这天鳄将也会是一块绊脚石。

　　“骷髅大军听令，山下休整！”雷国大手一挥，喝声如雷般的传开。

　　“是！”

　　整齐低沉的应喝声带着一股掩饰不住的煞气传开，然后那大批的骷髅大军人马，竟直接是原地盘坐下来，这样一来，倒是将那关卡口堵了一个半。

　　那天鳄将见状，面色也是有点阴沉，雷国此举，显然是没给他丝毫的面子。

　　“大哥，走吧，去暗渊山。”雷国跃下巨兽，冲着帝星辰笑道。

　　“嗯。”帝星辰点点头，也是翻身而下。

　　“等等，此人是谁？为何陌生得很？”关卡上，那天鳄将突然喝问道。

　　雷国豁然抬头，一对猩红的目光杀意毕露的盯着天鳄将，语气森森的道：“你还真以为我不敢在这里把你给宰了不成？”天鳄将面色一变，体内立即便是有着雄浑玄气涌了出来，那番模样，竟是真担心生性凶戾的雷国会暴起出手。

　　“呵呵，在下帝星辰，与雷将是兄弟，今日山聚，也是想趁机见见暗渊冥王大人。”帝星辰止住雷国，而后冲着那天鳄将笑道。

　　“兄弟？”

　　此言一出，不仅那天鳄将愣了愣，周围那诸多势力头头脑脑也是错愕的看过来，什么时候，那号称杀人如麻的骷髅王，竟然也是有了一位兄弟，而且看这模样，竟还是人类。“这是我大哥。”雷国也是冷哼出声，不过他这话一出来，周围的人便是有些色变了，他们什么时候见过这桀骜得连暗渊冥王都难以镇服的骷髅王会心甘情愿的称人为一声大哥？

　　“帝星辰？莫非是那个传闻打败了阴蟒城城主的人类帝星辰？”天鳄将皱眉想了想，突然道，之前帝星辰的事倒是传出了一些风声，即便是他都有所听闻。

　　帝星辰笑着点点头，天鳄将见状，这才深深的看了帝星辰一眼，略作沉吟，便是点头一笑：“那两位请上山吧。”

　　虽然他听说过帝星辰打败了林赢的事，不过那林赢不过只是一方小小城主。根本无法与暗渊山相比，这帝星辰或许的确有些本事，不过却是远远不及雷国有威胁。

　　“多谢天鳄将了。”帝星辰一抱拳，然后方才与雷国穿过那守卫森严的关卡，两道身影，在那山道之中，迅速远去。

　　天鳄将望着两人远去的身影，双目微眯，将一名属下叫来：“去将这里的事禀报给冥王大人。”


第1320章 暗渊冥王

　　“哼，我倒是要看看你能玩什么花样。”随着那名属下退下去，天鳄将这才冲着帝星辰二人消失的山道冷笑一声……暗渊山异常的巍峨，而在那山峰之上，一座座大气的殿宇成片而立。天空上，时不时的有着一些光阵浮现，那是暗渊山的一些防御手段。

　　而此时暗渊山的主峰之上，已是人海弥漫，种种吵杂之声汇聚在一起，冲上云霄，仿佛连云层都是撕裂而去。

　　帝星辰随着雷国，直奔主峰最顶端，那里有着一座巨无霸般的殿宇，源源不断的人流。正在不断的涌进去，这暗渊山的山聚，的确隆重得有些惊人。

　　雷国毕竟是这暗渊山第一将，因此直接是带着帝星辰进了大殿，在那无数道目光的注视下，自那大殿最前方的席位上堂而皇之的坐下。雷国在暗渊山算是一位仅次于暗渊冥王的大人物，他这一坐，利马便是有着各方视线射来，而后一些转移到帝星辰的身上，眼中闪过疑惑，想来是在猜测着他的身份。不过帝星辰对于这些目光却是视而不见。双目微垂，犹如老僧入定，那般静态在这般喧嚣之地，倒是显得有些格格不入。而在雷国两人入席后不久，又是陆陆续续有着大将而来，其中五人，正是昨夜碰过头的陈通等人，不过他们见到雷国两人，却只是眼神交汇一下，然后便是各自入了席位。

　　不过以帝星辰老辣的眼力，还是从他们眼中看出了一些紧张之意，毕竟今天他们要做的事，可是会让得这冥界都掀起滔然大波。而在除了这五将之外，帝星辰也是见到了另外三位属于暗渊冥王的嫡系大将，其中一人，正是先前见过一面的天鳄将，另外一人，也算面熟，恰好是那率人前去九尾寨试图抓获帝星辰的干将。

　　此人见到帝星辰二人，面色倒是有些阴沉，一声冷哼，便是入了席。

　　而那最后一位大将，竟是一名有着姣好容貌以及异常性感火辣身材的美丽女子，她那尖俏的脸颊上，有着一道猫纹，看上去令得她多了一种野性的美感。

　　她出现后，倒是吸引了不少目光，不过对于这些视线她却是理都未曾理会，那对眸子，直接是望向帝星辰这边，当然，准确的说，似乎是雷国的身上。

　　那视线，略微的有些不太对劲，甚至说幽怨。

　　帝星辰眉头微微挑了挑，然后看了一旁头都没抬一下的雷国，笑道：“这是怎么回事？”若是别人询问，雷国向来是理都不会理会，不过帝星辰开口，他只能无奈的道：“不知道，挺难缠的一个女人，曾经被我收拾了一顿然后就一直烦我。”

　　“她也是暗渊冥王的嫡系？”帝星辰有点诧异的问。

　　“并不算，她似乎是九命天猫族的人，欠了暗渊冥王那老家伙一个人情，所以便在这里还个人情。”雷国道。

　　“九命天猫族？”帝星辰一怔，有些讶异，那可是冥界的八大王族之一呢，看来这女人也不算简单啊。

　　“喂，你这家伙上次赢了我，说好的下次再较量，为什么这么久都不找我？”在帝星辰与雷国低声说话间，那女子突然走了过来，她说话间没有丝毫的掩饰，直接是盯着雷国，这让得帝星辰大感惊奇，漂亮女子他见了不少，但第一次见到这么火辣大胆的。

　　雷国皱了皱眉头，有些不耐的道：“没空。”

　　“你！”

　　女子平日显然也是性子极傲，被雷国这么一说，柳眉顿时就竖了下，不过旋即又是软了下去，撇撇嘴看向一旁的帝星辰，有点诧异的道：“你竟然会带人来参加山聚？一个人类？”

　　从她的目光中，帝星辰看出一些奇特的意思，想来如果他是个女人的话，这时候前者恐怕会有拔剑的冲动。

　　“这是我大哥。”雷国面色一沉。女子闻言也是愣了愣，她对雷国性格颇为了解，连暗渊冥王都无法让他折服，这家伙，竟然会称人为大哥？而且从雷国的声音中，她能够听出一些真正的尊重与情感，这可是她头一遭见到这仿佛凶狠得六亲不认的家伙会这么对待一个人。

　　所以，女子那原本显得有些高傲的脸色，却是在帝星辰那蕴藏着许些戏谑的目光中迅速的变得柔软下来，然后冲着他展颜一笑：“星辰大哥，初次见面，小妹寻梦。”

　　她这话一出，周围众人，包括陈通那些大将，面色也是有些变幻起来，一个个眼神古怪，什么时候，这性格娇蛮得谁都镇不住的小野猫，竟然变得这么知书达理了？

　　雷国望着眼前那一脸笑容的女子，旋即目光瞥了一眼周围众人的面色，当即也是忍不住的有些莞尔，笑着点点头，道：“阿雷在这里多亏你照顾了。”

　　“阿雷？”

　　那寻梦愣了一下，旋即眸子中便是露出一些古怪笑意的望向了一旁的雷国，想来是没想到这个凶横得连看上一眼都让人心悸的大家伙，竟然会有着这么一个可爱的称呼。

　　“大哥！”雷国无奈的喊了一句。帝星辰笑了笑，道：“现在还知道讲面子了，好，这是我兄弟，雷国！”

　　寻梦点点头，眼睛看着雷国，道：“不过他可不需要我来照顾，我也没那胆子。”

　　从这姑娘的声音中，帝星辰能够听出点点怨意，当即微微一笑，看来她是有些喜欢雷国啊！

　　“你在我大哥面前瞎扯个什么？”雷国眉头一皱，沉声道。

　　寻梦撅了撅嘴，倒是被雷国这态度气得有些不轻，当下只能恨恨一咬银牙，便是转身而去，不过，在其转身而去时，一道细微的声音，却是悄然的传进了帝星辰两人耳中。

　　“你们今天要小心点”帝星辰握着酒杯的手掌微微一顿，双眼也是微眯起来，看来这寻梦似乎知道点什么，难道，那暗渊冥王真是打算这一次对雷国出手么？

　　雷国那猩红的眼中，也是有着森然杀意涌出来，但很快的便是被他压抑下去。“这姑娘挺不错的！”帝星辰放下酒杯，冲着雷国笑道。

　　“大哥你瞎说什么！”雷国被帝星辰此言搞得手忙脚乱，旋即苦笑道：“我对她可没那意思，而且我们大仇未报，谁有心情来说这些？”

　　“仇是仇，虽然一定要报，不过该享受的东西也得享受！”帝星辰微笑道，他望着雷国的目光有些感叹，这几年过去了，雷国也终于是成长起来了啊！

　　“这事情以后再说！”雷国随口道，旋即其眼神一凝，咧嘴笑道：“不过看来今天，这暗渊山注定是要不平静了啊！”帝星辰轻轻点头，那暗渊冥王，果然也按耐不住了么？

　　随着时间的推移，这辽阔的巨殿之中倒是愈发的热闹，能够进入到这里的人，大多都是在暗渊山中有着一些名气的各方势力首脑，其中不乏类似林蟒城城主那种层次的存在，不过今日的这里，显然他们都只能是陪衬。

　　咚！

　　而在巨殿中气氛热闹间，突然有着低沉钟吟之声响彻，而后整个巨殿便是逐渐的变得安静下来那一道道目光，也是看向了巨殿尽头的王座。

　　“哈哈，今日我暗渊山山聚，感谢诸位前来捧场，我暗渊冥王先在此处谢过！”一道大笑之声，陡然如雷鸣般在巨殿之中回荡不休旋即那巨殿之外，突然有着暗黑光柱笔直呼啸而进，旋即冲上那道王座黑光凝聚间，黑色披风拂动，一道壮硕身影，已是大马金刀的坐在那王座之上，双目扫视之间仿若厉雷奔涌，震人心魄！

　　“恭迎冥王！”

　　随着那王座之上的黑袍男子现身巨殿之中，顿时响起恭迎之声。

　　“这便是冥界八大冥王之一的暗渊山掌控者，暗渊冥王么！”

　　帝星辰目光在此时望着那王座上，那男子体形壮硕不弱于雷国，一身黑袍，一张脸庞算是有些棱角分明，眉宇间，有着常年身居高位的凌厉与威严，只是那双目深处，依旧是能够看见一些狠戾之色，不过这番气势，倒是丝毫没弱了那冥王的名头。

　　而在这暗渊冥王出现的时候，帝星辰能够感觉到身旁的雷国身体都是微微前倾了。

　　一点，那番模样，犹如猛虎扑食的前奏。帝星辰伸出手掌轻拍了拍雷国，脸庞上的微笑，让得后者那紧绷的身体也是逐渐的松缓下来。

　　“呵呵，今日难得我暗渊山盛事，诸位不醉不归！”暗渊冥王笑望着眼前这番朝拜之状，那眼中掠过一抹享受之色，旋即大笑道。


第1321章 他是来讨债的

　　“冥王圣明！”

　　下方也是传出一片片奉承之声，那些看向暗渊冥王的目光中，都是有着一些惧色，想来这八大冥王之一的名头，的确相当的有震慑性。

　　暗渊冥王朗笑，大手一挥，便是有着歌姬手捧酒壶，穿梭在这巨殿之中，整个殿内，气氛倒是相当的火热。

　　“本王这暗渊江山，与手下九将密不可分，今日这一年一度的庆功宴倒是少不了他们，来，赐酒！”在整个巨殿气氛火热间，那暗渊冥王虎目一扫，突然看向了下方的九员大将，而在掠过雷国与帝星辰二人时，他的目光显然是顿了顿，然后移开了。

　　“本王敬你们一杯，一年征战，辛苦了。”暗渊冥王手捧酒壶，笑道。

　　下方九人面容微垂，捧着眼前酒杯，一饮而尽。

　　帝星辰面色平静的望着这一幕，这暗渊冥王能够成为一方势力首领，显然是有着一些手段，如果不是帝星辰知道他给雷国等人施加暗渊鬼符给予控制的话，后者眼下的气度，倒是让人有些折服，可惜一切并非如此！“呵呵，这位想来便是那位打败了阴蟒城城主林赢的帝星辰？果然是位人才，难怪连雷将这般性格的人都能称你为一声大哥！”徐暗渊冥王手中的酒壶放下，突然看向了雷国身旁的帝星辰，笑道。

　　此时巨殿中也是有着一些目光看过来，在听到帝星辰这个名字时，有着窃窃私语声传开，想来是对此并不算陌生。

　　“冥王大人过奖了，胜过林赢只是侥幸罢了！”帝星辰微笑道。

　　暗渊冥王笑了笑，目光在帝星辰身上一瞥便是转向了雷国，虽然他清楚雷国的桀骜性格，想来帝星辰应该也不是什么简单人物，但相对而言，他显然为注重雷国，以他的实力并不认为一个神玄八重天的人类会对他产生多大的威胁，即便他不简单但难道，他暗渊就简单了？

　　他的目光盯着雷国，那眼神深处，有着浓浓的贪婪在涌动着，而后者仿佛也是有所察觉，当下也是缓缓抬头，那对猩红目光，竟是丝毫不让的与暗渊冥王对视着。

　　两双目光对望，周遭的空气竟是在此时缓缓的凝固，一种隐晦的杀意，皆是从两人眼中掠过。

　　两人的这种对视也是很快的被一些敏锐之人察觉，当即面色便是微微一变，隐约间的感觉到一股不寻常的气氛。

　　陈通等人，也是悄悄的放下手中酒杯，浑身的肌肉都是在此时紧绷起来，背心处，是有着汗水浮现着。

　　那寻梦望着这一幕，眸子中倒是闪过一些焦急之色，她没想到先前的提醒一点作用都没用，雷国还是敢这样与暗渊冥王针锋相对。

　　她看了一眼帝星辰，这个时候，似乎能阻拦雷国的也就他了，不过让得她无言的是此时的帝星辰仿佛并没有察觉到这种古怪气氛，只是低着头，盯着手中的酒杯。

　　“呵呵，雷将还是这般的有魄力，真不愧是本王麾下第一悍将！”对视的双目，暗渊冥王终是率先一笑，道。

　　雷国嘴角也是一裂道：“既然冥王你认为我们功劳这么大，不知道可不可以答应我一个要求？”

　　暗渊冥王眼神一凝，淡笑道：“雷将有何要求，尽管提来。”

　　“把我们身上的暗渊鬼符解开！”雷国缓缓的道。

　　暗渊冥王脸庞上的笑容一点点的收敛，他身体微微前倾，双掌落在膝盖上，整个身体充满着一种惊人的压迫力，他盯着雷国，道：“雷将，你在挑战本王的耐心底线？你真以为本王会对你一忍再忍？”

　　雷国猩红的目光中，终是有着无法掩饰的森森杀意涌出来：“暗渊，你我之间都是心知肚明，何明这般虚伪？你用暗渊鬼符逼我留在暗渊山，不就是想要我体内的另外一半传承么？”

　　整个巨殿，瞬间犹如死寂，那些各方人马首脑望着这转变的气氛，眼中皆是有着一些震动之色，眼前这幕，是暗渊山顶层的决裂么？

　　今日这山聚，倒是不一般起来了啊！不过，那雷将竟然敢这般的挑衅暗渊冥王，倒是让得他们有些意外，毕竟不管泪将凶名有多么强盛，但与暗渊冥王这种闻名的冥王比起来，却依旧是差了不少啊！

　　暗渊冥王面色阴沉，他盯着雷国，手掌缓缓紧握起来，旋即淡淡的道：“本王很好奇以往你面对本王，只会躲避，为何今日，竟敢这般？莫非，你以为你找到了什么靠山？”

　　随着最后一句话落，暗渊冥王那泛着阴森的目光，却是看向了雷国身旁一直未曾说话的帝星辰。

　　巨殿中，那一道道目光也是开始转移，然后怀疑的看着帝星辰，是因为有了他的存在，那雷将方才敢这般正面挑衅暗渊冥王？不过，就这么一个神玄八重天的人类，竟然能给雷将如此魄力？可能么？哐！

　　在那一道道目光的注视下，帝星辰手中的酒杯，突然轻放而下，旋即他缓缓抬头，那对黑色眼瞳盯着王座之上的暗渊冥王，轻声传开。

　　“暗渊冥王，阿雷留在暗渊山为你打拼，我不会有任何的意见，甚至连传承被你抢夺一半，我也能够接受！”

　　话到此处，帝星辰话音一顿，那眼瞳深处，一股犹如实质般的暴戾杀意，也是在此时犹如风暴般的席卷而开。

　　“不过你千不该万不该，不该给他种暗渊鬼符试图控制威胁于他！”帝星辰冲着面色阴冷的暗渊冥王一笑，露出森森白牙，“我帝星辰的兄弟，还轮不到你这种货色来控制，所以今天老子是来跟你讨债的！”

　　满场寂静，所有人皆是在此时目瞪口呆。

　　巨殿之中，一片死寂，殿内所有人的面庞，都是呈现一种滞然的状态，他们略有些恍惚的望着最前方席位上的那名青年，一些人揉了揉耳朵，似是有些怀疑先前所听见的话的真实性。

　　“他是来找暗渊冥王讨债的！”一些人对视了一眼，旋即嘴角咧咧，心中觉得这帝星辰倒是够霸气，不过，说出这种话，可是要付出不小代价的啊，那王座上的人，可是这暗渊山的主宰啊！同时他也是闻名冥界的八大冥王之一啊！更是踏入了界主之境的顶尖强者，即便是距离界主三重天，也仅有一步之遥！

　　而现在，这个看上去仅仅神玄八重天的青年，却是要来找他讨债这一幕，看上去略显滑稽，只是不知道为什么，感到滑稽的他们又是笑不出来，能够成为一方首脑，他们毕竟也不算是普通人，眼前的帝星辰看上去应该也并非是笨蛋，但他却依旧肆无忌惮的将这种话说了出来，而且那年轻的脸庞上，也并没有出现什么畏惧之色。

　　这种表现，如果不是帝星辰本身无知到极点的话，那想来他应该也是拥有着一些自信，虽然众人并不明白他这种自信从何而来，但现在下结论的话，无疑也是有些显得愚蠢的。巨殿最前方，气氛更是格外的凝固，其余八将，包括陈通他们，都是有些浑身发冷的望着那不远处的青年，他们知道雷国，帝星辰今天会发难，但还是没想到，帝星辰竟然如此的霸气。

　　不过这样一来，就真是彻彻底底的没回头路了啊。

　　王座上，暗渊冥王身体保持着微微前倾，一对双目死死的盯着帝星辰。其中仿佛是有着一种阴冷的血丝在缓缓的攀爬出来。

　　“讨债？”

　　暗渊冥王嘴角一裂，有着笑声传出来，旋即他身体抖动着。那大笑声终于是在这死寂的巨殿中传开，片刻后，他方才缓缓的低头，嘴角有着嘲讽阴森涌出来：“跟我讨债，就怕你没这种资格！”

　　“那你就来试试！”

　　雷国目光之中，凶光暴涌，一掌猛的拍在面前石桌之上，石桌当即呼啸而出，夹杂着惊人的劲力，狠狠的轰向那暗渊冥王。砰！

　　暗渊冥王眼神一寒，身体却是纹丝不动，那石桌在距他尚还有丈许距离时，已是凭空爆开，然后化为粉末徐徐的飘落下来。“诸将，给我将这两个反贼抓起来！”暗渊冥王阴冷喝道。

　　唰！

　　那干将以及天鳄将瞬间起身，而就在他们目光凶狠间，却是察觉到一些不对劲，当即面色微变的望着一旁的陈通等人。却是见到他们手掌紧握着酒杯，面色变幻。

　　那寻梦看了一眼眼神凶戾的雷国，旋即咬了咬牙，竟也是未曾站起身来动手。“陈通，你们在干什么？”那天鳄将怒喝出声。


第1322章 暗渊的底牌

　　陈通五人对视一眼，旋即他们眼中同样是有着凶光涌出来。他们毕竟也都是有着一些血性，如今局面已是无法后退，既然如此，那就拼了吧。

　　“我们要干什么，你不是很清楚么？”陈通咬了咬牙，道。

　　“你们竟敢反冥王？你们找死不成？暗渊鬼符的厉害你们是忘了？”干将冷笑道，不过他的眼中，倒的确是出现了一些慌乱，眼下这局面，出乎了他们的意料，谁能想到，九大将中，竟然有七人都起了反心？巨殿最前方这一幕，也是让得在座所有人有些震动，眼前这是什么情况？诸将夺嫡？“呵呵，原来是有备而来！”暗渊冥王望着那陈通等人，眼中的阴厉也是愈发的浓郁，他看了看雷国：“雷将，真是没看出来啊，短短年许时间，你竟然策反了本王手下五大将。”

　　“寻梦，莫非你也打算跟着雷将反对本王？”

　　暗渊冥王视线突然转向了寻梦，后者与其余大将不同，她本身便是有着连暗渊冥王都不想轻易招惹的背景，如果连她都要帮着雷国，那自己真不好动手了。

　　寻梦轻咬了咬嘴唇，犹豫了一下，道：“我欠你的人情应该也还完了，不过今日的事，还望冥王能够大度一些，不然暗渊山实力怕将会遭到重创。”

　　暗渊冥王淡淡一笑，道：“这些事你便不用管了，你说的对，你欠我的人情也还得足够了，从今以后，你便可以脱离暗渊山了。”寻梦身份不同，在其身后更是有着九命天猫族也是冥界八大王族之一，在她的身上，暗渊冥王自然不敢下什么暗渊鬼符，不然被她那些长辈知晓，暗渊山怕也是经不起怒火。虽然暗渊冥王是冥界八大冥王之一，要是以前自然有冥帝撑腰，不过如今冥帝不知道去哪了，其他几大冥王也不可能会因为暗渊冥王一个人去与一个冥界八大王族之一的实力开战。

　　寻梦手掌轻握，眸子闪烁，也不知道她在想些什么。

　　“呵呵，诸位，今日原本是想请大家来高兴一场，但奈何出现了这些事，不过无碍，待得本王清理掉山事，山聚照常举行。”暗渊冥王缓缓站起身来，淡笑道。

　　巨殿中众人面面相觑，旋即干笑着应和，其中一些人目光闪烁，如今暗渊山发生这么大的事，就算今日能够平定下来，暗渊山实力也将会减弱，而到时候，到时候能够趁机脱离暗渊山的掌控，毕竟就算暗渊冥王能耐再大，没了手下悍将打拼江山，他也很难顾得上面面俱到。

　　不过对于下方那些闪烁的目光，暗渊冥王却是未曾理会，在他眼中，那些只是一些杂鱼罢了，待得清理了门户，让他们知晓他的力量，这些人自然不敢生什么异心只是，为了杜绝以后再出现这种情况，看来今日，是需要下一些狠辣手段了啊。“陈通，本王给你们一个机会，十息之后，动手擒住雷将，此事，本王可以既往不咎！”暗渊冥王淡淡的道。

　　陈通五人闻言，面色僵硬，但却并没有动手。十息转瞬即过，那暗渊冥王眼神也是涌上狠毒之意。旋即他手掌一握，一道黑色光符便是出现在其手中，而后掌心一握，陡然捏爆。

　　然而，随着那道黑色光符的捏爆，他想象之中的爆炸却并未出现，陈通五人嘴角微微抽搐，那盯着暗渊冥王的眼神，终是涌上了狰狞，之前的畏惧，也是在愤怒之下，一点点的消散而去。

　　他们很清楚之前那道黑色光符是什么，若是他们体内还存在着暗渊鬼符的话，恐怕此时早便是爆体而亡。

　　“他们体内的暗渊鬼符，已经被我解了。”帝星辰望着那暗渊冥王的一人表演，这才淡淡的出声笑道。

　　“这样啊！”暗渊冥王深吸了一口气，他面色隐隐的有些铁青，旋即他缓缓转头。盯着帝星辰，一张脸庞，扭曲得可怖：“那等我将你擒住之后，我会在你身上种一百道暗渊鬼符，让你好好的尝尝这种味道！”

　　“老子先宰了你！”雷国终是暴起，滚滚煞气弥漫而开。身后磅礴玄气凝聚，竟是化为黑暗黑骷髅仰天咆哮，而其整个身形，直接是化为一道凌厉黑光，狠狠的轰向那暗渊冥王，难怪雷国被称为暗黑雷首，原来雷国还有这种武技。

　　黑色骷髅闪电般的轰向暗渊冥王，然而就在即将轰撞时，只见得大殿中一道黑光闪烁，一道黑影便是如同影子般出现在了暗渊冥王前方。

　　嘭！

　　仿佛是有着两道巨拳相撞在一起，一股令人窒息的能量劲风自那交触点席卷而开，而后两道身影，皆是倒退数步，脚下砖石，直接化为粉末。

　　劲风散开，众人目光望去，只见得在那暗渊冥王身旁，一道黑影闪现出来，他全身都是笼罩在黑袍阴影中，唯有着那散发出来惊人玄气，让人明白他那强大的实力。“影子卫！”

　　陈通等人望着那道黑影，眼神微沉，但却并没有吃惊，想来早便是知道他的存在。

　　帝星辰目光看了一眼那影子卫，眼中同样没什么意外，界主一重天的实力，这影子卫，的确挺厉害。

　　“本王早便是知道你这孽畜心怀杀意，你以为，只有你有准备不成？”暗渊冥王冷笑道。

　　“一名界主一重天的影子卫，意料之中罢了。”帝星辰微微一笑，道。

　　“是么？”暗渊冥王嘴角泛起一抹讥诮，旋即咧嘴阴冷的道：“那再来一位冥王呢？”

　　巨殿之中，所有人猛的一惊，再来一位冥王吗？

　　“哈哈，暗渊，看来真如你所说，你这手下第一悍将，是打算在这山聚中对你出手啊！”

　　大笑之声，突然也是在此时犹如雷鸣般在这大殿之中响彻而起，然后那巨殿上风，陡然炸裂而开，巨石掉落，一道身披金甲的男子，便是这般携带着惊人气势，出现在了众多目光之中。

　　“那是秦广城的冥王秦广王？”众人望着那出现的金甲男子，面色顿时一变，而那陈通五人，面色则是陡然煞白起来，显然，谁都未能料到，暗渊冥王竟然还请来了一位冥王！“暗渊，本王答应帮你一个忙，不过那代价，你可是知道得很清楚的！”秦广王的大笑声，犹如狮吼般回荡在巨殿中，令人双耳震痛。

　　“你杀了这个人类小子，我便答应你的条件！”暗渊冥王森然道。

　　半空中，那秦广王凌厉目光望向帝星辰，咧嘴一笑：“看来这次是我捡便宜了，好，如你所言！”

　　吼！

　　秦广王大笑一落，便是有着狮吼传开，其身形一动，竟是化为一道璀璨金光，金光凝聚，犹如一头奔腾的金狮，狠狠的爆轰向帝星辰。然而，面对着他这般凌厉攻势，帝星辰却是依旧纹丝不动。

　　“唰！”

　　金光一闪，便是出现在帝星辰上方，感受着那股极端狂暴的能量，陈通等人眼中不由得涌上绝望之色。

　　“嘭！”

　　低沉之声响彻而起，那片地面，瞬间崩塌下去，一道道裂缝，犹如蜘蛛网般的蔓延出来。

　　无数道目光，瞬间的望过去，那个人类被一击毙命了么？

　　暗渊冥王冷笑的望着那里，秦广王实力与他相仿，全力一击下，莫说是帝星辰，就算是一名寻常的界主三重天的强者，都得重伤甚至毙命！

　　尘雾，在那一道道目光的注视下，逐渐的消退，再接着，那里的景象浮现出来一道削瘦的身影，依旧是静静的盘坐，在他的手中，还能看见那轻握的酒杯，然后，他举起酒杯将其一饮而尽，缓缓抬头，黑色双瞳淡然的望着那脸庞上冷笑缓缓凝固的暗渊冥王，微微一笑：“抱歉，你们似乎并不能对我造成伤害。”

　　满场寂然，因为那青年居然一只手掌，正紧紧的抓着那秦广王的手掌，另一只手居然还在饮酒。

　　一位冥王的全力一击，居然便是这样被轻易的抵挡了下来。

　　那巨殿前方，原本眼神都是因为秦广王的出现而略感绝望的陈通五人，也是在此时愣了下来，他们怔怔的望着那在秦广王面前犹如山岳般沉稳的青年，后者的脸庞上，依旧是他们所常见的那种笑容，高深莫测。

　　陈通五人那高高提起来的心，也终于是在此时逐渐的放缓，他们此时方才略微的有些明白，为什么桀骜如雷将，都是会心甘情愿的称那青年为一声大哥。


第1323章 战暗渊冥王

　　与素来凶戾的雷将相比，显然，他这个一直微笑待人的大哥，方才是最为可怕的，毕竟雷将虽然凶猛，但是他的实力还可以预料，可是这个人类小子，看起来弱不禁风，可真正战斗起来，却是比雷将还要疯狂。“一个神玄八重天的人类，也想拦住本王？你未免太看得起自己了吧！”那秦广王的面色，也是在此时不断的变幻着，而后他猛的冷喝出声，璀璨金光自其身体之上暴涌而出，双拳犹如暴雨般的轰出，每一道金光拳影，都是化为奔腾金狮，铺天盖地的轰向了帝星辰，那种威力看得众人一阵心惊，毕竟秦广王的名声可是打出来的，他也很多年没有动手了，众人见到这一幕，心中更是激动。

　　然而，帝星辰面对他这种暴雨般的攻势，整个人却是纹丝不动，双掌在秦广王面前轻滑而开。犹如一个无底深洞，将那足以轰杀一名普通界主三重天强者的可怕攻势，尽数的接下来……

　　嘭嘭嘭！

　　众人只能听见秦广王狂猛攻势落到帝星辰身体之上的低沉之声。不过让得他们感到骇然的是，无论秦广王的攻击有着多么的凶横，但那道黑影人影，却是如磐石般稳固，那矗在地面之上的双腿，甚至是没有丝毫的后退。

　　青年也是头都没偏过去，那张年轻的脸庞上，淡淡的笑容，令人心生寒意。

　　金光终是开始消退。那面色青红交替的秦广王身形暴退，他目光泛着一些震动的望着那纹丝不动的帝星辰，原本还有些不屑的眼神，终于是变得凝重起来。

　　“暗渊，看来你也招惹到了一些麻烦的家伙啊……这小子。可不简单。”秦广王看了一眼王座上眼神同样是因为这一幕而出现了一些阴沉的暗渊冥王，道。

　　“难怪敢上我暗渊山捣乱……原来是有点手段。”暗渊冥王阴森的目光盯着帝星辰，缓缓的道。帝星辰微微一笑，他手掌轻握，手中的酒杯便是化为粉末飘散而开。旋即他盯着暗渊冥王，冷声说道：“我说了，我是来帮我兄弟讨债的。”

　　“就凭你？”暗渊冥王双目微眯。

　　“就我一个人，你们两个还是一起上吧！不然你们一点机会都没了，我正好也想看看我如今的实力了！”

　　帝星辰笑着，他一步步的对着暗渊冥王走去，璀璨的黑光，开始从他的体内席卷出来，接着，一道道暗黑色诡异光纹凝聚而出，仰天咆哮，龙吟之声，将这座巨殿都是震得索索发抖。

　　而伴随着暗黑色诡异光纹的缠绕，一股强大的威压，也是缓缓的散发出来。

　　“这股威压……龙族？”

　　无数人骇人变色，他们惊骇的望着那从帝星辰体内散发出来的威压，身为冥界之人，他们对于这种威压明显有着超越人类十倍般的感知，因此那种威压压制也是更为的明显。那种威压，分明是只有真正的龙族方才能够具备，但眼下……竟然是出现在了一个人类的身上！

　　那陈通等人，望着这一幕，眼中震动也是更为的浓郁，他们发现，眼前的青年，真是愈发的让他们看不透了……

　　“阿雷，那秦广王就交给你吧？”帝星辰萦绕着暗黑色诡异的双目，盯着暗渊冥王，嘴中轻声道。

　　叫阿雷去对付秦广王，是帝星辰考虑过的，在自己和暗渊冥王还没分出胜负之前，帝星辰相信秦广王还不敢下死手，所以这也是帝星辰在保护雷国。

　　“大哥小心点。”雷国犹豫了一下，然后便是点点头，虽然帝星辰表现出来的实力仅仅只是神玄八重天，但这番波动，就连他都是心惊不已。

　　“秦广王，那雷将交给你对付，如何？”暗渊冥王嘴角也是有着狰狞涌出来：“那小子不过神玄九重天，相信你应该不会失败吧！”“哈哈，好。”秦广王大笑，旋即他目光一动，道：“不过待得收拾了这小子后，他身上的宝物属我所有。”

　　一具能够匹敌界主之境的神玄玄修者，身上肯定有不少宝贝，就算秦广王身为一方势力之主，那也是无比的垂涎以及心动。暗渊冥王闻言，眼皮跳了跳，旋即点点头，这个时候，他显然是没办法说出任何拒绝的话，虽然让出一些宝贝让得他极为的心痛，不过现在可不是心疼这个的时候。

　　“我会尽快解决掉这人类小子。”暗渊冥王双掌一握，黑光在其身体表面涌动奔腾，旋即他的身体竟是逐渐的膨胀起来，皮肤迅速的变得黝黑，一道道暗纹浮现出来，黑色如同钢刺般的毛发从皮肤下生长出来，短短数息的时间，这暗渊冥王便是化为一头浑身充满着惊人凶煞气息的半兽之状！

　　所有人都是能够清晰的感觉到，那半兽身体之中所蕴含的一股恐怖力量，那股力量，足以摧毁山岳。

　　“小子，我会在这暗渊山。为你们兄弟选一处好坟！”暗渊冥王的身上，煞气散发出来，骇人心魄。

　　“那地方，还是留给你吧！”帝星辰一笑，旋即其脚尖一点，龙吟响彻，身形直接是化为一道光影暴掠而出。而在身形掠出时，其手掌一握，那修罗剑便是闪现出来，璀璨的寒芒流溢闪烁。

　　“吼！”

　　雷国也是在此时怒吼出声，血光涌动，凶煞之气如潮水般涌出，然后扑向那秦广王，两人迅速纠缠在一起，一股惊人的能量波动便是散发出来，所过之处，一片狼藉。

　　整个巨殿，显然都是在此时变得无比的混乱，众人纷纷退避，生怕被这惊人的战斗波及。

　　那陈通等人也是退开，不过他们的目光，则是将影子卫，干将等人盯着。整个暗渊山的防卫，他们也同样有着一些掌控，只要帝星辰真的能够打败暗渊冥王，那他们也是有着信心将暗渊山掌控下来……

　　铛！

　　闪烁着寒芒的修罗剑，重重的点在那暗渊冥王的手掌之上。隐约有着火花暴射，两股惊人的能量对冲所形成的冲击波直接是将那千丈之内所有石桌石椅震成粉末。

　　“唰！”

　　帝星辰面色漠然，身形一动，便是如同鬼魅般的出现在暗渊冥王上方，手臂一抖，漫天寒芒响彻。无数道剑影伴随着玄气呼啸而下，直接对着那暗渊冥王周身要害笼罩而去。

　　“暗渊金身罩！”

　　暗渊冥王冷笑，一声低喝，一道道黑光顿时自其皮肤之下游离起来，黑光闪烁，令得他的身体，犹如黑色精铁所铸。

　　铛铛铛！

　　修罗剑狠狠的轰在暗渊冥王身体之上，火花暴射，但他却是纹丝不动，冥王实力之强，也终是在此时展露出来。

　　“就这点程度？还是本王高看了你？”头上的那些剑影攻击落到他身体上，却是没有丝毫反应，紧接着，暗渊冥王目光却是凶芒闪动的盯着帝星辰，一声嘲讽，旋即掌心陡然紧握，一拳轰出。

　　“暗渊拳！”

　　黑色玄气，犹如火山般自暗渊冥王拳上喷涌而出，仿佛是黑狮咆哮，蕴含着惊人杀机，轰向帝星辰。

　　吼！

　　帝星辰身处半空，一道道暗黑色诡异光纹迅速升腾，而后他的一条手臂也是膨胀起来，化为一条暗皇邪龙之臂，丝毫不让的与那暗渊冥王攻势，正面怒轰！

　　嘭！

　　狮拳龙掌怒憾，那一霎，仿佛空气都是静止下来，再接着，一股肉眼可见的可怕冲击波顿时席卷开来，那巨殿之中，一道道巨柱蹦碎，巨殿之上，巨石不断的掉落下来，一副崩塌之象。

　　众人纷纷逃出巨殿，而后便是见到，那巨殿终是彻底的崩塌下来，整座大山，仿佛都是在此时颤抖了一下。

　　砰！

　　而在那废墟之中，一道身影倒射而出，手中修罗剑重重触地，直接是在地面上撕裂出一道千丈长的深深沟壑，然后身形方才稳下来。废墟中，一片巨石炸裂，那满身弥漫着凶煞的暗渊冥王大步走出，他的脚步所过之处，所有东西都是蹦碎成粉末，那种可怕的破坏力，看得人眼皮急跳。

　　这暗渊冥王能够成为八大冥王之一，显然也是拥有着极端强横的战斗力。

　　“你就这种程度？”暗渊冥王大步飞踏，他望着远处被震飞的帝星辰，嘲讽的怒笑道，其脚风一甩，一道犹如一座小山般的巨石便是呼啸而出，狠狠的对着帝星辰砸了过去。先前的对碰，显然是暗渊冥王占据了上风。帝星辰抬头，望着那呼啸而来的巨大阴影，那对黑色双瞳中，却是有着炽热的战意开始涌起来。

　　“吼！”

　　震天动地般的龙吟，在那巨石砸落下来时，终是响彻而起，旋即众人便是见到，黑色诡异光纹陡然自帝星辰体内呼啸而出，龙尾一甩，便是将那巨石扇成粉碎。

　　吼！吼！吼！

　　一道道震耳欲聋的龙吟声，不断的响彻起来，再然后，众人便是见到，足足百道黑色诡异光纹，在这一刻，从那一道削瘦的身影之中，腾飞而起。

　　百龙奔腾，这一刻，天地皆颤。

　　吼！

　　龙吟震天，一道道暗黑色诡异巨龙光纹腾飞，百龙齐啸，那股强大的威压席卷开来，几乎令得整片暗渊山脉之中无数种群索索发抖。


第1324章 不是省油的灯

　　暗渊山上，所有目光，皆是泛着震撼的望着那道在百道暗黑色诡异光纹缠绕之中的削瘦青年，那每一道诡异光纹之中，他们都是能够清晰的感觉到一股磅礴的力量，而这百道之合，是令人心惊胆寒，他们实在是有些无法想象，为什么在那具单薄的人类身体中，居然会蕴含着这种可怖的力量。

　　而且那种威压，的确确是源自龙族，难道眼前的青年，还与五大妖兽霸主之中的龙族有着关系？龙族可是和白虎一族，朱雀一族，玄武一族，还有那最为神秘的麒麟一族并排的，虽然龙族的势力和族人都没有了当年鼎盛时期那般强大，可是龙族的威名还在，其中的强者还有很多，这也是众人为什么对从来不常出现过的龙族的敬意。

　　“厉害！”

　　陈通等人眼神凝重的望着眼前这一幕，旋即对视一眼，皆是咧咧嘴，他们这时候方才清楚的知道，那天晚上他们对帝星辰的怀疑有着多么的滑稽，而且看帝星辰这个样子，显然也没有太多的动用全力。

　　而且他们也终于是明白，为什么那天晚上，帝星辰会说出他们两兄弟能够解决暗渊山的事那种听起来格外狂妄的话，现在想想也确实如此。原来，他的确是有着一些这种本钱，暗渊冥王踏出的步伐也终于是在此时顿了下来，他望着那在百道暗黑色诡异光纹围绕中的帝星辰，目光之中，一抹凝重之色涌现出来：“龙族的化龙诀么？我也很心动呀！”

　　“这才有些意思啊”暗渊冥王猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中有着浓浓的煞气在涌动着。

　　“不过不管你有多么强大的手段，你的实力却不过只是神玄八重天而已。”暗渊冥王大步踏出，直接是化为一道黑光暴冲而出，沿途大地都是爆裂而开，巨大的裂缝，犹如一头撕裂大地的黑暗之狮，咆哮着对着帝星辰掠去。

　　“是吗？”

　　帝星辰眼瞳之中，暗皇邪龙盘踞他的身躯虽然单薄，但那股气势，却已是犹如大海般浩瀚旋即他一脚踏出。

　　咔嚓！

　　庞大的裂缝，犹如蜘蛛网般蔓延了千丈范围，而那空气则是爆炸开来，所有人都是仅仅只能见到黑光撕裂空间，再下一霎那，黑色光影，已是在那山岳之巅相撞。

　　嘭！

　　两道黑色光影所形成的冲击波在瞬间便是爆发开来，一座座山峰直接爆成粉末，那一片片葱郁的森林，也是被夷为平地。半空中，无数道身影悬浮着，他们目光震撼的望着下方那种狼藉然后再看向那冲击波的源头，那里，出现了一片巨大的凹陷，在那凹陷中心，两道身影接触两只拳头憾在一起，可怕的力量波纹犹如实质般的扩散出来，令得空间呈现一种极端扭曲之感。

　　这一次的硬碰，帝星辰竟是未曾退后丝毫，两人显然是不分上下。

　　无数人心中狠狠的吸了一口冷气，之前的对碰，帝星辰虽然能够接下暗渊冥王的攻击，但显然是尽落下风，毕竟不管怎样，他仅仅只是神玄八重天，但这暗渊冥王，却是界主二重天巅峰。

　　按照常理，一名神玄八重天强者这般与暗渊冥王硬憾，恐怕瞬间都得爆成血沫，但眼下，帝星辰的强横程度，显然已是达到了一种相当惊人的程度。

　　“小子，真是有能耐啊！”暗渊冥王望着前方周身缠绕着黑色诡异光纹，双瞳也是有着暗皇邪龙盘踞的青年，咧嘴森然的道。“你也不赖啊！”

　　帝星辰一笑，那漆黑双目中，战意如同火山般澎湃着，这是他第一次真正的与这种等级的强者正面硬憾，这让得他血液有些沸腾。暗渊冥王算是无限的接近界主三重天了，本来神玄九重天这个境界，曾经在帝星辰眼中近乎无敌般的层次，但现在，却是在被他一步步的接近着，甚至界主之境，对他来说也只是一个时间问题，玄圣之境，他相信，终有一天，他会彻底的抗衡这个层次的强者。

　　至于那传说中的帝君，帝星辰也只能走一步看一步了，毕竟想要成为帝君之境，光是他手中的七星丹还不能帮他。

　　帝星辰双瞳之中，澎湃战意疯狂涌动，旋即他冲着暗渊冥王狰狞一笑，而现在，就用你们当来我的磨刀石。

　　“吼！”

　　百道黑色诡异光纹，在帝星辰周身盘旋咆哮，而后他一拳轰出，那一拳，仿佛蕴含了他体内澎湃的战意。

　　“雷龙拳！”百道黑色诡异光纹在帝星辰拳下凝聚，在踏入神玄之境后，雷龙三式帝星辰就没有在施展过，如今帝星辰想要看看自己的实力到底如何，才没有直接就施展修罗密典。

　　雷龙拳出，整座暗渊山都是颤抖了起来，那股气势，犹如毁天灭地。

　　黑色诡异光芒在暗渊冥王眼中璀璨起来，他的眼神也是愈发的凝重，此时此刻，他终是收敛了所有心中的小觑。

　　“暗渊灵动掌！”

　　暗渊冥王后退数步，滔滔玄气如同大海般滚滚而出，其双掌之上，竟是凝聚出一头黑色狮头，巨狮脚踏奇异步伐，巨嘴之中，玄气灵动逼人。

　　吼！

　　狮吼龙吟，而后那两道凌厉得恐怖的攻势，再度呼啸而出，顿时间，整片天地，都是在那般惊人的对碰中颤抖起来。一道道目光，皆是泛着浓浓的骇然望着那交错的两道身影，这般战斗，竟是凶悍到了这种程度。

　　或许开始的时候，谁都未曾想到过，那个看起来削瘦的人类青年，居然能够与一名闻名冥界的冥王，拼斗成这样。

　　此战过后，无论成败，帝星辰之名，也必将在这冥界传扬开来。

　　吼！

　　血红骷髅仰天咆哮，雷国身形犹如血光般掠过，手掌一抓，直接将一座千丈巨岩抓在手中然后将其当做武器，以一种疯魔的状态，狠狠的对着前方那道金色光影砸去。

　　砰砰砰！

　　金色光影也是异常的凶狠，拳拳轰出，将那千丈巨岩一片片的轰爆而去，漫天碎石飞溅，下一霎两道身影便是重重的冲撞在一起。

　　嘭！

　　空间扭曲，两道身影皆是倒射而出，然后将两座山峰震爆而去漫天巨石四溅，两道身影已是再度冲出，凶狠交手。

　　在另外一处天空战斗也是看似激烈，不过那身为主角之一的影衣卫却是异常的吃瘪，面对几大将领的围攻，影衣卫也是吃不消，不管影衣卫的攻击有着多么的凶猛，其他几将也是丝毫不惧，似乎他们的信心也是因为帝星辰的强大而增强了起来。

　　所幸这种其他几将的攻击虽然厉害，但还不至于让得他过于的狼狈，毕竟他们都还没有到要拼命的时候，他们都在等打斗的最为凶猛的那一处战场，但这种战斗，让得影衣卫怎么打都是怎么憋屈，毕竟自己的修为已经到达了界主之境，而围攻自己的几人只不过神玄之境而已。

　　“你们这些该死的家伙！”影衣卫忍不住的一声咆哮，旋即攻势陡然加剧，但那陈通五人，却依旧是那般合击，身体闪动间，尽数的将攻击挡下，然后再度反击。

　　“只能希望冥王尽快收拾掉那小子，我这边也只能就这样僵持了！”影衣卫面色铁青，他终是明白过来，他与这五人的战斗根本分不出胜负，而且这种拖延对他显然并不好，他虽然是界主之境，但也会有疲累的时候，但眼前的五人却是没有用出多大的力气，所以，一直拖下去的话，他迟早会狼狈而逃。因此，他也只能祈祷着暗渊赶快的解决掉帝星辰。

　　不过，当抱着这种想法的他看了一眼下方一处那惊人的战斗后，眼瞳也是一缩，旋即心中开始泛起一些不安。

　　他为这次会答应出手有些后悔起来，这突然冒出来的帝星辰，怎么看都不是一盏省油的灯啊！

　　“轰。”

　　帝星辰眼神因为澎湃的战意而变得有些炽热，他身影如电般的掠出，双拳轰出，每一次的拳风之力，都是蕴含着雷霆之力。随着实力的精进以及对化龙诀的修炼逐渐炉火纯青，他体内凝聚出来的暗黑色诡异光纹，也是愈发的凝实，不会再向以前那样，一拳轰出便是消散而去，如今的他，只要体内玄气足够，便是能够让得他的攻击始终的处于如此逆天的程度。

　　到了这种程度，所谓的招式精妙已经微乎其微，一力破十会，那是一种绝对的力量。

　　两道光影交错，众人仅仅只能见到那片大地崩塌，而后两道身影已是倒射而出，脚掌在地面上搽出千丈长的痕迹。

　　“好惨烈的战斗！”

　　一道道目光望着那倒射出来的两道身影，此时的帝星辰与暗渊冥王身体上衣袍皆是破裂，他们那极度强大的身上，也是布满着一些血痕，甚至连他们的呼吸，都是因为这种猛烈的交手变得粗重了许多。


第1325章 变态的防御

　　滴答！

　　鲜血顺着暗渊冥王的手掌滴落下来，他眼神赤红而狰狞的盯着帝星辰，森然笑道：“好久没这么痛快的跟人交手了！你倒是一个不错的对手，不过你的结果还是得死，这倒是有些可惜了。”

　　帝星辰也是冲着他一笑，只是那笑容同样凶狠，眼神之中更是没有一丝的变化。

　　“你这是在逼我用出全力吗？既然如此，那我就成全你吧！”暗渊冥王手掌举起，他看着满手的鲜血，突然道。

　　帝星辰双目微眯：“那有什么关系？我倒是想要看看你的全力有多厉害！”“那不知道你有没有听说过！”暗渊冥王眼中赤红愈发的浓郁，旋即他竟是缓缓的趴下，一股股黑光，从其体内冲击出来，再然后，所有人都是见到他的身体突然以一种惊人的度膨胀起来，坚硬如尖刺般的黑色狮毛，飞快的冒出来，那手脚，也是开始化为锋利的狮爪，狮爪的锋利看得众人一阵心惊。短短数息的时间，一头千丈庞大的灰暗色巨狮，便是这般踏着暗渊山变幻而出，而在那巨狮身体上，覆盖着一层灰暗的鳞甲，同时，一根根巨大的灰色骨刺，从其背后伸展出来，化为一道闪烁着锋利寒芒的骨翼。一股可怕的凶暴气势，在此时冲天而起，巨狮脚踏山峰，对着帝星辰一声咆哮，可怕声波冲击，直接是带出无数道巨大裂缝，而在那狮吼之中，有着惊人的杀意，响彻天地。

　　“那是！”陈通等人望着这一幕，眼瞳陡然一缩，似乎想到了什么。

　　“暗渊冥王的最终战斗形态暗渊天狮体？很多年没有见到这一幕了呢！”

　　这暗渊冥王，终于是被逼到这一步了么？看来战斗很快就要见分晓了。

　　吼！

　　千丈巨狮仰天长啸，可怕的声波冲击开来，大地崩裂，连那天空之上，都是因为那恐怖的凶煞之气有着黑云凝聚而来，而那巨狮，则是犹如灭世凶物，猩红巨瞳，弥漫着惊天杀意。

　　附近天空上，那众多悬浮的人影也是急忙后退，这种层次的战斗，只要被波及，他们必死无疑。

　　“竟然把暗渊冥王逼成这样！”而在退后间，不少人面色都是相当的精彩，暗渊冥王乃是冥界的狮子一族，战斗力本就极为的惊人，这种最终战斗形态，一般只有在面对着同为冥王级别的对手时方才可能会动用，但眼下居然对着帝星辰施展了出来。

　　一些人的目光看了看遥远处的一道单薄身影，虽然面对着暗渊冥王那千丈巨狮的身体，他显得极为的渺小，但此时，却是无人敢将其小看，甚至连暗渊冥王都是收敛了那种小觑的心思。

　　眼前的这种战斗，即便是在冥界之中，也不经常能够看见啊！

　　“连暗渊天狮体都开启了！”那正被雷国纠缠得焦头烂额的秦广王目光瞟了一眼，旋即其眼神便是一凝，神色有些凝重，视线带着一些惊疑的看向远处的帝星辰。

　　“那个小子真有这么强么？真是个怪胎啊！”秦广王同为八大冥王之一，平日里秦广城与暗渊山也没少摩擦，两人当初也拼斗过，所以他很清楚开启暗渊天狮体的暗渊冥王究竟有着多么的强横，而平日里，能够把他逼到这一步的人，放眼整个冥界之中，都是屈指可数。

　　“这小子究竟是什么来路？不仅身怀如此厉害的龙族化龙武学，而且还有这么难缠的武技！”

　　秦广王目光闪烁着，心中已是生出了一些后悔插手之意，他是听说只是对付雷国，这才答应出手，但哪料到，却是凭空杀出帝星辰这么一号凶狠人物。

　　帝星辰抬头，他望着眼前那足踏山峰的庞然凶物，从后者身体上，他也能够感觉到那种极其危险的波动，显然，此时的暗渊冥王已是将其战斗力催动到了极致。冥王之名，果然名不虚传。

　　“帝星辰，死在本王这暗渊鬼体之下你也不冤了！”

　　巨狮低头，血瞳盯着帝星辰，下一霎，它巨嘴一张，一股令人头皮发麻的能量波动疯狂的汇聚而来一道灰黑光芒，瞬间呼啸而出，那道灰色光束，直接是洞穿了虚空，所有人都仅仅只能见到天空灰芒一闪，再然后，那蕴含着毁灭波动的光束已是狠狠的轰在了帝星辰身体之上。

　　嘭！

　　低沉之声响彻而起，那片大地瞬间崩塌，那道单薄身影倒飞而出，沿途直接是数座山峰震爆而去，最后在冲击到第十座山峰时，方才彻底的停歇下来。

　　众人望着那一路崩塌过去的山峰，头皮都是炸了开来，这就是暗渊冥王在开启了暗渊鬼体之后的战斗力么？竟然恐怖到这种程度先前一击，恐怕就算是一名寻常的界主三重天的强者都得瞬间重伤得失去战斗力。

　　“不知道那帝星辰还活着么？”

　　漫天目光望向那片山峰废墟，片刻后，他们见到，一只手掌从巨石间伸了出来，然后将周围的巨石推开，一道略显狼狈的身影，也是闪现了出来。

　　“不愧是冥界狮王一族的强者啊！”在那一道道惊愕目光中，帝星辰抬起头来，他的嘴角有着一丝血迹出现，而在他的肩膀处，一把巨剑悬浮着，不过那般恐怖的估计居然拿巨剑似乎没有办法。

　　“用那宝剑挡了这必杀一击么”一些人望着那通体赤红的修罗剑，眼中划过一抹诧异之色。

　　“虽然厉害，不过也没我想象中那么霸道啊！让你尝尝修罗剑加上九转雷神诀的力量吧！”帝星辰那双黑瞳中，凌厉陡然涌起，他身形一动，已是鬼魅般的掠出，手掌一握，修罗剑再度闪现，天空之上，顿时有着玄气呼啸而来。

　　“轰！”

　　修罗剑之上，雷霆奔涌，那修罗剑顶端的九条雷龙犹如复活一般，脱离而出，旋即快若闪电般的奔腾而出，狠狠的轰在了下方那灰暗巨狮身体之上。

　　砰砰砰！

　　雷龙爆炸，那暗渊冥王庞大的身躯之上雷光四溢，但看上去似乎根本没办法轰破那层灰暗色的奇异鳞甲。

　　“这种程度的攻击，也想破本王的暗渊甲？你是不是太天真了一点。”

　　暗渊冥王巨嘴之中，有着嘲讽般的笑声传出，旋即其目光一寒，又是一道黑色光束闪电般的掠出，狠狠的轰向帝星辰。帝星辰见状，身形暴退，修罗剑在面前瞬间膨胀开来，暗渊冥王这种攻击的确相当厉害，即便是他都不敢轻易的用身体去硬抗，所以帝星辰选择了退。铛！

　　金铁之声响彻，修罗剑顿时倒飞而出，在那表面上，依旧丝毫无恙，这让得帝星辰双目一眯，修罗剑的防御程度他心知肚明，想要在这上面留下痕迹，可不是什么简单的事，所以帝星辰才敢拿修罗剑抵挡对方攻击，而正如帝星辰所料，修罗剑的威力自然不会让他失望。

　　哒！

　　帝星辰手握修罗剑，身上雷霆之力肆无忌惮的在扩散着，帝星辰身形一闪便是出现在暗渊冥王上方，手中修罗剑化为道道极端凌厉的估计，犹如暴雨般的轰在后者庞大的身躯之上。而在那每一道攻击之上，皆是有着雷电四处盘旋，那股攻势，也是异常的猛烈。

　　叮叮当当！

　　火花在暗渊冥王庞大身躯之上溅射开来，但那灰暗色的鳞甲，却是犹如天地间最为强大的防御一般，竟是纹丝不动。

　　“哈哈，此时的你，倒是有些像小丑般滑稽！”冥王大笑，背后锋利得犹如能够撕裂空间的骨翼呼啸而出，狠狠的对着帝星辰划过。

　　这天地间，一道道目光望着局势又开始转变的一幕，皆是忍不住的咂了咂嘴。

　　“那暗渊冥王，好恐怖的防御！”“冥界狮王一族最厉害的手段便是暗渊鬼体以及暗渊甲，帝星辰若是破不了这层防御，根本伤及不了暗渊冥王，战斗也将没有悬念。”

　　“那暗渊甲壳不容易破，当年秦广王与暗渊冥王交手，面丢着暗渊冥王的暗渊甲，他足足狂轰了一天时间都未能将其破去，最后两人平手收场。”

　　“这帝星辰，倒是稍微倒霉了点，不过能把暗渊冥王逼到这一步，也不容易了，看来战斗要结束了。”众人摇了摇头。

　　“吼，铛，唰！”锋利的骨翼闪电般的掠来，帝星辰身形急退不过一缕发丝还是被那股锋利之气隔断，在开启这所谓的暗渊鬼体之后，无论攻击，防御，还是速度都是上升了许多。

　　“真是麻烦的暗渊甲啊！”帝星辰身形后退他望着下方那犹如覆盖着龟甲般的暗渊冥王，喃喃道。

　　“帝星辰，这就放弃了？”暗渊冥王狮瞳泛着嘲讽的盯着帝星辰，先前后者那种犹如蝼蚁般的蹦跶，让得他心中极感爽快。帝星辰看着暗渊冥王，眉头微微一皱声音平淡的道：“你高兴得过早了点！”“是么？”暗渊冥王仰天大笑：“连我的防御都破不了，你又能做什么？”


第1326章 嗜血封灵

　　帝星辰双目微眯，旋即他目光扫视了一圈暗渊冥王那覆盖着暗渊甲的庞大身躯也不做声，旋即其指尖轻点，精血掠出，在其掌心，精血涌入修罗剑之中，其中顿时轰鸣传来，再接着众人便是见到那修罗剑以一种惊人的度膨胀开来，短短数息间，便是达到了数千丈庞大，蔽日，极为的惊人。

　　暗渊冥王也是仰头望着那巨剑，其中隐隐约约还有一股嗜血的光芒在跳动，暗渊冥王目光中不禁掠过一道惊疑之色，似乎在回忆什么，毕竟这把剑的威力如此巨大，而传说之中就那么几把剑才有如此威力，莫不是帝星辰手中的巨剑便是其中的一把。

　　“乾坤万物，嗜血封灵！”帝星辰舞着修罗剑，可不管暗渊冥王在想什么，手中闪电般的变幻着，而修罗剑上，也是在此时瞬间爆发，一股极端奇特的波动，在其上空如同风暴般的汇聚而来，那股能量波动确实非常的可怕。“嗡！”

　　修罗剑颤抖着，旋即一道庞大的剑影瞬间呼啸而下，然后将那暗渊冥王巨大的身体笼罩而进剑影笼罩，再接着，所有人瞳孔便是一缩，他们见到，暗渊冥王身躯之上覆盖的那层足以抵挡任何界主二重天顶峰强者全力攻击的暗渊甲，竟是在此时，以一种惊人的速度融化而去，而且，在暗渊甲被融化分解时，那暗渊冥王周身浓浓的煞气，也是在迅的消散着，身上的精血更是以一种惊人的速度被修罗剑吞噬。

　　“怎么会这样？”众人一惊。

　　“怎么可能？”

　　那暗渊冥王也是大惊，在那道剑影的笼罩下，他感觉到身体连体内的玄气都是在逐渐的消散着，身上的精血更是在变少。

　　“老子看你现在还拿什么来挡？”帝星辰此时，面庞却是陡然狰狞了下来，他身形暴冲而出，手掌一握，百道雷霆之力盘旋，旋即一拳便是狠狠的轰在暗渊冥王那失去了暗渊甲保护的身体之上。

　　砰！

　　低沉的声音传荡开来，那暗渊冥王顿时发出凄厉的惨叫之声，千丈庞大的身躯，竟直接是飞了出去，将那一座座山峰尽数的压垮而去，天空上，修罗剑发出一道道寒芒，惊人的煞气一点点凝聚，那嗜血的光芒让得众人心惊，那道剑影再度将暗渊冥王笼罩，似乎要将其吞噬。

　　“你不是很嚣张的吗？”帝星辰身形鬼魅般的出现在暗渊冥王身后，脚掌蠕动，化为一只暗皇邪龙之掌，狠狠的甩出。嘭！

　　巨狮再度被踢飞而出，滚烫的鲜血，犹如一场血雨般的倾洒下来。

　　“你再给我叫啊？”

　　帝星辰沐浴在那漫天鲜血中，咧嘴一笑，白森森的牙齿却是令人心头泛着阵阵寒意，旋即他身形一动，搬起一座巨大山峰，双掌虚抓，抓住山峰之尖，犹如抡动着巨锤，狠狠的一下下砸在那暗渊冥王庞大的身体之上。

　　嘭嘭嘭！

　　低沉的声音传开，这片天地，气氛仿佛都是凝固了下来，所有人望着那抡起山峰狠狠的砸在暗渊冥王身体上，引起道道凄惨狮吼声，并且嘴中还不断的轻骂的青年，他们此时的面庞尽数呆滞。

　　“你叫啊？”

　　“嘭。”

　　“再叫啊？”

　　“嘭。”

　　远处的陈通等人，望着这一幕，尽数的石化。

　　嘭！

　　巨大的山峰，犹如一柄巨锤，以一种极端具有震撼性的效果，狠狠的砸在暗渊冥王那庞大的身躯之上，凄惨的狮吼之声，回荡在天际。

　　众人望着这一幕，无疑是有些呆滞，待得片刻后回过神来时，还犹自感到有些难以置信，谁能想到，刚刚还占据着上风的暗渊冥王，竟会在这眨眼间，沦落到这般田地。“怎么会这样……”

　　陈通等人也是石化般的喃喃道，半晌后，他们目光突然看向了天空上那巨大的剑影，那把长剑中透露着几分邪煞之气，看着众人眼睛生疼，那剑影笼罩着暗渊冥王，而其中的煞气似乎可以溶解暗渊冥王身躯表面有着磅礴玄气覆盖的护甲，长剑更是在吞噬着暗渊冥王的精血。

　　“是那把剑让暗渊冥王战斗力大降？那是一把什么剑，居然如此逆天？”

　　众人目光一闪，这才恍然过来，旋即又是暗感心惊，这把剑究竟是什么东西？竟然如此厉害，不仅能够分解掉暗渊冥王身体表面那异常强大的暗渊甲，甚至连后者体内的精血，都是能够吞噬，居然如此霸道……

　　“好恐怖的家伙……”

　　虽然对于那把修罗剑相当的陌生，但这却并不妨碍他们对眼下帝星辰那震爆眼球的举动表示震撼。

　　砰！

　　帝星辰手中的山峰，终是禁受不住那股庞大力量，最终爆裂开来，而那下方的暗渊冥王，则是浑身被鲜血所弥漫，身躯之上，一道道血痕凸显出来，甚至是连白森森的骨头都是露了出来。

　　帝星辰随手丢开手中仅剩下的一块巨岩，他嘴中也是轻轻的喘了几口气，看了一眼那浑身鲜血异常狼狈的暗渊冥王，后者并不是不想反抗，只不过却是被修罗剑吞噬了不少的精血，已经没什么力气反抗了。

　　毕竟精血被吞噬，玄修者元气肯定大伤，也就是说，在这一个短暂的时间中，修罗剑将他变成了一个毫无力量的普通巨兽。

　　这种压制，是随着帝星辰对修罗密典的修炼的提升而研究出来的。

　　以往的话，修罗剑也仅仅只是锋利了一点，还施展不出这么多的手段的，虽然修罗剑斩厉害无比，但万万是做不到类似这种彻底压制一名界主二重天巅峰的强者的地步。

　　这种能力，算是相当的变态，毕竟只要想一想，一个强大的对手在一个时间段中变得只能勉强动用体内玄气的地步，身上的精血还被不断的吞噬，那就足以知道它的恐怖……虽然这种时间段极为的短暂，不过很多时候，这基本已能让一场战局分出胜负。当然，这能力厉害是厉害，但只要不被锁定的话，也是无法将其催动。之前也是暗渊冥王大意，摸不透这修罗剑有何作用，这才被罩了个正着。当即便是从生龙活虎，变成了一头只能挨打的蠢兽……

　　而帝星辰显然很擅长痛打落水狗，抓住这个破绽，一顿狂殴，直接是将原本还威风凛凛的暗渊冥王暴打得凄厉无比。

　　天空上，剑影开始颤抖，那笼罩着暗渊冥王的光柱也是开始虚幻，虽然这修罗剑相当强大，但毕竟要彻底压制住一名界主二重天顶峰的强者也不是一件容易的事。

　　“要压制不住了么……”

　　帝星辰望着这一幕，却是淡淡一笑，旋即他一步步的走向那暗灰巨狮，后者猩红的目光中，满是怨毒以及一丝惧色。

　　“只能先废了你啊。”

　　帝星辰脚步在暗渊冥王面前停下，手掌一握，雷龙拳闪现出来，其上雷霆疯狂的奔涌着，再接着，其眼中凌厉之色一闪而过，没有丝毫的犹豫，雷龙拳呼啸而下，便是狠狠的一拳轰入了暗渊冥王庞大的身躯之中。

　　那庞大的身躯瞬间爆开一个拳头大小的洞口。嗷！

　　凄厉的惨叫声，顿时响彻起来，一道道雷光疯狂的在暗渊冥王身体之上闪烁，而他那庞大的身躯，也是在此时开始以一种惊人的速度缩小起来，片刻后，便是化为了人形，在其肩膀处，一个巨大的口子，里面鲜血滚滚的流下来。

　　帝星辰手掌一甩，雷龙掌狠狠的甩在暗渊冥王身体之上，庞大的力道，直接将其击飞出数百丈。

　　“你输了。”

　　帝星辰淡漠的望着眼前那面色煞白的暗渊冥王，后者的气息，已是相当的萎靡，显然先前帝星辰给他造成了极大的伤势，他再没了真正战斗的力量，这场战斗，已是有了胜负。那漫天目光汇聚过来，旋即很快的便是有着嗡鸣声响起来，谁都未能想到，这场战斗，竟然会是这般戏剧性的结果。而那干将，天鳄将二人却是面色煞白，特别是前者，他一想到他当初竟然试图抓捕帝星辰时，便是浑身冒冷汗，所幸那时候帝星辰没动手，不然恐怕他根本就没逃脱的机会……在那漫天目光的注视中，暗渊冥王将嘴中的血沫吐出来，目光怨毒的盯着帝星辰，冷笑道：“手段倒是不少，真要斗起来，你以为你是本王的对手？”

　　“生死之斗，任何手段也是实力，你好歹也是一方冥王，应该不至于说出这般可笑的话吧？”帝星辰目光古怪的看了暗渊冥王一眼，道。

　　暗渊冥王一滞，只是那眼神的怨毒却没丝毫减弱。

　　“那里的战斗也该分出胜负了……”帝星辰却是并不理会暗渊冥王，抬头望着远处的天空，那里有着滔天血光弥漫，一道血红骷髅咆哮，响彻天宇，而后血光喷薄，其中一道黑影也是倒射而出，最后在地面之上，搽出一道数千丈的深深痕迹。


第1327章 冥王身陨

　　“砰。”一道血红光影从天而降，此时的雷国，也是呈现出半人半骷髅的战斗形态，他的身体上，同样有着诸多的血痕，鲜血留下来，令得他本就凶狠的面目变得更加的可怕，显然，之前的他，也是经历了一场相当激烈的战斗。

　　他大步上前，看了一眼受了一些伤的秦广王，便是不在理会，他知道暗渊冥王败了，他自然不敢在动手了，雷国一脸的森然道：“你还记得当初你抢走我一半传承的时候，我跟你说过什么么？”

　　“我说，那是我的东西，你迟早会还给我的！今日便是我收取的时候了。”

　　暗渊冥王望着正在和五将缠斗的影子卫眼神阴厉，他抹去嘴角的血迹。当初的雷国的确这么说过，不过那时候的暗渊冥王，会把一个刚刚达到神玄九重天的他放在眼中？那时候的雷国，在他眼中，或许就是蝼蚁，一只蝼蚁的挑衅，他基本理都不会理……但哪能想到，这个曾经的蝼蚁，如今，却是真的将他给撬翻了去……

　　“把传承交出来吧。”帝星辰看着暗渊冥王，轻声道。

　　暗渊冥王抹了一把脸庞上的血迹，他目光阴翳的盯着帝星辰二人，旋即他站起身来，同时也是将正在战斗的影子卫召唤了过来，然后在众人吃惊的情况下把影子卫抓了起来，他抬起头，目光望着这片天地间那无数道视线。他从来没想到过，有一天，他暗渊冥王堂堂八大冥王之一，竟会落得如此狼狈之地，不知道是一种可悲还是一声可叹。“呵呵，我堂堂一个冥王，若是被你们就给打败了，那未免也太丢人了吧，就让你们见识一下我最后的底牌吧……”暗渊冥王声音有些嘶哑的喃喃道，眼神之中也有几许疯狂，似乎是要做什么决定一般。

　　“到了现在你还想挣扎？还有用？”雷国冷笑道，似乎对于暗渊冥王的底牌并不相信。暗渊冥王偏头望着帝星辰与雷国，突然笑道：“你们对这影子卫好奇么？”帝星辰眉头微微一皱。

　　“给你们看看他的真面目……”暗渊冥王咧嘴一笑，那笑容有些扭曲，旋即他一把扯碎了那笼罩在影子卫身上的黑袍，再接着，一张有些熟悉的面庞便是出现在了众多视线之中。“那是……暗渊冥王？”

　　漫天一静，旋即便是爆发出惊愕之声，因为那影子卫的模样，竟然与暗渊冥王长得完全相同，只是后者的眼神，却是相当的空洞……那是傀儡？

　　“这是我的同胞兄弟，不过在出生的时候，我强夺了他的生机，所以他一出生便是极其的虚弱，后来逐渐长大中，终是虚弱而死……”

　　暗渊冥王手掌摸着那影子卫的脸庞，那笑容却是让人从骨子里面感到一股阴寒：“在他死后，我用秘法把他炼制成了同命鬼胎，这秘法虽说恶毒，不过却是有着一个好处，待得日后，能够将鬼胎的能量，尽数的化为己有……”

　　“呵呵，其实这影子卫，便是我饲养的鼎炉，一个用我亲生兄弟养出来的……”漫天寂静，不少人面色微变的听着这些话，这暗渊冥王的心性之毒，简直出人意料……“而现在……就该是我这兄弟回报我的时候了呢。”

　　暗渊冥王咧嘴一笑，他的脚下，突然有着一道道血线蔓延开来，犹如一个血阵，将他与影子卫尽数的笼罩，而他的手掌，则是犹如刀锋，一把插进了影子卫胸膛之中，鲜血滚滚流出来，旋即影子卫的身体迅速的枯萎，而暗渊冥王的气息，却是以一种极端恐怖的速度在膨胀着，那种程度，竟是达到了突破至界主三重天的界限！

　　可怕的气浪，疯狂的扩散出来，让人根本靠近不得。

　　“这混蛋！”

　　雷国面色惊怒的望着这一幕，显然是没想到竟然会生这般变故。

　　“那暗渊冥王，竟是要冲击界主三重天了？”

　　天地间，众多惊呼声传出，他们能够感觉到，一股令得人喘不过气的气息，在飞快的凝聚成形……

　　“大哥，怎么办？”雷国看向帝星辰，沉声问道。

　　帝星辰面色淡漠的望着那仰天狂笑，状若恶魔般的暗渊冥王，那双目之中，终是掠过一抹几乎浓成实质般的杀意，旋即，他在那一道道目光注视下，缓缓的抬起手掌，手中的修罗剑似乎更加的刺眼了。

　　“兄弟……不是让你这么用的。”在帝星辰的手掌之中，殷红的鲜血不断的滴落下来，而他的面色，也是以一种惊人的速度变得苍白，手中的修罗剑，隐隐约约仿佛有着几道寒芒突现……

　　“所以，你还是去死吧。”

　　伴随着帝星辰轻声的落下，其双指间，一道鲜血光线，被修罗剑吞噬后，帝星辰大喝一声，“修罗剑出，剑噬苍穹！”

　　噗！

　　一道剑芒，笔直的射出，那暗渊冥王周身可怕的能量场几乎是摧枯拉朽般的破碎，血光闪过，那道光线，直接是从其眉心之间，洞穿而过。

　　暗渊冥王脸庞之上的狰狞狂笑，也是在这一瞬间，陡然凝固。

　　咻！

　　单薄的剑光掠过天际，而后仿佛是撕裂虚空，一闪即逝。

　　但此时所有人的目光，都是停留在暗渊冥王那逐渐凝固的脸庞上，从后者那猩红的眼瞳中，他们能够看见那飞快消失的生机以及残留的恐惧……

　　“怎么……可能……”

　　鲜血从暗渊冥王眉心间流下来，他眼前的世界开始灰暗，摇摇欲坠的视线中，能够看见远处那抬起手掌挥舞长剑的青年，即便是这一刻，他都无法相信，帝星辰竟然撕裂了他要冲击界主三重天的能量场，强行施展了致命一击。

　　先前的那种能量场，就算是同为界主二重天顶峰的强者都无法冲进，但……却是被帝星辰的攻击摧枯拉朽般的破碎。

　　那是……什么攻击？那一剑居然如此逆天？

　　“这个家伙……竟然还留有手段么……”暗渊冥王眼前迅速的黑暗，然后身体摇晃着，在那一道道泛着浓浓震动的目光中，最终轰然倒地……

　　“真是……不甘心啊……”

　　伴随着最后的声音在他的心中响起，暗渊冥王的意识，也是彻底的黑暗了下去。一代冥王，就此陨落！

　　整个暗渊山上，都是在此时变得寂静无声，一阵风刮过来，却是吹不散这狼藉山上所凝固的气氛。

　　暗渊冥王，陨落了……

　　一道道目光望着那倒下去的身影，瞳孔仿佛是在此时放大了一些，这位暗渊山的冥王，就这样的被那个叫做帝星辰的人类青年解决掉了？

　　“怎么会这样……”

　　一些人喃喃道，那可是冥界八大冥王之一啊！虽然在这八大冥王中，暗渊冥王实力并不突出，但不管怎样，他都是一方巨擘冥王，在这冥界中，能够胜过他者也是屈指可数。他们可以想象，当此事传出去后，将会在这冥界引起多么可怕的震动。

　　满山寂静无声，帝星辰也是缓缓的垂下手掌，他的指尖。还有着鲜血不断的滴落下来，一张脸庞显得格外的苍白，先前的那一击，融合了修罗剑的力量以及自身庞大的精血，才施展出来了剑噬苍穹，那种消耗，堪称恐怖。

　　但帝星辰也别无他法，他虽然知道即便任由暗渊冥王吞食了他那胞弟想要晋入界主三重天也仅有不到三成的成功率，可他却并不敢去冒险，毕竟现在可不是他一个人。

　　一旦暗渊冥王真的晋入成功，那今日的局面，或许又该是另外一幕，虽然不至于把帝星辰两人斩杀，但他们的目的，显然也难以达到。“大哥。没事吧？”雷国见到帝星辰这脸色，也是一惊，连忙道。

　　帝星辰微微摇头，刚欲说话，面色突然一寒，猛的抬头，只见得远处一道光影暴掠而来，大手一探，就要对着那暗渊冥王的尸体抓去。“你找死！”

　　帝星辰冷喝，修罗剑挥舞在空，便欲斩出。那道剑斩之前显然是见到了帝星辰那极端恐怖的一剑，因此见状也是一骇，那掠出的身形竟是顿了一下，而正是这一顿之间，雷国也是反应过来，一声怒吼，便是暴冲而出，凶狠拳风，狠狠的轰向那道光影。嘭！

　　狂猛的劲风席卷开来，雷国急退数步，那道光影也是露出身影，正是那秦广王。

　　“哼。”

　　帝星辰眼神冰冷，心神一动，便是出现在那秦广王面前，将其拦下。

　　“你还想帮这暗渊冥王报仇？”帝星辰阴沉的盯着秦广王，缓缓的道。

　　秦广王闻言，顿时干笑一声，那看向帝星辰的目光中充满着忌惮，暗渊冥王陨落，这对他同样造成了极大的震撼，而他的实力与暗渊冥王相仿，这样说来，显然眼前的帝星辰同样有着斩杀他的能力，更何况，在那一旁，还有着一个雷国……


第1328章 雷将封王

　　秦广王看了看帝星辰，他与暗渊冥王之间，本就没什么交情，此番之所以出手帮忙，完全是因为后者给予了极为丰厚的条件，但眼下暗渊冥王都已陨落，那种交易就没了存在的意义，再让得他来对如此棘手的帝星辰为敌，那就没必要了毕竟生命是宝贵的，如果没有了生命，一切的东西都将化为虚无。

　　“星辰小哥说得什么话，我与暗渊可没深厚交情，犯不着为他报仇，跟何况此番前来不过是为了一些利益而已。”

　　秦广王笑了笑，旋即看了一眼暗渊冥王的尸体，目光闪烁，道：“只是想和星辰小哥做个交易，要不，将这暗渊冥王的尸体给我如何？”

　　帝星辰双目微眯，盯着秦广王，后者也是笑着面对着他，一脸的老奸巨猾。“抱歉，这个要求恐怕不能答应。”帝星辰淡淡一笑，暗渊冥王体内，有着另外一半传承，雷国需要这个，虽然那道传承已被暗渊冥王炼化，但帝星辰却是有着手段将其逼出来。秦广王闻言，面色微微变了变，干笑道：“星辰小哥不考虑考虑？在这冥界，能够多结识一位朋友，总归是好的。”

　　“莫非秦广兄不想交我这么一个朋友？”帝星辰似笑非笑的道。

　　秦广王嘴角抽搐了一下，旋即他瞥了一眼一旁距他仅有不到十步的帝星辰，再看看那警惕的将他盯着的雷国，最终身体还是缓缓松懈下来，声音略显干涩的道：“怎么可能，能够跟星辰兄不打不相识，本王也是高兴得很。”

　　帝星辰微微一笑，旋即袖袍一挥，空间戒指微微一闪直接便是将地面上那暗渊冥王的尸体给吸了进去。

　　而那秦广王见状，终是暗中叹了一口气，眼中掠过一抹失望之色。

　　他这神态，倒是被帝星辰看在眼中，当即心中有些奇怪，这秦广王难道也知道暗渊冥王体内那一半传承？不过他即便得到了这传承，也无法完美的吸收啊……

　　而随着暗渊冥王的尸体消失，这暗渊山上，原本凝固的气氛，也是悄然的散开，那陈通等人见状，目光对视一眼，旋即陡然单膝跪下，在那更后面，一些暗渊山的护卫犹豫着，但最终还是带着一些茫然的跪了下去，在暗渊山，陈通五将显然都有着不小的号召力……“请雷将封王！”

　　低沉的喝声，在这暗渊山上传荡开来，而那些暗渊山的护卫，也是跟着喝出声来，一时间，雷鸣般的喝声，在天空上回荡。更多的暗渊山人马，略微有些慌乱的望着这一幕，这暗渊山，是要易主了么？干将与那天鳄将也是有些惊慌，但暗渊冥王的陨落，也是令得他们失去了所有的底气，这个时候，竟不敢出声阻拦。

　　轰隆隆！

　　而也就是此处，那暗渊山之下，突然有着轰隆声响起，再然后，众人便是见到一股钢铁般的黑色洪流，携带着惊天般的凶煞之气，席卷而来，那是骷髅大军。

　　“请雷将封王！”

　　骷髅大军在距山巅还有一些距离时陡然停顿，而后皆是单膝跪下，整齐的低吼声，犹如雷霆般传出。

　　哗啦啦。

　　随着骷髅大军那股气势席卷而来，那暗渊山上，一些还在徘徊之中的暗渊山强者，也终是一咬牙，然后那漫山遍野便是有着黑压压的人影跪伏下来。

　　“请雷将封王！”

　　天空上，那些属于暗渊山疆域范围之内的势力头头脑脑，见到这一幕，也是明白了眼下情形，暗渊冥王陨落，而暗渊山中，有着这威望成为冥王的，也就唯有雷国最为适合……既然这种结果无法更改，那还是赶紧和这位新任冥王打好点关系吧，免得以后日子难过。

　　帝星辰望着眼前这壮观一幕，苍白的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，他是人类，不管实力有多强，这暗渊山的人都很难认同他成为新任冥王，而且他本身也并不喜欢，所以，这个位置若是能够让得雷国掌控，那自然是最完美的结果。

　　当然，雷国以前也是人类，不过他的肉身早就被炸碎裂了，只剩下灵魂来到冥界，最后吞噬鬼火，成就骷髅之躯，所以，他也成了冥界众人，所以雷国任冥王是再好不过，帝星辰此时也是看向了雷国，微微点头。

　　雷国见状，略作犹豫，也是应了下来，暗渊山是一个相当不错的势力，如果能够掌控在手，这对他们而言会有着不小的好处，若是日后杀回星空大陆，杀回富士山，杀入千岛宗，杀进光明圣延，说不得这还是他们手中一张相当强大的牌……

　　在那众目睽睽之下，雷国身形一动，掠上半空，目光扫视着全场，最后看向了那干将与天鳄将，沉声道：“你二人可服？”干将两人闻言，面色顿时微微一变，在那周围无数道针刺般的目光注视下，他们犹豫再三，终还是单膝跪了下来，这个时候，他们丧失了所有对抗的勇气。

　　雷国见状，这才点头，接着视线便是看向了那唯一还站着的寻梦，道：“你若是不愿留在暗渊山，便可离去。”

　　“哼，真是威风呢。”寻梦盯着那虎背熊腰的雷国，旋即轻哼了一声，脸颊却是逐渐的泛红起来，然后也是单膝跪下，竟是再没了以往的那种娇蛮，而且，最让得陈通等人惊愕的是，这姑娘当初在暗渊冥王收其为将时，都未曾这般乖巧过……

　　此时此刻，暗渊山上下，方才是彻底的失去了所有的抵抗……

　　雷国脚踏天空，目光扫视，最后大手一挥，倒是别有一番威严，那低沉喝声，也是在这暗渊山上，回荡而起。

　　“暗渊山中，一切事物不变，保留前任，除了……冥王之位！”

　　“恭贺暗黑冥王！”

　　无数人垂下头颅，那蕴含着恭敬的整齐喝声，浩浩荡荡的在这天地间回荡而起。而在这浩荡声中，暗渊山，终是易主！

　　暗渊山上所发生的事，在短短三天的时间，便是以一种极端恐怖的速度，席卷了整个冥界。

　　而这消息所造成的轰动，也并没有出乎任何人的意料，整个冥界，都是因此而沸腾，一名冥王的陨落，对冥界而言，可不是什么稀松平常的事。

　　暗渊冥王虽说在八大冥王中，并算不得出众，但不管怎么样，他毕竟是冥王，这些年来，有着无数实力不弱的强者试图对其发起挑战，但最终，他们都是成为了暗渊头顶上那冥王光环的一道光斑，只是让得后者的名声，愈发的强大而已……

　　然而现在，这位矗立在冥界十数年的冥王，却是陡然陨落。

　　而且，将其斩杀的，并非是冥界中的强者，而是一名人类……这个消息的传开，无疑是引起了不小的哗然，不少有所实力的强者略感不忿，一个人类，竟然敢在冥界如此的张狂，不过，不忿归不忿，但这一次，却并没有再如同帝星辰打败林赢那次一般，会有着不少强者前去寻其麻烦，毕竟无论如何，能够拥有着斩杀冥王实力的强者，在这的冥界之中，堪称凤毛麟角……

　　当然，这种大震动，自然也引来了冥界中那些不弱于甚至超越暗渊山的庞然大物的注视，一些人蠢蠢欲动，但最终还是按耐了下来，毕竟那暗渊山如今的冥王，并不是那位人类，而同样是一位冥界强者。

　　帝星辰让雷国去坐那冥王之位，显然是一件相当明智的事情，如今的他虽然有所实力，但还并没有达到那种可以无视天下群雄的地步，所以，在这里，他还是需要略作收敛，因为他很清楚，如果这冥王之位由他来的话，不仅那暗渊山诸多强者不会服从，恐怕第二天，就会有着其他同为冥王的势力大举进攻而来。

　　不过即便是如此，这段时间，暗渊山显然也是处于了风头浪尖，好在暗渊山易主之后，也并没有任何的变动，那安静的大山之中，仿佛除了冥王有所变化之外，其余的，皆是如同寻常一般的安静……

　　而随着时间的推移，那些紧紧注视着暗渊山的视线，终是因为那种如常的安静，开始收回，但唯有知情人方才能够知道，一些暴风雨，总会在暗中悄然的凝聚。

　　在冥界，特别还是这混乱之极的冥界势力之中，想要守得安稳，可并不是什么简单的事……

　　暗渊山，一座幽静后山中，帝星辰盘坐青石之上，磅礴的玄气滚荡在其周身，而后顺着其呼吸，化为黑色诡异玄气，钻入他鼻息之间。

　　而在玄气的灌注下，帝星辰的气息，却是愈发的平和，而在那平和之下，则是一种犹如大海般的无穷无尽。

　　唰。

　　远处有着破风声传来，而后一道熟悉的壮硕身影便是落下，帝星辰双目微睁，望着那来到身旁的雷国，这段时间，雷国逐渐的掌控了暗渊山，那原本便是显得有些凶狠的脸庞，如今也是隐隐的有了一丝威严。


第1329章 阎罗殿来人

　　“暗渊山如今应该彻底平定了吧？”帝星辰望着雷国，笑道。

　　虽说暗渊冥王陨落，暗渊山中，大部分的大将都是选择归顺，但依旧有着一些强者对暗渊冥王有所忠诚，这十天时间来，倒也是因此出现了一些动乱，不过这些动乱刚起，便是被雷国以雷霆手段彻底抹杀，并且也未传出太多的风声，所以暗渊山倒是平定了下来，不过接下来倒是还有不少的麻烦。

　　凭借着陈通等人的协助，这暗渊山，显然也是逐渐的在尽数落入雷国的掌控，毕竟这几年之中，他在暗渊山中的声望，也是仅次于暗渊冥王，如今暗渊冥王陨落，他顺位而上，倒是理所理当，至于所谓的夺位，这在冥界之中倒并不算太过反逆的事。

　　这里信奉力量至上的地方，若是一个首领的实力尚不及属下，那即便是被人取代，那也是理所应当，所以在这里实力就是衡量一个人话语的重点。

　　“嗯。”雷国点点头，咧嘴笑道：“干将与那天鳄将心中怕是有些反意，不过暂时也不敢有动静，我会让陈通他们盯着，只要他们敢苗头，我就能够将他们抹除而去，其实我倒是希望他们两个反，这样倒是省了我的许多顾忌。”

　　帝星辰缓缓点头，那干将二人倒是老鼠屎，留着是有点麻烦，不过也不能明着除掉，只能等他们自己按耐不住方才是上策。

　　当然帝星辰也不怕他们翻出什么浪花来，没了暗渊冥王撑腰，他们也难以对他造成什么威胁，更何况，冥界始终不是他们发展之地，即使他们闹出一些什么事来，只要自己兄弟二人没事，随时都可以将失去的得回来……

　　“大哥的伤势怎么样了？”雷国望着帝星辰，后者的状态在这段时间的休养中已是尽数的恢复，再也不复当日那般的虚弱。“已无大碍。”

　　帝星辰摇摇头，旋即低头看了一眼手臂上的修罗剑纹身，只是可惜，修罗剑的力量自己还不能完全掌握，才导致施展出来，对自身的损耗也是太大了。

　　“倒是你……你的实力虽然已是不弱，但若是放眼如今的八大冥王，你或许是最弱的。”帝星辰看向雷国，道。

　　雷国点点头，虽然他是变异的骷髅体质，但毕竟与那些老妖怪比起来，还是差了一些时间，而这种时间上的差距，他只能用其他的方式来弥补，比如传承……

　　帝星辰看着雷国望过来的目光，也是一笑，旋即袖袍一挥，在通灵宝玉中炼化了这么久，相信暗渊冥王已经被完全炼化了，这精血之中的传承，也该取出来了……

　　通灵宝玉中，一具庞大的灰暗巨狮尸体漂浮着，一股股浓浓的血腥味道从上面弥漫开来，随着暗渊冥王生机的彻底散去，他的身体，最终也是再度变回了本体模样。

　　帝星辰出现在半空，他望着那灰暗巨狮的尸体，双目微眯。

　　帝星辰屈指一弹，那黑色漩涡便是呼啸而出，悬浮在那灰暗巨狮身体之上，通灵宝玉之中瞬间一股旋风旋转了起来，那巨狮瞬间被漩涡吞噬了进去，那漩涡犹如一张巨口，将那灰暗巨狮，一点点的吞噬而进。灰暗巨狮，在漩涡之中逐渐的消失着，约莫半个小时左右，终是彻彻底底的消失而去，甚至连一丝血肉，骨骸，都是彻底不留。嗡！

　　而当那灰暗巨狮彻底消失着，那道黑洞，也是陡然间震动起来，旋即竟是有着一道道极为磅礴而精纯的能量光柱自其中穿射而出，远远看去，犹如烈日升腾，霞光万道。帝星辰望着这一幕，手掌一握，手掌之中便是出现一道人头大小的血色光球。

　　在那血色光球之中，帝星辰能够察觉到一股异常精纯的能量波动，光球表面，血纹凝聚，仿佛是化为了一头仰天咆哮的巨狮。帝星辰突然出现在了雷国面前，手中的传承精血看得雷国双眼发光，传承被暗渊冥王炼化后，自然存留在了精血之中，而雷国的骷髅之躯，正好吞噬这些精血，打照骷髅血尸。

　　“果然是那另外一半的传承！”雷国望着那道血色光球，脸庞上也是有着喜色升腾起来。帝星辰微微一笑，这传承精血虽然是被暗渊冥王炼化，但毕竟也是炼化进他的血肉中，而现在帝星辰连他的血肉都是给炼化了去，这些传承精血自然也就再度出来了，凭借着通灵宝玉的力量，只要暗渊冥王体内的力量并没有彻底的与传承精血融合在一起，帝星辰终归是有办法的。

　　“将这一半传承精血吸收了，你应该有很大的可能冲击界主之境了……”

　　帝星辰说到此处，却是咂了咂嘴，想他辛辛苦苦一路苦修，到现在都才神玄八重天，但雷国成就骷髅之身后却是直飙神玄九重天，在炼化这团精血，便是界主之境了。

　　虽说这跟变异体质有些关系，也着实让人有些不太平衡，不过转念一想自己那超越实力的战斗力，他这才稍感欣慰，总算是弥补了一些……

　　帝星辰声音落下，袖袍一挥，那血色光球便是落下来，然后被雷国一把抓住，然而，就在他将要动手炼化时，嘴中却是发出一道惊咦之声。

　　“嗯？”

　　林动抬头，看了一眼小炎。小炎一手抓住血色光球，轻轻一握，只见得那血色光球中有着一道血色光华升腾起来，旋即光华一丝丝的散去，竟是直接被吞噬了。

　　精血瞬间把他全身上下涨得通红，帝星辰也是觉得没必要在这里待下去，于是只留下雷国一个人在此炼化。

　　转眼之间，一个月便是过去了，而在这一个月中，雷国依旧处于闭关之中，帝星辰也是因为修炼难以理会暗渊山中的事，不过好在陈通与寻梦二人比起他们两兄弟要靠谱许多，暗渊山在他们的管理中，倒并未出现太大的岔子。虽说在中途的时候，他们曾想要叫出帝星辰，但在感受着那大殿之内弥漫出来的惊人能量波动后，又只能打消这种想法，他们能够察觉到，现在的帝星辰，似乎也是在一种相当关键的修炼之中，所以，他们最终也只能无奈的退走。

　　在这般修炼之中，一月时间，也是迅速而过，隐约间，类似陈通他们这种实力的强者，则是逐渐的感觉到，在那修炼之殿中，仿佛有着一种惊人的玄气波动，在缓缓的散发出来。

　　不过，就在那修炼殿中玄气波动愈发浓郁时，那暗渊山之外的天空，突然有着破风声响起，而后两道身影，便是踏空而来，他们身着黑色衣袍，在那衣袍之上，皆是有着一阎字图纹盘踞，隐约间，一股威压悄然的弥漫而出。

　　“阎罗殿来人，暗渊山冥王，还不速速出来迎接？”

　　两道身影，出现在暗渊山之外，旋即目光转下，那冰冷喝声，则是犹如雷鸣一般，在这山脉之中，回荡而起。

　　冰冷喝声，在那雄浑玄气的包裹下，犹如滚滚怒雷，在暗渊山上空轰隆隆的回荡起来，经久不息。

　　而整个暗渊山显然也是因此被惊动，当即那无数道破风声响起，一道道身影掠上半空，目光警惕的将那两道踏空而来的身影盯住。

　　“来者何人？”一名暗渊山中的强者面色凝重的望着那两道身着黑袍的人影，沉声喝道。

　　“呵……不过是换了个冥王而已，难道暗渊山连真正的靠山都认不出来了？”那两道黑袍人影淡淡一笑，只是那声音之中，却是有着一些冷冽之气渗透出来，令得这暗渊山温度都是降低了许多。

　　“呵呵，原来是阎罗殿的两位大统领，真是有失远迎。”

　　那暗渊山中，也是因为这种动静骚乱了一下，而后也是有着数道身影迅速掠出，陈通望着那天空上的两道身影，眼神凝了一下，旋即连忙笑道。

　　“原来是铁狮将陈通，怎么？这冥王都换了，你却是能够安然留下来？看来功劳倒是不小啊。”那两道黑袍人影望着陈通，淡笑道。

　　陈通听得此话，面色微微变了变，他自然是听得出两人话语中嘲笑的意思，不过此时却不敢发火，毕竟眼前的人可不是寻常角色，当下只能道：“不知两大统领来我暗渊山有何贵干？冥王大人如今正在闭关……”“闭关？”

　　一名有着尖瘦下巴的黑袍男子闻言，面色一沉，冷声道：“那就叫出来，我二人此次过来是为阎罗王大人传话的，你们那新冥王，据说便是以往那个什么雷将吧？”

　　阎罗王大人五字入耳，陈通以及后面的寻梦等人眼神都是变了变，想来对于这位在冥界之中屹立上千年的大人物相当的耳熟。

　　他们以往都是暗渊山的大将，自然也很清楚暗渊冥王与阎罗殿之间的关系……

　　陈通目光与寻梦他们交织了一下，然后看了一眼后方深山之中的一座修炼殿，但此时的那里，正弥漫着惊人的玄气波动，而其中修炼之人，也并没有丝毫要破关而出的迹象。


第1330章 得罪阎罗殿

　　“两位大统领，暗黑冥王正在闭死关，若真有什么事情的话，能否先告诉我？等冥王出关，我再转达？”陈通犹豫了一下，道。

　　他话音刚刚一落，便是陡然感觉到一股惊人的压迫气息自前方那两道身影之中席卷而出，那冰冷之声，也是随之传来：“看来你们这位新冥王真是很不懂事啊……让我阎罗殿等他？呵呵，暗渊冥王都没这个本事！想不到你们的新冥王调子居然这么高。”

　　“既然你们不打算去叫，那我二人便自己动手吧！相信他很快就会出来了。”那两名黑袍男子一声冷笑，身形一动，便是直接对着暗渊山之中暴掠而去。“两位大统领，还请住手！这里是我暗渊山的领地。”陈通见状面色顿时剧变，一声大喝，身心便欲暴掠而出，虽然陈通可不想面对两位阎罗王的手下，但是如今却是没办法不出手了。“哼！”

　　不过其身形刚动，一道冷哼便是传来，旋即一只巨大手影瞬间呼啸而至，狠狠的轰在他们数人身体之上。

　　砰！

　　惊人的波动席卷开来，陈通等人身形直接是被震退而去，脚步踉跄间颇感狼狈，这阎罗殿两大统领，早便是冥界中成名已久的强者，每一人，都是拥有着界主一重天的实力，即便是暗渊冥王在此，想要以一敌二，都算不得轻松，所以以他们的能力自然是难以阻拦。那阎罗殿两大统领，蛮横的冲进暗渊山，凌厉目光一扫，便是停留在了那座荡漾着惊人玄气的大殿中。

　　“阎罗王大人有话传来，暗渊山新冥王还不出来接话？”两大统领目光凌厉的盯着那座大殿，冷喝之声，轰隆隆的传开，将那座大殿包裹而进。

　　然而，他们的喝声落下，那修炼殿依旧寂静无声，没有丝毫的动静传出。那两大统领见状，眼中怒火升腾，也不再说话，皆是一拳轰出，磅礴玄气滚滚席卷，犹如山岳，狠狠的轰向那座大殿。

　　以两人的实力，同时出手，莫说一座大殿，就算是一座山岳，都得当场爆成粉末。

　　不过，就在那磅礴玄气即将接触到那座大殿时，大殿之内，一股极端澎湃的玄气冲击波瞬间席卷而出，然后与那凶狠玄气攻势撞击在一起。

　　嘭！

　　巨声响彻，大殿周围，一道道巨大的裂缝迅速的蔓延出来，地动山摇，犹如地震。“嗯？”

　　那两大统领见到攻势竟是被化解，眼中也是掠过一抹诧异之色，旋即一声冷笑：“果然是有些本事，难怪能够夺了暗渊冥王的冥王之位！”

　　“不过我二人倒是要看看，你今日究竟露不露面！”

　　声音一落，两人周身，又是有着澎湃玄气如同潮水般的汇聚而来，那股声势，相当的惊人，让得众人的眼睛微微的眯了起来。

　　轰隆隆！

　　然而，就在他们即将准备再度攻击时，这片天空之上，突然有着滚滚黑云汇聚而来，黑云之中，银蛇翻滚，雷鸣之声，带着一种惊人的狂暴，在这天地间弥漫开来。

　　“这是……雷劫？”那两大统领望着那汇聚而来的黑云，再感受着那种惊人的狂暴之力，眼神也是一凝，惊讶的道，毕竟雷劫这东西可不是一般人可以接受的。

　　“这雷劫竟然强到了这种地步……看来应该是修为要突破到界主之境了，不过界主之境在这冥界似乎并不算什么……”

　　“那暗渊山新的冥王听说是神玄九重天，看来这回是要突破了呀！不知道他突破后的实力会是怎样。”两大统领对视，眉头皆是一皱。

　　此时的陈通他们也是赶了过来，望着天空上的动静，他们眼中也是有些惊异，对于帝星辰的实力他们很清楚，但却没想到后者居然要突破了，甚至这声势，丝毫不比界主之境的声势弱。

　　“轰隆！”

　　雷云之中狂暴的雷霆疯狂的汇聚着，旋即黑云翻涌着，黑云咆哮，下一霎那，一道巨声陡然响彻，一道璀璨雷霆，犹如一道雷龙，张牙舞爪的暴冲而下，直指下方大殿！轰！

　　而就在雷霆呼啸而下时，众人也是突然见到，一道身影，已是出现在了大殿上方，他抬头望着那道狂暴雷霆，却是没有丝毫闪避的迹象，双手反而缓缓的摊开。

　　雷霆终是倾泻了下来，那座大殿几乎是在瞬间，化为灰烬，一个深不见底的巨坑，出现在众人眼中。

　　不过对此倒是无人理会，那一道道目光，皆是泛着惊愕的望着半空中的那一道单薄身影雷霆呼啸过，而他却是毫发无损，那般模样，仿佛先前那种狂暴的雷霆对他根本没有丝毫效果一般！

　　一片哗然声传开，那阎罗殿两大统领眼神也是为之一凝。

　　对于周围的那些哗然声，那道身影却并未理会，他抬头望着那片翻滚的黑云漆黑眸子中仿佛是有着雷光闪烁，旋即他缓缓抬起头，眉头微皱的望着那片雷云，轻声道：“散了吧。”

　　剧烈翻滚的雷云陡然一凝再接着众人便是目瞪口呆的见到，那蕴含着极端狂暴之力的雷云，竟然真的是在此时，一点点的收缩着然后缓缓的消散在那一道道目光的注视下。“这就散了？”

　　陈通他们有些失神的望着这一幕，面色相当的古怪，对于玄修者的雷劫他们自然很清楚，那种威力堪称可怕，然而现在……那刚刚展露峥嵘的雷劫，却直接是在帝星辰那平淡之声下，说散就散？这种能耐，他们这么多年，还真是第一次看见……

　　随着天空雷云的散去，这片天空中，却是变得异常的安静。

　　帝星辰轻拍了拍手掌，一抹笑容自他那年轻的脸庞上浮现出来，然后他看向那两道黑袍身影，拱手笑道：“原来是阎罗殿的朋友，不知来暗渊山有何贵干？”

　　“你便是暗渊山的新冥王？”那两大统领看了看帝星辰，皱眉道。

　　“呵呵，新冥王是我兄弟，不过此时他正在闭关……若是有什么事情，与我说便好。”帝星辰微笑道。

　　两大统领闻言，对视一眼，或许是因为先前见识了一些帝星辰能耐的缘故，因此态度倒没刚才那么蛮横，只是淡淡的道：“暗渊山发生的事，阎罗王大人也已经知道了，不过他没多说什么。”帝星辰微笑点头。“不过……阎罗王大人让我们带句话来，现在的暗渊山，是否还愿意奉阎罗殿为首？”两大统领，略显凌厉的目光，看向帝星辰。帝星辰眉头微挑了一下，旋即笑道：“暗渊山只是换了冥王，一切不变。”

　　他并没什么意思要去跟那阎罗殿争什么老大的位置，只要不伤及他们的利益，他才懒得去多理会什么。

　　那两大统领闻言，这才点点头，眼中的神色颇有些算你识相的味道。

　　“既然如此，那暗渊山便将今年的供奉送上吧，条件不变，一共是三千万玄晶石，另外，按照规矩，十年之内，暗渊山所获得的宝物，都得缴纳给阎罗殿……”

　　两大统领淡淡的道，不过随即他们的声音便是逐渐的弱下，因为他们见到帝星辰那原本还布满着笑容的脸庞，似乎是在一点点的变得淡漠起来……

　　“阎罗殿要当老大……我没意见……”帝星辰缓缓抬头，漆黑双目盯着那血龙殿的两大统领。“不过……玄晶石，没有！”

　　“宝物，我暗渊山还嫌不够，所以，不给！”

　　陈通等人望着那面色淡漠的帝星辰，瞬间目瞪口呆，这位大人……果然还是一如既往的……霸气啊。

　　帝星辰那淡淡的声音，犹自还在天空上飘荡着，而那阎罗殿的两名大统领，面色却是缓缓的阴沉了下来。

　　“呵呵，真是好胆魄，你可知道，你说这种话，究竟代表着什么？你想让你们暗渊山陷入无尽的痛苦之中吗？”那一名青袍男子阴翳的盯着帝星辰，冷笑道。

　　“不要以为你们打败了暗渊冥王，便是有资格在这冥界之中骄狂，这里的水，可远比你们所想的要深！”另外一名阎罗殿大统领也是开口说道，声音中有着难掩的嘲讽之意。

　　帝星辰淡笑，修长十指交叉，目光略显平静的盯着前方两人，道：“我很清楚我在说什么，你们有意见，那就如实报给那位阎罗王便可，他要继续当这片地域的老大，我没什么反对的，不过想要在我暗渊山上面得到点什么，那恐怕就没什么好谈的了。”

　　其他的争强斗狠，帝星辰不愿去做，但以他的性子，怎么可能会愿意让那阎罗殿在头上压榨，更何况那所谓的宝物，这种东西能够得到一件，即便他看不上眼，但如果给暗渊山装备的话，也是能够提升极大的战斗力，要他上缴，怎么可能。

　　“好狂的口气！”那两名阎罗殿大统领皆是怒喝出声，旋即眼神阴寒：“不过就不知道这种事情，你究竟有没资格决定？到时候我阎罗殿的怒火，就怕你们承受不了！”


第1331章 阎罗王

　　话音落下，两人的目光看向了陈通等人，而后者等人却是目光闪开，他们都很清楚帝星辰与雷国之间的关系，前者要做什么事情，后者必定不会有丝毫的反对，再者对于阎罗殿的态度，他们虽然嘴上不敢说什么，但心中也是颇为的不满，在帝星辰的身上他们见识了不少的奇迹，他们也很清楚眼前这个青年不管做什么事，都有着一些自己的考量，既然眼下他敢说这种得罪阎罗殿的话想来也该是有着一些不惧阎罗殿的把握才是。

　　“看来你在这暗渊山，声望倒是很高，不过既然今日我二人来了这里可没打算空手回去，既然那新冥王在闭关，我们就先将你带回阎罗殿，等他出关了，自己过来领人！我想你们不会有什么意见吧！”

　　两名阎罗殿大统领见到陈通他们这反应，面色也是彻底的冰寒下来目光带着些许杀意的望着帝星辰，缓缓的道。

　　“轰！”

　　两人声音一落，那澎湃玄气，已是如同浪涛般席卷而出，强横的压迫感，笼罩着整座暗渊山。

　　“两位这里可是暗渊山，容不得你们放肆！还请你们自重，从哪里来就回哪里去吧！”

　　陈通见状，面色也是一怒，大手一挥，那下方便是有着无数道光影暴掠而来，目光警惕的将那两人盯着。

　　“哼。”

　　然而，面对着陈通的喝声，那阎罗殿两大统领却是理都不理，他们目光森然的盯着帝星辰身形一动，直接是化为两道黑线快若闪电般的掠出，同时间，在他们的手中，灰光凝聚，化为两柄异常尖锐以及锋利的黑刺。

　　帝星辰望着那两道暴掠而来的身影，手掌轻挥，阻拦下想要前来帮忙的陈通等人，漆黑眼瞳，望着那两道极为迅猛的身影，也是毫不在意的出手了。

　　“唰！”

　　两道身影，几乎是在瞬息间便是出现在帝星辰前方，锋利黑刺刺出，直接是撕裂了空间，一股凌厉得令人骨子发寒的冰冷，直刺而来，那种冰冷要是一般的界主强者或许会直接受伤，不过他们遇到的却是帝星辰，也算是他们的不幸了。

　　“叮！”

　　两柄黑刺，皆是锁定了帝星辰咽喉要害，不过，就在那尖锐黑刺距帝星辰咽喉仅有半寸距离时，却是骤然凝固。因为接下来的一幕让得他们心里一阵狂跳。

　　四根修长手指，不知何时的探出，犹如铁钳一般，将那两柄凌厉黑刺夹住，手指之上，仿佛有着漆黑色的鳞片生长出来，令得那足以撕裂一名界主一重天强者肉体的凌厉黑刺，未能造出丝毫的伤害。

　　“这点能耐就学人找上门耍威风，会不会太过自信了一点？我看你们还是好好回去修炼吧！”帝星辰抬头，他望着那两名面色有些变化的阎罗殿大统领，淡笑道。那靠近过来的陈通等人见到帝星辰四根手指便是阻拦下两人凌厉攻势的这一幕，心头也是微震，毕竟他们的修为比这两个阎罗王大统领还有些不如，帝星辰能够如此轻易对付两人，那么自然也可以对付自己。

　　“你？”

　　那阎罗殿两大统领，神色也是在此时凝了一凝，想来这种被人空手便是接住两人攻击的事情，他们是极少的遇见，更何况，眼前这青年，不过才神玄九重天的实力，居然如此变态。

　　“看来那传言之中，斩杀暗渊冥王并非是那新任冥王，而是一个人类的传言，果真是不假！”

　　阎罗殿两大统领沉声道，他们目光盯着眼前的青年，这才明白过来，这看上去貌不惊人的家伙，才是真正的一尊隐有怒态的修罗。

　　“不过我二人也没你想象中的那么容易打发！你如果只有这些能耐的话还是赶快跑路吧！”

　　暗灰色的玄气，突然在此时自两人体内席卷而出，旋即他们的身体，竟是以一种惊人的速度膨胀起来，一层层尖利的鳞片从皮肤下生长出来，一种凶戾之气，逐渐的涌出来。几乎只是短短数个呼吸的时间，眼前这两大统领，已是化为两头半蜥蜴之状，在两人背后，甚至是有着由鳞片组成的鳞刃，远远看去，活脱脱的一具冰冷的杀人机器。

　　“星辰大人小心，他们两人都是魔蜴族，体内甚至有着一丝极淡的龙族血脉，肉体极为凶横！”陈通二人见到这两个家伙如此变化，也是急忙出声提醒道。

　　“嘶！”

　　磅礴凶光，自两人体内席卷出来，他们目光狰狞凶残的盯着帝星辰，旋即那锋利无比的利爪，已是在雄浑玄气的包裹下，洞穿虚空，狠狠的对着帝星辰脑袋爆轰了过去。

　　“蜥蜴？”

　　帝星辰眉头一挑，却依旧是不闪不避，双拳之上，漆黑色诡异光芒涌动，同样是漆黑色鳞片浮现出来，只不过这种漆黑色鳞片，比起那两人身体上的灰色鳞片，却是多了一丝威严厚重的味道。

　　裆！

　　刺耳的金铁之声传荡开来，火花溅射间，一圈肉眼可见的力量波纹自交触之点席卷而开，连空间都是被那股力量，震荡得扭曲了起来。

　　“好强的肉体！”阎罗殿两大统领身形被震得急退了数步，旋即目光震动的望向帝星辰那布满漆黑色鳞片的双拳，后者身体之上，隐约的有着一种波动，令得他们颇感压抑。

　　“让你们看看，什么才叫做真正的龙之力量！”

　　帝星辰冲着两人咧嘴一笑，那眼瞳深处，漆黑色诡异光芒汇聚成巨龙，而后蜿蜒盘踞，而帝星辰周身漆黑色诡异光芒大作，一条条龙纹浮现，接着又是尽数钻进他的皮肤之中。嗤嗤！

　　帝星辰的皮肤蠕动着，而后他的身体竟然也是飞快的膨胀起来，漆黑色鳞片闪烁着浮现，双臂双腿，瞬间化为龙掌龙腿，鳞片覆盖出一道凌厉的曲线，一股可怕的力量之感，喷薄而出。

　　“半龙形态？”

　　那阎罗殿两大统领见到帝星辰这般变化，面色顿时一变，从后者的身体上，他们感觉到一种浓浓的威压，那种威压，甚至是要强过阎罗王大人给予他们的，这应该是种族威压，而不是修为所带来的。

　　所以说这并不是帝星辰实力超越了阎罗王，而是从他身上散发出来的威压，竟是比阎罗王还要纯粹！

　　“唰！”

　　然而，此时的帝星辰却并没有给予他们太多震惊的时间，他的脸庞上，冲着两人露出一抹颇为冰冷的笑容，旋即身形一颤。

　　“快退！”

　　两人瞳孔猛的一缩，竟是不约而同的暴退。“太慢了。”

　　而就在两人身形暴退时，一道笑声，却是在他们身后响起，两人大骇，眼角余光一扫，然后便是见到两道漆黑色的龙拳，仿佛夹杂着龙吟之声，凶狠而来。

　　“砰！”

　　不过两人也非弱手，即便是在这种时候，依旧诡异扭转身躯，双臂交叉，磅礴玄气席卷而出。

　　“铁蜥壁！”

　　两人身前，空间犹如是凝固起来，灰色的玄气竟是化为一道钢铁般的铁壁，在其上，一道道奇异的纹路，飞快的蔓延出来。

　　帝星辰眼瞳之中，冰冷之色涌起，双臂之上，突然有着雷光悄然的涌起，然后汇聚进入那龙拳之中。

　　咚！

　　帝星辰的双拳，最终还是狠狠的落在了那坚固的防御之上，再接着，巨声响彻。

　　这一霎那，一股无法形容的力量，犹如被压抑万年之久的火山般，陡然喷发！

　　喀嚓！

　　一道裂缝，几乎是在瞬间在那铜墙铁壁般的防御之上蔓延而来，接着，直接是在阎罗殿两大统领骇然的目光中，彻底的爆炸开来！两道身影，狼狈的倒飞而出，然后在陈通等人那愕然的目光中狠狠的射进一座山峰之上，身体深深的镶嵌在那山壁之中。

　　帝星辰面色淡漠，他显然是没有丝毫留情的打算，手掌一握，手中便是有着青光凝聚成长矛，在那长矛之尖，仿佛是有着一丝丝的雷光汇聚。

　　“你们要答案，那这就是给你们的答案。”帝星辰眼中寒芒一闪，手中蕴含着惊人破坏力的长矛便是对着那破裂的山壁，暴射而去。

　　呜呜！

　　长矛以一种惊人的速度撕裂天空，下一瞬间，便是抵达山壁之外，然而，就在长矛即将狠狠洞穿那两大统领身体时，那山峰上空，空间陡然破裂，一只巨大的血色巨掌一把探出，直接是抓住那长矛，然后狠狠一握，将其生生捏爆而去。

　　“小子，你好大的胆子，竟敢对我阎罗殿的人下杀手？”

　　而在那巨手出现的同时，一道暴怒之中蕴含着浓浓杀意的低沉喝声，也是从那空间之中传出！

　　“阎罗王！”

　　陈通等人听得这喝声，面色顿时苍白了起来，而帝星辰盯着那空间裂缝的双目，也是缓缓眯起来。

　　天空之上，空间裂开，血红巨掌探出，一把捏爆长矛，那怒声也是在这片天空回荡起来，那声音之中蕴含的冰冷杀意，令得这片天地，温度骤降，“阎罗王？”

　　陈通等人面色有点发白的望着那巨手，旋即咬了咬牙，他们倒是没料到，这位冥界之中名头极响的阎罗王，竟然也会出手，那可是连暗渊冥王都是无比忌惮甚至惧怕的存在啊！


第1332章 阎罗王的分身

　　界主二重天与界主五重天，虽说仅差了三重天，但那两者之间的差距，却是犹如天地沟壑，难以跨越毕竟两者之间存在着一界之力的差距。

　　不过与他们那种变色相比，帝星辰面色倒是相当的平静，他抬头望着那裂开的空间，笑了笑，道：“终于舍得露面了么？不过这气势虽大，不知道势力行不行呀！”听其语气，倒是早便是知道这阎罗王，窥视着这片地域，他的出现似乎也在意料之中而已。

　　那片空间裂缝之中，暗红光芒凝聚，巨手散去，一道暗红光影徐徐的飘落下来，最后出现在了这暗渊山之中无数人的注视之中。那道身影，一头暗红长发，身体高壮，眉宇间有着难掩的威严，在其眉心处，印刻着一道火焰符文，看上去，倒是颇显霸气，不愧为一界冥王。而此人，显然便是那位在冥界之中，有着极其响亮名头的三尊大冥王之一的阎罗王！

　　这阎罗王一现身，天地间玄气便是泛起剧烈的波动，隐隐间，有着一道玄奥得无法说明的气息缠绕着。那种气息，有着接近天道的味道，令人望而生畏。

　　“果然是界主五重天的实力啊！现在的他应该可以借用这冥界的力量了吧！不过就算是借用了冥界之力，又有什么可怕的呢！修罗剑可不是吃素的呀！”帝星辰双目微眯，喃喃自语。

　　这种程度的对手，即便是他，都是颇感棘手。

　　整座暗渊山，都是在那道暗红光影威压的笼罩下变得寂静无声。不少暗渊山的强者面色都是有些发白，显然，对于这阎罗王，他们也是相当的畏惧。

　　而对于那诸多的畏惧视线，阎罗王却是未曾理会，他只是缓缓低头，那犹如一头凶兽般的目光，泛着冰冷与煞气，望着下方的那一道单薄的身影，那道身影虽然有些瘦弱，但是身体之中蕴含的力量可是不小。

　　帝星辰同样是抬头，与其对视，那张年轻的脸庞，却是有着与其年龄不符的古井无波，伴随着实力的提升，如今的他，在面对着这种层次的强者时，也是相当的平静了。两道目光在天空对视，隐约间，仿佛连空气都是凝固了下来，那种气氛，压抑得可怕，直到某一刻，两个人似乎商量好了一般。“咚。”

　　而在这气氛凝固间，下方的一座山峰突然崩裂开来，两道狼狈的身影掠出，然后出现在半空中，正是那先前被帝星辰轰飞的阎罗殿两大统领。

　　他们现身，在见到那阎罗王时，面色也是有些青红交替，他们两大界主二重天的强者联手，竟在一个神玄九重天的青年手中如此的狼狈，这着实是让得他们颇感羞愧，不过现在倒不是他们羞愧的时候。“真是个有趣的小子，这些年来，冥界中除了另外两尊大冥王之外，你还是第一个敢对我阎罗殿不敬的人。”阎罗王瞥了两大统领一眼，然后转向帝星辰，淡淡的声音，终是打破了压抑的气氛。

　　“阎罗王大人过奖了。”帝星辰笑了笑。

　　阎罗王目光凌厉的盯着帝星辰，旋即他的眼神波动了一下，道：“你不想给予我阎罗殿每年供奉？这些条件本座可没针对你，当初暗渊冥王也是这般条件。”

　　“暗渊是暗渊。”

　　帝星辰冲着阎罗王一拱手，没有多少畏惧，也没有多少骄狂：“我也早便是说过，阎罗殿依旧是这片地域的老大，我暗渊山不会去争夺什么，但所谓的供奉，却不在我容纳的范畴之中。”

　　这么多年来，帝星辰一步步的走到今天，遇见过的对手一个比一个凶横，但能够让得他俯首称臣上缴供奉的人，却还并未出现，眼前的阎罗王固然强横，但也同样还远远达不到那种程度！

　　陈通等人望着这竟然在阎罗王面前依旧敢针锋相对的帝星辰，心头也是捏了一把冷汗，面对着界主五重天的超级强者，这里没人不惧，但眼前的青年，他的骨子之中，似乎并不知道那所谓的恐惧为何物。

　　阎罗王双目微眯，他周身的空间荡漾着，隐约间仿佛是有着黑雾缭绕，看着那神秘黑雾，众多强者都是头皮发麻。

　　沉默在半空中持续了半晌，阎罗王终是淡淡一笑，道：“你若是不想缴纳供奉以及宝物，那也可以。”

　　那阎罗殿两大统领闻言顿时一惊，刚欲说话，但在见到阎罗王那玩味的目光时，又是止下了嘴中的话语。

　　陈通等人也是有些惊讶，想来是没想到这在冥界之中相当霸道的阎罗王，竟然会这么好说话？

　　不过与他们的惊喜相比，帝星辰眉尖倒是挑了挑，目光看向阎罗王，笑道：“那不知道阎罗王大人想要什么？”

　　“呵呵，聪明。”

　　阎罗王含笑，旋即双目深处有着一丝灼热之色涌出来，手指指向帝星辰：“我想要你所修炼的那龙族的化龙诀！”

　　“只要你能够将那化龙诀交给本王，本王可以用两件宝物换取，如何？”

　　这阎罗王，竟是看中了帝星辰修炼的化龙诀，不过倒是并不奇怪，这化龙诀只要有龙族的精血便能修炼，以阎罗王的手段，得到龙族精血似乎并不是很难。

　　这东西，对于他而言，显然是拥有着极端强大的诱惑力。

　　帝星辰双目眯起来，旋即唇角有着笑容浮现，只不过那笑容颇冷，他知道这阎罗王应该是有所图，但却没想到他野心会大到这一步，居是企图染指化龙诀！

　　天空上，阎罗王面带淡淡笑容的望着帝星辰，那双目深处，贪婪与凶光在凝聚着，隐约间，仿佛是有着滔天般的玄气波动在其后方成形，远远看去，犹如大海，以一种极端具有压迫性的冲击感，对着暗渊山滚滚而来。“想要这化龙诀？”帝星辰看着阎罗王，一笑：“就怕你消受不起啊。”“将这武学交给本王，本王可以允你任何条件！”阎罗王低头俯视着下方的青年，在其身后，空间大片大片的扭曲着，异常惊人。

　　“本王知道你相当有能耐，神玄九重天却是有这般战斗力，天才都不足以形容你，不过，这些年来，被本王抹杀的天才，也并不在少数。”

　　“相信本王，现在的你，还没有抗衡本王的资格！本王可以给你继续成长的机会，前提是，交出那化龙诀！”

　　浩瀚玄气，在阎罗王后方凝聚，隐约间，仿佛是化为一头看不见尽头的黑雾，连天空都是在此时黯淡下来。

　　整片天地，都是在此时被笼罩在那种可怕的威压下，索索发抖。

　　帝星辰抬头，漆黑双目望着那声势骇人的阎罗王，身体之上的衣袍猎猎作响，好半晌之后，他方才咧嘴一笑：“界主五重天的强者，的确很难对付，不过真想要对付我，还是动用本体来吧，这种把戏，对我无用。”天空上，那阎罗王眼神瞬间凌厉起来。

　　“不是本体？”

　　那陈通等人也是一惊，旋即愕然的望着天空上那有着骇然声势的阎罗王，心头更是震撼了一些，仅仅只是一道冥王分躯便是如此的厉害，若是那本体，不是更强？界主五重天强者，真的强到了这种地步么？

　　阎罗王眼神凌厉的盯着帝星辰，半晌后，也是淡淡一笑：“不过等你真正见到本王本体时，或许你连后悔的机会都没了，本王不希望一定要到那一步，抹杀一个天才，终归是一件让人遗憾的事。”

　　“阎罗王大人还是早早回去吧，答案我已经给过你了。”

　　帝星辰转身，旋即步伐顿了顿，微骗着头，漆黑双目犹如深潭般的盯着阎罗王：“也麻烦你相信我这化龙诀，你真的消受不起，所以别给自己找麻烦了。”

　　化龙诀乃是血龙所传，这种武学，即便是龙族之中，有资格修炼的人都是极少极少，而这阎罗王，根本就没有丝毫龙族血脉，即使借用别人的龙族精血，但是，距修炼化龙诀的资格，的确是差了十万八千里。

　　那陈通等人以及阎罗殿的两大统领，则是目光短暂的失神了一下，旋即眼神古怪，前者心中念道，这大人果然还是一如既往的霸气，后者则是冷笑这小子的不知死活，这多么年来，在冥界中挑衅阎罗王的人，从未有人能够幸存下来。

　　“真是个不听好言的愣头青啊！”阎罗王同样是怔了怔，旋即失笑，只是那笑容显得颇为的狰狞，然后他大手探出，猛然握下。

　　“既然这样，那就只能换个手段了啊！”轰！

　　天空上，那看不见尽头的黑雾，也是在此时陡然散开，化为无数鲜血，鲜血中蕴含着滔天凶气，弥漫了天地。

　　滔天凶气，席卷而开，那庞大得仿佛看不见尽头的血雾化为一头巨龙，巨翼伸展，旋即直接是在那无数道目光的注视中，撕裂天际，以一种极端震撼人眼球的姿态，狠狠的对着下方的帝星辰暴射而去。


第1333章 惊退阎罗王

　　飞龙冲击，空气都是被压缩得炸裂开来，下方的一座山峰，则是在这种空气的挤压下，砰的一声，径直的化为粉末，这种威力确实惊人。

　　整座暗渊山的强者，皆是面色剧变，如临大敌，想不到对方居然如此厉害。

　　帝星辰也是在此时抬头，目光冰冷的望着那惊人攻势，旋即暗黑色诡异玄气自其体内席卷而出，百道雷霆之力几乎是在同时间自其体内呼啸而出，一道道龙吟之声，惊天动地的响彻而起，显然是要和对方动手了。

　　“一个人类，居然拥有这么纯正的龙威，要是给本王也得到这化龙诀！那本王的实力定会超过他们两个。”阎罗王感受着那龙吟之声所蕴含的威压，眼中贪婪甚，毕竟在冥界之中实力才是根本，只要能够提高自己的实力，什么事情都可能干出来。

　　“就怕你没那本事！”

　　帝星辰冷笑，百道漆黑色诡异光纹，齐齐仰天长啸，啸声如平地起惊雷，震慑山林，似乎根本不惧来人。

　　“轰。”

　　黑雾缭绕的巨龙呼啸而下，然而，就在帝星辰即将出手时，其心头突然一动，只听得一道震天般的骷髅怒吼之声，也是犹如怒雷一般，蕴含着浓浓的暴戾杀意，在这暗渊山上空响彻而起。

　　陈通等诸多强者急忙转头望向暗渊山深处，只见得那上空，突然被浓浓的黑光弥漫，黑光闪电般的汇聚间一头异常庞大的血色骷髅，也是猛然扑出，骷髅獠牙伸起，踏动间，撕裂空间一闪之下，便是狠狠的冲撞在那黑雾巨大的身体之上。

　　咚！

　　惊人的巨声在天空上传荡开来，一股极为恐怖的冲击波，自天空上如同风暴般的席卷开来，将下方一片片森林，夷为平地。

　　“是暗皇冥王大人出关了！真的是冥王出关了！”那些暗渊山的强者见到这一幕顿时一喜，心中也是有了一个依靠的墙壁。

　　“哪里来的杂毛东西，也敢在我暗渊山放肆？”

　　暴戾的吼声，也是在此时自那暗渊山深处咆哮着传来，然后众人便是见到一道黑光从遥远处飞快的掠来眨眼间便是出现在了这片天空，那股气势让得众人一惊。

　　现身之人，正是那闭关一月之久的雷国，此时的后者，本就犹如铁塔般的身影，仿佛是为的壮硕，身体之上，仿佛有着一道道血红色光纹浮现，他脸庞上原本存在的伤痕倒是尽数的消失，只是那眉宇间的戾气，却是愈发的深厚看得人有种不寒而栗的感觉。而且雷国如今的气息，显然也是大为精进，那股气息，已是真正的抵达了界主一重天的层次，目光扫视间，凶气睥睨。

　　“好一头绝世骷髅！”

　　那阎罗殿两大统领望着这满身戾气的雷国，面色也是一惊，虽说同为之境，但从后者的身体上他们却是感觉到一股浓浓的危险味道。

　　“这种气息你竟然是骷髅王族的？”那阎罗王也是双目中掠过一抹惊疑，他看向天空上那气势慑人的雷国，道。

　　雷国却是没理会他的问话，只是目光泛着森森杀意的盯着阎罗王，旋即阴沉道：“阎罗王，我不管暗渊以往对你是如何的服从，不过以后，这暗渊山的老大，可不再是暗渊了。”

　　“所以以往的那些，最好也别再加到我暗渊山头上来。”

　　“呵呵，好威风的冥王”阎罗王一笑，笑声中有着怒意，他倒是没想到眼前的两人，竟是一个比一个刺头。

　　“不过你们真当本王解决不了你们二人不成？”

　　阎罗王眼神陡然狰狞下来，他平时行事本就霸道，眼下却是接连吃瘪，如果如今他是本体降临，恐怕早便是忍不住心中杀意血洗这暗渊山了。

　　“你若是要开战，我兄弟二人以及暗渊山便奉陪到底，只是到时候，你恐怕也得要有蹦碎几颗牙齿的准备。”雷国语气凶狠，那股狠气，比起阎罗王，竟是只强不弱。

　　“阎罗王大人即便你阎罗殿能吞了我暗渊山，但也必然会伤筋动骨，到时候或许你就得小心一下冥界另外两尊大冥王了。”帝星辰双臂抱胸，百道漆黑色诡异光纹在其周身缠绕盘旋，一股丝毫不容小觑的波动散发出来，一对黑眸，平静而淡漠的将那阎罗王给盯着。

　　听得此话，那阎罗王面色终是有了一些变化，他不忌惮帝星辰二人，但却由衷的忌惮冥界另外两尊大冥王，他们的实力不比他弱，而且也对阎罗殿有些虎视眈眈，如果阎罗殿重创，那他们说不得还真会动一些心思。天空上，三方凌厉目光交织，他们的身体皆是紧绷着，隐约间，有着惊人的波动在暗中凝聚戒备。

　　陈通等人望着子这一幕，皆是暗暗苦笑，但既然连雷国，帝星辰都这般发话了，他们也只能顺从着，虽然阎罗王极为的棘手，但暗渊山这两位大人似乎也并不好惹，他们作风强势，倒也让得他们这些属下颇感有脸，而且他们也很清楚，帝星辰与雷国联手，同样是极为不弱的战力，阎罗殿虽然势强，但要吞下他们暗渊山，也不见得是件太过简单的事。天空上的对恃，持续了好半晌，那阎罗王双目中闪烁的凶光终是逐渐的弱了下来。

　　“难怪暗渊会栽在你们兄弟手中，果然是有些能耐。”阎罗王缓缓的道。

　　“过奖了！”帝星辰含笑道。阎罗王盯着帝星辰与雷国，脸庞上却是有着一抹冷笑浮现出来：“不过你们也不用太过的高兴，我阎罗王行事，可不会这般轻易的放弃。”

　　“这段时间我本体正处于闭关之中，你二人便趁此时张狂一下，一月之后，本王会让得你们彻底的明白何为界主五重天强者的可怕。”

　　“希望到时候你们还能有着这般的硬气。”

　　听得阎罗王那满含着浓浓威胁的话，帝星辰与雷国双目皆是一眯，眼神深处有着凶芒闪烁。

　　“今天便放你们暗渊山一马，抓紧这最后一月时间享受下冥王的威风。”

　　阎罗王淡淡一笑，旋即他袖袍一挥，身后空间便是裂开，他转身走进，那阎罗殿两大统领也是连忙跟上去。

　　“一月后，你们两兄弟，必死无疑。”

　　随着阎罗王三人的离去，那蕴含着森冷杀意的声音，也是缓缓的在暗渊山上空回荡而起。

　　“这王八蛋！”

　　雷国望着阎罗王消失的地方，双掌却是紧握起来，眼中杀意弥漫。

　　帝星辰面色依旧古井无波，修长十指交叉在一起，半晌后，眉头方才轻皱了一下，要与一位界主五重天的强者正面抗衡，倒的确是一件很麻烦的事情啊！看来是时候吞下第三枚七星丹了呀！到了这一步，也退不了啊！

　　若真是避免不了的话，那一月之后，便只能彻彻底底的跟这家伙斗上一斗了。这是一片弥漫着黑芒的空间，空间之中，一片漆黑，不过却是有着近乎大海般的浩瀚能量涌荡在其中，黑暗深处，隐隐间有着一种极端可怕的威压在散发出来。

　　嗡！

　　这片空间，安静不知道持续了多久，突然空间波动了一下，一道极为微弱的金光闪现，这道金光闪烁着，然后对着空间深处掠去，不过在掠至半途时，仿佛便是能量耗尽，彻彻底底的化为虚无。

　　而在金光化为虚无时，一道微弱的声波，则是散发了开来！

　　随着这道声波的扩散，片刻后，那黑暗的空间深处，仿佛是有了动静，这弥漫空间的滔天能量犹如海浪般呼啸起来，在那深处，一道人影缓缓的出现。

　　“师傅，徒儿神功已成，修为更是达到了界主五重天，莲藕之身已经化为肉体，可以出山去和我那两位兄弟汇合了！”只见一道青年收了手中的剑，拜倒在地，如果雷国，帝星辰在此，一定认得青年手中的剑，居然是陨星剑。

　　“徒儿，为师知道你心中的牵挂，如今你神功已成，便下山吧！不过你的两位兄弟如今在冥界，为师在送你一程吧！”只见一名白衣老道抚了抚自己的长须，挥袖间便是让得青年不见了踪影。

　　暗渊山的危机，伴随着雷国与帝星辰的强势对抗，最终那阎罗王在略作权衡，选择暂时的退去后，逐渐的消散，不过帝星辰二人也很清楚，这事可并不算完，今日那阎罗王只是因为本体无法降临，这才只能选择退走，可一旦让得他真的腾出手来，那等怒火，必定是如同天雷席卷，声势骇人。

　　但对此，帝星辰二人也并没太好的办法，他们不愿向那阎罗王俯首称臣，这就必然会导致矛盾的产生，更何况，那阎罗王还想夺取帝星辰的化龙诀，这更是令得矛盾无法化解。

　　而既然矛盾无法化解，那就只能凭借最原始的方法来解决了……

　　拳头为王！

　　界主五重天，可以借用一界之力的强者，乃是这天地间顶尖层次的存在，这种实力的人，无论在哪，都绝对是一方巨擘……


第1334章 冥王排位战

　　想要对抗这种存在，即便如今的帝星辰与雷国也今非昔比，但同样还是略感棘手，虽说还是有一挡之力，可也还是算得上是不小的麻烦。

　　当然，以帝星辰二人的性子，既然麻烦找上了门，那自然也就没了躲避的想法，一位界主五重天的强者，的确麻烦，但也还达不到让他两兄弟狼狈而逃的地步，眼下的情况，便只能先看看那阎罗王能玩出什么把戏了，反正也是无聊……

　　暗渊山逐渐的归于平静，不过却是明松暗紧，毕竟如今谁都知道暗渊山与阎罗殿起了冲突。后者是比前者更为厉害的庞然大物，因此这种冲突，很多人看来相当的不理智，不过对于帝星辰几人来说却是并不算什么。

　　毕竟面对着强势的阎罗殿，就连当初的暗渊冥王都只能服软，而如今这暗渊山的新冥王位置都还未坐稳，便是得罪了阎罗殿，这种举动，在一些人眼中，无疑是极为的愚蠢，毕竟阎罗殿那么强大，一个暗渊山能够对他们照成什么危险。

　　不过不管外界风声如何传，暗渊山却依旧是一片平静，而让人诧异的是，那吃瘪退回去的阎罗殿在接下来的时间中。也并没有采取任何的报复行动，那种异样的宁静，让得很多人有些愕然，不过唯有一些消息灵通之人方才能够知道，那阎罗殿的阎罗王似乎是处于闭关状态之中，所以方才没有时间在此时便是找暗渊山的麻烦……

　　对此一些心怀幸灾乐祸之人倒是略感遗憾，不过旋即便是暗自冷笑，所有人都很清楚，这种所谓的宁静，持续不了太久，毕竟得罪了阎罗殿想要在这冥界宁静下来是不可能的。

　　“据说那阎罗王正在闭关……难怪当日来的只是一道分身，现在看来倒是有些棘手了。”雷渊山一座大殿中，小炎听得下方属下传来的情报，目光看向一旁的林动。皱眉道。

　　帝星辰微微点头，旋即看了一眼下方那些面含忧虑的陈通等人，笑道：“诸位行事照旧便可，阎罗王虽然麻烦，但要灭我暗渊山，怕也不是什么简单的事。”

　　暗渊山众强者望着王枫那带着笑容的年轻脸庞，后者仿佛从不知畏惧是何物一般，即便是面对着暗渊冥王这种可怕的对手。

　　“呵呵，既然星辰大人都这么说了，那我们也就别担心了，星辰大人的本事，比远不是我们能够猜测的。”陈通看向其他人，笑道。其余人闻言也是点点头，在他们的眼中，眼前那脸庞上始终带着一些笑容的青年，总是让人感觉到一些深不可测，或许，他真的有着应对阎罗王的把握吧……

　　大殿中的众人，在禀报了一些消息后，便是抱拳退下。

　　“大哥，这事怎么办？那阎罗王闭关，应该是为了不久后的八大冥王的宝物争夺战，我们还要去？”待得大殿变得空荡，雷国也是看向帝星辰，道。

　　“这段时间，你便看着点暗渊山吧。”帝星辰站起身来，径直对着大殿之外走去。雷国点点头，他知道帝星辰这段时间一直在苦修着玄气，所以暗渊山的事情大多都未曾再去烦帝星辰，不久之后开启八大冥王排位战，到时候整个冥界都将会因此而疯狂，而帝星辰显然也是想要在这段时间中，尽可能的提升着实力，不然到时候，他们面对的压力，将会更大。

　　在这冥界之中，一个不慎，便是会被吃得连骨头都剩不下，之前的一些成功，也将会在瞬息间，荡然无存，所以在这里不仅仅是实力，还要心狠手辣。

　　暗渊山。

　　一座大殿之前。黑压压的军队整齐肃立。一股肃杀之气弥漫开来，笼罩在这片天地间。

　　在这支森严军队前方，暗渊山八将也是披甲戴胄，气势惊人。

　　“暗皇冥王大人，所有准备已是完成，只要一声令下，便可行军！”

　　陈通看向前方高耸石台之上，那里，一道铁塔身影，昂然而立，一股惊人的煞气，一的自其体内散发出来。

　　雷国目光扫视着眼前这支凶气惊人的骷髅大军，眼中掠过一抹满意之色，旋即缓缓点头，低沉之声，传荡开来：“墨猴，纪牙，你二人留守暗渊山，其余人以及骷髅大军，随本王前往冥界山脉！”

　　“是！”

　　下方，墨猴两员大将沉声应道。“冥王大人，何时动身？”陈通征询道。

　　“等大哥出关。”雷国转身，目光看向暗渊山深处的一座修炼大殿，这一月之中，帝星辰一直在其中闭关苦修，直到现在都未有出现的迹象。

　　陈通等人闻言也是点点头，旋即不再多说，这片大殿之前，再度变得安静无声，唯有着那种浓浓的凶气，徘徊在天空间。这般等待，足足持续了数个时辰，待得天空烈日愈发灼热时，所有人都猛的察觉到，那远处大殿之中，陡然有着惊人的无形波动席卷开来。

　　那种波动，看似无形，但却是弥漫着惊人的压迫之力。

　　吼！

　　波动弥漫，一道惊天动地般的龙吟声，陡然自那大殿之中悠扬的传出，旋即一道由玄气凝聚而成的光束，猛的自那大殿之中暴射升空。

　　光束逐渐的消散，一道单薄身影，踏空而来，在其周身，没有丝毫的玄气波动，但是反而可以看出那一股内敛的玄气更为惊人，那股玄气伴随着其步伐踏下，仿佛是化为风雷，轰隆之声，不断响起。

　　陈通等人目带震动之色的望着那一闪之下出现在这大殿上空的青年，在他们望着后者那对黑色双瞳时，精神都是有些恍惚，后者的双瞳，犹如黑洞，令人心魄都是忍不住的要沉迷在其中。

　　“好惊人的玄气波动！”

　　陈通四人很快的便是回过神来，当下心中一惊，急忙低头，帝星辰的威压居然要让他们忍不住膜拜了。

　　帝星辰望着下方那整装待发的大军，微微一笑，涌荡的玄气逐渐的收敛，旋即他手指轻触着一只黑瞳，那眼瞳中，仿佛是有着一道奇特的波动一闪而过。

　　看来，在这段时间的苦修中，帝星辰对于他体内的玄气的探索，也是有了一些其他的收获，毕竟只有六颗七星丹，如今吞下了第三颗七星丹，帝星辰的修为也是到达了界主三重天，不得不感叹七星丹的神奇。

　　“动身吧。”

　　帝星辰手掌一挥，倒并没有太多的废话，而后身形一动，便是化为一道青烟，飘然远去。“走！”

　　雷国见状，也是一声低沉冷喝，脚掌一跺，身形已是化为一道黑光，闪电般的对着前方的帝星辰追去。

　　咻咻咻！

　　而在其身后，陈通等人以及那骷髅大军，也是腾空而起，呼啸而出，那一道道破风之声响彻而起，倒是极为的壮观。

　　冥界山脉，坐落在冥界中部的位置，说起来，这算是冥界之中唯一一块没有任何势力占据的地方，倒不是因为此处贫瘠，相反的，正是因为这块地盘太过的诱人，以至于根本没有任何势力敢单独的占据这里，即便是冥界之中拥有三尊大冥王的强横势力。无数道血红的目光，时时刻刻都是在盯着这片地域，任何试图以各种手段占据这里的强者或者势力，无一例外的，都将会成为整个冥界的众矢之首。

　　在平时的时候，这片冥界山脉，算得上是人迹罕至，然而在这短短数日之中，却是成为了冥界之中人气最为爆棚之地，不仅冥界之中各方势力率大部队席卷而来，就连一些属于冥界之外的势力，也是因为那冥王排位战的名声，遥远奔波而来。

　　如今整片山脉，都是被密密麻麻的人山人海所弥漫，无数道破风声在天空上响彻不休，一道道身影，犹如蝗虫般从遥远处掠来，然后落进这片山脉之中。

　　各种各样的吵杂声，在这片庞大的山脉上空回荡着，嗡嗡之声，即便是极为遥远的地方，依旧能够清晰听闻。

　　咻！

　　而在吵杂声响起时，那天际之边，突然有着大批破风声传来，无数道目光望去，只见得那里有着滔天凶气席卷而来，黑色洪流，滚滚而来，煞气惊人。

　　“那是暗渊山的骷髅大军么？”“暗渊山果然来了啊，据说如今暗渊山的冥王，正是以前那第一凶将雷将呢！”“前不久暗渊山与阎罗殿对上了，他们胆子倒是不小啊，今日那阎罗王必然也会出现，嘿，到时候就有好戏看了。”

　　“的确是有点狂妄了，当初连那暗渊冥王都不敢对阎罗王有半点不敬，这新上任的冥王，羽翼未丰，便敢这般作为，真是鲁莽啊。”

　　在那漫山遍野的窃窃私语声，远处的黑色洪流也是呼啸而来，最后在那无数道目光的注视下，径直的在一座山峰之上落下。随着暗渊山人马的到来，这片区域显然是静了一静，各种好奇的目光投射而去，显然在这段时间中，暗渊山与阎罗殿的对立，也是令得很多人对暗渊山如今的新任冥王颇感兴趣。


第1335章 又见阎罗王

　　“果然是一场盛事啊！不过也少不了血腥的渲染。”

　　帝星辰视线四处微扫了一下，旋即眼中划过讶异，在这片天地中，无数道雄浑气息冲天而起，那股盛况，倒是相当的壮观，不过这些壮观的景色背后难免少不了杀戮。

　　雷国点了点头，一对猩红的目光扫视一圈，一些望过来的目光见状连忙收回，暗渊山第一凶将的名头，在冥界之中也算是嘹亮，谁都清楚这号狠人的凶狠程度，在这种狠人面前还是低调一点好，不过如果有机会的话，这些人肯定也不会放过。

　　“先休整一下吧！待会我估计肯定不会宁静。”

　　帝星辰道，而其声音刚落，其眉尖便是微挑，偏着头看向北方的天空，那里，突然有着滔天般的血光涌来，一种极端压迫的气息，铺天盖地的对着冥界山脉涌来，这气息似乎让人有些熟悉。

　　这股气息，直接是让得那漫山遍野的窃窃私语声安静下来，旋即很快的，一些幸灾乐祸的目光便是投向了暗渊山人马所在的山峰，毕竟很多人都是知道他们的矛盾的，这种坐山观虎斗的事情也是他们最为喜欢的。

　　“那是！”

　　帝星辰有所感觉，旋即修长十指交叉，他看了一眼身旁紧张了许多的陈通等人，淡淡一笑：“阎罗殿来了？看来又是一场麻烦呀！”

　　陈通等人闻言，缓缓点头，眼中布满着担忧与警惕，毕竟两大势力很难调和了。

　　“阎罗王么？”

　　帝星辰抬头，望着那道压迫气息传来的方向，一对本就漆黑的双瞳，仿佛在此时变得更为的深邃。如今帝星辰已经是界主三重天了，即使是界主五重天，可以借助冥界之力的阎罗王，帝星辰也是不惧了。

　　“本体终于要来了么？”

　　黑雾从那天际之边席卷而来，一股异常强大的气息也是笼罩而来，那股压迫之感，令得这片山脉无数强者面色都是有些变化。界主五重天之威，竟是如此凶悍。帝星辰抬头，目光盯着那片血光弥漫的天空，眉头微微一皱，而其身旁的雷国，则是眼中凶光闪烁，铁塔般的身体之内，仿佛是有着低沉呼啸声传荡开来。

　　后方的陈通等人以及骷髅大军，皆是戒备起来，随时准备着应付一切突发变故。

　　赤红的血雾，愈发的浓郁，然后众人便是见到远处黑压压的人影破空而来，那是一只血红色的军队，在军队最前方，两道身影踏空而来，那两人并不陌生，正是一月之前与帝星辰交过手的阎罗殿两大统领。

　　而在那支血红色军队的最中央位置，有着四头血红巨蟒，巨蟒缠绕，驮负着一座巨大的血红王座，王座之上，一道身影斜坐，而那股笼罩天地般的压迫气息，正是从其体内弥漫而出。

　　冥界三尊大冥王之一的阎罗王！冥界山脉上空，空气仿佛都是在那道身影之下凝固起来，虽说冥界有着八大冥王，但谁都明白，其中真正的统治者，还是那三尊大冥王。

　　界主五重天的超级实力，足以让得这个层次之下的所有强者望尘莫及。因为界主五重天是界主之境的分水岭，他们可以界主冥界之力，一界之力究竟有多强，没人知道，因为能够像帝星辰这样的越级挑战的人越来越少了。

　　那支血红军队，终是在这片天空上缓缓的停下。然后那一道道泛着凶光的目光便是投下，遥遥的望向了暗渊山所占据的那座山峰。

　　血色王座上，那道身影一对双目也是在此时转下，旋即他的脸庞上似是有着一抹玩味笑容掀起来：“我们又见面了，不过你的修为倒是让我非常诧异呀！居然到了界主三重天，是服用了什么灵丹吧。”

　　帝星辰面色平静。道：“这可不算巧，至于怎么提升的，这就不需要再向阎罗王大人交代了吧！”

　　他抬头盯着那王座上的人影，如今的阎罗王，比起一月之前那道分身无疑是强悍了太多太多，浩瀚的玄气犹如大海般在其周身荡漾，玄气之中，充斥着天道之力。不过帝星辰也不再是一个月之前的帝星辰了，一颗七星丹的威力有多强，只有帝星辰自己知道，如今在他体内还藏留着七星丹的药力未被消化，若是消化了这七星丹的药力，帝星辰相信自己还能更近一步。

　　“不知道现在你们再见到本王，是否心中会不会有些后悔当日的猖狂？”阎罗王戏谑的看着，眼中的神色，有种猫戏老鼠般的味道。

　　那漫山遍野的目光也是看向暗渊山人马，他们都知道，眼下这里，怕是少不了一场好戏了，那一月之前暗渊山的强横态度，终于是要在此时为他们的鲁莽与骄狂付出代价了。帝星辰迎着那阎罗王的目光。脸庞上也是有着一抹笑容流露出来，他轻声道：“即便再来一次，我跟你说的那些话，一个字都不会变。”

　　天空上，阎罗王脸庞上的笑容缓缓的敛去，旋即他站起身来，身后血红披风摇摆，犹如血翼，双目之中，冰寒以及浓浓的杀意涌动起来：“到了这个时候，你竟还敢嘴硬？”“唰！”

　　察觉到阎罗王眼中的杀意，那骷髅大军也是犹如受到刺激的巨兽般，一道道猩红的目光，陡然射向前者，那眼中，竟是没有丝毫的惧色，有的，只是犹如野兽般的嗜血凶芒。“阎罗王，想要吃了我暗渊山，就怕你牙口不够硬！”雷国冷喝道。

　　阎罗王眼神阴沉，所有人都是能够感觉到，一股滔天般的波动，开始自他体内席卷出来，而那阎罗殿的大军，也同样是在此时眼露凶光。

　　所有人都没想到，在见到阎罗王本体降临后，这暗渊山依旧还敢如此的不客气。“那本王现在就让你们知道，你们这点程度，还没资格来威胁本王！”

　　阎罗王一步跨出，直接出现在大军之外，旋即他手掌一握，一道血红光球便是疯狂的在其掌心凝聚，在那光球之中，还有着黑白两种能量缠绕翻转，一种惊人的破坏力，弥漫出来。

　　这阎罗王，一出手便是在动用属于界主五重天强者方才拥有的力量，显然他是要真正的动杀手了！

　　陈通等人见状，面色皆是一变，从那天阎罗王施展的血雾中，他们能够察觉到一股极端可怕的波动，现在的阎罗王，比起当日的分身，不知道强悍了多少。

　　“给本王真正的死去吧！魂飞魄散吧！”

　　阎罗王眼中掠过一抹狞笑，旋即手指轻弹，那道血红光球瞬间膨胀至百丈大小，而后在那众多惊惧目光中犹如一枚血红流星，带着惊人的波动，呼啸过天空，毫不留情的对着暗渊山人马所在的山峰爆轰而去。

　　血红流星，眨眼便是降临，然而，就在它即将将这座山峰轰成粉末上，一道黑影，突然自山峰之上暴掠而出，然后便是这般硬生生的与那弥漫着惊人破坏力的血红光球撞在一起。

　　嘭！

　　巨声自天空上响彻而起，能量冲击波犹如波浪般扩散开来，令得这片山脉都是有些地动山摇。

　　无数道目光，皆是望向那冲击波散发的源头，再然后，他们的瞳孔猛的一缩，因为在那里，他们见到一道身影悬浮，居然是帝星辰？先前那阎罗王的惊人一击，竟是被其阻拦下来了？

　　“帝星辰这么厉害？居然能够接下界主五重天的攻击？”

　　嗡鸣般的吵杂声。几乎是在顷刻间喷薄而出，无数道惊讶的目光望向那山峰的上空。这帝星辰，竟然还有隐藏的手段？那阎罗王同样是因为这一幕面色微变，旋即他看向那帝星辰，眼神顿时一凝。“界主五重天的实力貌似也不过如此，阎罗王，我早便是说过，你想要啃了我暗渊山，恐怕你也得有着付出惨痛代价的准备！”帝星辰挥了挥手，盯着天龙妖帅，缓缓的道。

　　“原来这就是你的底气？”阎罗王目光紧紧的盯着帝星辰，片刻后，眼神阴沉的道。帝星辰不置可否，道：“阎罗王，我们的目的都是冥王排位战，赢了可是有丰富的奖励的，或许此时你阎罗殿实力的确强于我暗渊山，不过你确信在与我们开战之后，你还有余力去与另外两尊大冥王争夺排位？”“你在威胁本王？”阎罗王冷笑道。“我与你说实话而已。”帝星辰一笑，旋即他目光环顾这片山脉，那之中的一些气息之强，就连他都颇感惊讶：“想来你也应该清楚这里有多少人对那宝物虎视眈眈，在排位赛开启之前便将战斗力浪费在我暗渊山上，恐怕算不得明智吧？”

　　冥界山脉那无数强者望向帝星辰，旋即暗赞一声，这小子倒也精明，他明白若是正面开战，暗渊山必定打不过阎罗殿，但却是能够用这种办法来使得阎罗殿投鼠忌器，毕竟在展现了一下自身肌肉后，那暗渊山也是让得所有人包括阎罗王明白，他们暗渊山，的确不是一块软骨头。


第1336章 那就继续战

　　阎罗王面色阴沉，他眼中有着怒火涌动，他原本以为本体现身，以他界主五重天的实力必定能够瞬间摧毁暗渊山的信心，但哪料到帝星辰居然这么强，竟是能够正面抗下他的攻击，这样一来，震慑效果，便是完全的失去，想不到一个人类小子居然如此变态，不过他也是不惧，不过如今可不是他一个势力在此，要是被别人捡了漏子，那就不好了。

　　而帝星辰所说的，即便他很不想承认，但也明白，他不得不对此有所忌惮。

　　觊觎那冥王排位战奖励的强者不知道有多少，对于冥王排位战没有人知道是什么情况，只知道五年才举行一次，不知道从什么地方会降下一件鸿蒙级别的灵宝在这些人身上给他们去抢。

　　最后得到那件鸿蒙灵宝的玄修者便是这一场冥王排位战的冠军，当然，那鸿蒙灵宝也是一件非常逆天的宝物。

　　虽然他们阎罗殿算是地头蛇，可一旦受创，到时候必定会有不少人落井下石。

　　若是要理智的说起来，这个时候，的确不能在鸿蒙灵宝未曾到手时，便是消耗太多的战斗力。

　　不过这样一来，他阎罗殿岂不是不得不暂退？

　　阎罗王看着帝星辰那面带微笑的脸庞，心头却是忍不住的有些发堵，想他堂堂冥界大冥王，界主五重天的超然实力，竟然在这个不过界主三重天的小子手中屡次吃憋，真是让人想着就火大。冥界山脉那众多强者望着那愣在天空，面色不断变幻的阎罗王，也是咧咧嘴，目光奇特的看向山峰上的帝星辰，这家伙竟然能够将阎罗王逼到这程度，真是挺厉害的啊。

　　“哈哈，阎罗王，看来这次倒是你丢脸了啊！”

　　而就在阎罗王心头憋火间，那遥远之处，突然有着大笑声传来，而后风雷滚滚，一道道身影暴掠而来，在那最前方，则是一名身披金色铠甲，手提黑色巨棍的壮硕汉子，汉子面目丑陋，但那股气息，却是丝毫不弱于那阎罗王。

　　“轮转殿的转轮王！”这巨汉一出现，便是引来一些惊呼声，帝星辰眼中也是划过一抹诧异，这来人，正是轮转殿三尊大冥王之一的另外一位冥王，轮转王。

　　“桀，阎罗，如果我是你的话，就直接动手清除他们了，反正你上次获得了那件鸿蒙灵宝，难道这次还要来跟我们抢不成？”就在那巨汉出现不久后，又是有着一道尖利笑声从远处传来，帝星辰偏头，只见得那远处，黑云涌来，仔细看去，方才能够见到，那黑云，竟是由众多身有双翼的身影汇聚而成，在那黑云最前方，有着一道瘦弱的身影，在其身后，一对鹰翼伸展开来，足足百丈。

　　“泰山殿的泰山大冥王么？”

　　帝星辰轻声自语，这样一来冥界三尊大冥王，便是齐集了啊！

　　伴随着那另外两尊大冥王的出现，这片天地间的玄气都是变得躁动了起来，三股浩瀚气息笼罩开来，令得无数人感觉到身体仿佛都是变得沉重了一些。

　　三名界主五重天的超级强者！

　　那一道道目光望着天空上傲然而立的三大强者，眼中皆是闪过浓浓的忌惮以及畏惧之色，在这冥界之中，他们才是真正的最高统治者。

　　“三尊界主五重天的强者啊！”

　　“哼，你们倒是来得快。”阎罗王眉头微皱的看了一眼那泰山冥王以及那轮转冥王，冷哼道。

　　“嘿嘿，五年一次的盛事，不来快点，怕好处又被你阎罗殿给捞了。”

　　转轮冥王咧嘴一笑，他体形相当的壮硕，身上披着一件耀眼的金甲。在那金甲上面，布满着奇特的金纹。隐隐间，似乎是有着一种极为强大的波动散发出来。

　　“不过我们倒是一来就看见一出有趣的事呢，阎罗，没想到你竟然会被一个暗渊山逼成这样。”那轮转冥王目光看向暗渊山人马所在的山头，旋即他的目光在帝星辰身上凝了凝，怪笑道。

　　“我记得以往这暗渊山算是你们阎罗殿附属吧？怎么？如今人竟都不理会你了？”

　　阎罗王面色阴沉，眼中杀意涌动。

　　帝星辰眉头微皱，这轮转冥王显然挺乐意见到阎罗王与他们血拼，这样一来的话，倒是能够消耗一些阎罗殿的战斗力。

　　“轮转你也少冷嘲热讽，这小子可不简单，想来就算是你去了，也讨不到太多的好处。”阎罗王一声冷笑，道。

　　“是吗？”

　　轮转冥王一笑，他似笑非笑的看了帝星辰一眼，然后摇摇头：“我跟他们没什么仇怨，所以也犯不着去试，阎罗，你这激将，没什么用呢。”

　　他显然也并非蠢人，从帝星辰身上，他能够感觉到一些不寻常的味道，眼下自然不可能会没事把这种麻烦事往身上沾，不然的话，倒是直接给阎罗王当枪使了。

　　阎罗王冷笑，他倒也没指望这轮转王会蠢得出乎他意料，当即只好目光阴寒的看了帝星辰一眼，道：“便容你们再蹦跶一下，待得冥王排位战结束时，本座会让你们付出代价！”

　　雷国闻言，目光愈发凶狠，一旁的帝星辰倒是面色不变，笑吟吟的一拱手：“阎罗王有这兴趣，到时候我暗渊山奉陪便是。”

　　依旧是那副不温不火但却足以让人暴跳如雷的平淡，那阎罗王见状，不由得深吸一口气，狠狠的压抑着心中翻涌的暴怒，他发誓，如果不是其他两大冥王让他有所忌惮的话，此时的他，绝对会雷霆出手！

　　那轮转王以及泰山王看着这一幕，眼中倒是掠过一抹讶色，这帝星辰果然有点不简单，连这素来霸道的阎罗王，都被他逼得如此的进退两难，只是不知道，在冥王排位战之事结束后，他是否真有了那个准备来迎接阎罗王的怒火。

　　就在这个时候，冥王山脉忽然颤动了起来，看来这次冥王排位战的宝贝要出世了，不知道谁控制了这次的冥王排位战，这冥王排位战看起来到是像是一场游戏，一场神秘强者的游戏，不过阎罗王他们可不会管那么多，有宝贝提升自己实力才是王道。

　　“轰！”突然一道金光一闪，一股恐怖的气息朝着帝星辰扑来，这时候，所有人都没有反应过来，而帝星辰也是非常的诧异，不过有宝贝自己跑过来，帝星辰肯定不会扔出去，即使自己用不了，暗渊山那样那么多下属，找个合适的人给了就行了，至于这几大冥王，以帝星辰如今的修为，确实不惧。

　　“小子，老老实实把东西交出来吧，原本还想给你留点残根剩菜，不过看你这么不老实……那现在，我看你也是无福享受了。”阎罗王目光冰冷的看向帝星辰，道。

　　周围那无数道目光也是射来，此时的帝星辰，无疑是因为刚刚天空降下来的宝物而成为了众矢之的。

　　“想要抢我暗渊山的东西，可没那么容易！”雷国见到帝星辰身处这般局面，面色也是凶戾起来。

　　“呵呵，真是有魄力。”阎罗王嘲讽一笑，旋即戏谑的道：“不管你们有什么手段，今日莫非还能从我们三人手中逃脱不成？”

　　在说话间，已是有着一股滔天般的气息自阎罗王体内席卷而出，而仿佛是为了配合一般，那轮转王以及泰山王也是将界主五重天强者气息催动到极致，三股强大气息，如同乌云压顶，滚滚而来，这一刻，仿佛连天地都是颤抖了起来。

　　三大界主五重天，翻手间，便是能够抹除暗渊山！

　　无数道目光汇聚向帝星辰，那些目光中满是怜悯，他们清楚，陷入这种局面，暗渊山想要全身而退已是不可能的事，甚至，就算是主动交出了宝物，或许……也难以脱身。帝星辰也是在那无数道目光的注视下抬头，他望着这一幕，那原本略显平静的脸庞，终是逐渐的变得阴森下来，不知不觉间，他们竟然已是再度陷入绝境。

　　“阿雷，怕了没？”帝星辰偏头，黑眸深处，那种凌厉，犹如压抑到极致即将爆发的九天之雷。

　　“在千岛宗的时候，即使是自爆，我们都没怕过，更何况现在？”雷国咧嘴一笑，那粗犷脸庞上，凶气盎然，比起当年，更为的凶戾。

　　“既然如此……那便战吧。”

　　帝星辰微微一笑，那张年轻的脸庞之上，却是有着一种深入骨髓般的疯狂在缓缓的攀爬出来，那种疯狂之意，看得周围无数强者目瞪口呆，面对着三大界主五重天高手，这家伙，竟然还不肯妥协么？

　　他们并不知道，当年在那千岛宗时，即便是弱小如蝼蚁，但那时候的三兄弟，依旧未曾向那曾经强大得仿佛无法匹敌的对手妥协。当年如此，如今依然，背水一战，战者为雄。

　　冥界山脉中，那无数强者望着眼神隐隐的有着疯狂凝聚的帝星辰，面色皆是颇为的精彩，他们实在是有些无法想象，后者这种想要反抗三大界主五重天强者的勇气究竟来源于何处……


第1337章 界王之盾

　　这种对抗，无疑是以卵击石，勇气是有了，但却太过莽撞了，不过毕竟是年轻人，还是不会隐藏自己。

　　“呵呵，还真是个有趣的家伙，看来这场战斗倒是比往年有意思多了。”轮转王淡淡一笑，目光颇感兴趣的盯着帝星辰，想来这也是他第一次见到，敢以界主三重天的实力，在三名界主五重天的超级强者面前说出这番话的人。

　　“是个硬骨头。”泰山王也是点点头，如果不是因为那冥王排位战的宝物太过重要，或许他对帝星辰这种行为，也会感到一丝赞赏。“一直都是这么不知天高地厚。”阎罗王撇了撇嘴，旋即他目光冰冷而戏谑的盯着帝星辰，那模样有种猫戏老鼠般的感觉：“走到这一步，真是只能说你们运气太差了。”

　　暗渊山的确是有着几分实力，若阎罗殿真要灭了他们，想来也会付出一些代价，但可惜的是，眼下连另外两尊大冥王也是掺和了进来，这样一来，暗渊山的覆灭，已成定局。在这冥界之中，如果三大冥王真要联手抹除什么，那决然是不会有第二个结果。

　　帝星辰眼神冰寒，面对着三大冥王那惊人的压迫气息，他缓步走出，然后黑眸看向阎罗王，咧嘴一笑，道：“阎罗王，滚出来吧，你不是早就想动手了么？”

　　“本王会让你死得没有丝毫怨气的。”阎罗王面色阴沉。那眼中杀意澎湃。帝星辰说得到的确是不错，他已是忍很久了……

　　“阿雷，我阻拦两名冥王。另外一尊，只能交给你了。”帝星辰偏头，看向雷国。

　　“嗯，我会与骷髅大军联合出手。”雷国重重点头，他毕竟没有帝星辰那么多手段，想要弥补这之间的庞大差距，他需要借助骷髅大军的力量。

　　帝星辰点头，略作沉吟，袖袍一挥，一道黑光便是自袖中掠出，飞向雷国。

　　“这是？”雷国一把抓住，然后手臂陡然一沉，他眼神一凛，玄气运转，这才将其抓稳，目光望去，只见得手中的竟然是一柄黑色的巨锤。

　　巨锤之上，有着极为复杂晦涩的纹路，一种沉重之感散发出来，仿佛连其周身的空气都是变得粘稠了起来。

　　雷国眼神火热，体内力量运转到极致，旋即一锤轰下，接着所有人都是目瞪口呆的见到一道巨大无比的裂缝，犹如巨蟒般从地上闪电般蔓延而出，竟是直接生生的将远处的一座山峰劈成两半！

　　“好东西！”

　　雷国咧嘴一笑，这神锤沉重无比，到刚好是适合他那刚猛霸道的体质。

　　“暗渊山诸将，此番若是能顺利回去，皆有赏赐。”帝星辰看了一眼陈通等人，道。陈通等人听得此话，再看看雷国手中那波动惊人的黑色巨锤，皆是狠狠的点点头，鸿蒙灵宝这种东西对于他们而言太过的遥远，依靠他们的手段，一辈子都难以获得，但眼下帝星辰显然是有着说这种话的底气，因为这次降临的冥王排位战的宝物全都在他身上。

　　周围众多强者见到这一幕，眼瞳也是一缩，旋即眼中贪婪更甚，谁都看得出来，雷国手中的黑色巨锤，乃绝对是一件鸿蒙灵宝！

　　“看来你的收获，果然是不小啊。”阎罗王三人也是眼神略感火热的盯着雷国手中的黑色巨锤，从那巨锤上他们察觉到一道熟悉的波动，那是鸿蒙灵宝特有的波动。

　　“想要？那就得看你们有没这本事了！”帝星辰冷笑，言语如刀锋般凌厉，既然撕破了脸皮，那就没什么必要再保持那一点点虚假的客气了。

　　“这小子交给本王。”阎罗王阴森森的道，他心中对帝星辰的杀意，已是无法遏制。

　　“那雷将就我来吧。”轮转王看向雷国，淡淡的道。

　　“那我只能帮你们压制暗渊山的这群人了。”泰山王目光奇特的看向那雷国手中的黑色巨锤，自然明白轮转王是想要斩杀了雷国，得到那宝物，不过泰山王似乎丝毫都不在意一般。

　　三大冥王都并未动用麾下的战斗力，虽说他们明白那会省事不少，但不管怎样，他们都是这冥界名气最为响亮的三大势力，眼下两人出手，已是近乎碾压，麾下的势力，没那必要。帝星辰双目死死的盯着那一脸嘲讽笑容的阎罗王，他的身体缓缓的升腾而起，体内玄气运转到极致，浓郁的漆黑色诡异玄气，弥漫在他的身体周围，体内隐隐有着龙吟之声传荡开来。

　　“本王会让你明白，得罪一名界主五重天的强者是一件多么愚蠢的事情。”

　　阎罗王淡淡的望着帝星辰，旋即他手掌抬起，一股股黑白能量在其指尖飞快的凝聚，浓郁的玄气融合在一起，散发着一种极端惊人的波动。

　　那是一种蕴含天道的力量，玄奥可通天地。

　　“吼！”

　　百道雷龙光纹，陡然自帝星辰体内呼啸而出，他面色冷漠，没有丝毫的热身打算，百龙奔腾，而后一拳轰出。

　　他很明白，即便是如今的他，在面对着界主五重天的强者时，也必须全力以赴！轰！

　　百道雷龙光纹汇聚在一起，犹如一道流星划过天际，那种狂暴到极点的波动，让得不少强者面色有些凝重，这种程度的攻击，即便是那些界主三重天的强者都不敢硬接。

　　“你还以为本王是一月之前的分身之躯么？”阎罗王见状，却是一声冷笑，指尖上，黑白能量凝聚，化为一道巴掌大小的黑白鳞片，鳞片周围，布满着密密麻麻的锯齿，一种极端锋利的感觉渗透出来，仿佛连空间都是能够切裂。

　　“就让你见识一下界主五重天的强者的厉害吧。”

　　“生死之鳞。”

　　阎罗王屈指一弹，那道黑白鳞片顿时暴掠而出，它的速度极快，遁出时空间都是被撕裂出一道裂缝，再接着众人便是见到，黑白之光，直接是与那道流星相撞。

　　嗤！

　　没有太过嘹亮的巨声，众人仅仅只能见到那如同流星一般的光芒瞬间崩溃，那道看似渺小的黑白之光，却是以一种势如破竹般的冲势，将那由百道雷龙光纹凝聚在一起的巨龙，生生撕裂。

　　界主五重天强者，的确恐怖！

　　黑白之光撕裂流星光芒，而后势头不减，狠狠的对着帝星辰暴掠而去。

　　铛！

　　不过在那黑白之光即将轰中帝星辰时，一道剑芒闪现出来，金铁之声响彻，那黑白之光顿时倒飞而出，在那黑白鳞片上，也是出现了一道颇深的痕迹。

　　轰！

　　雷光自帝星辰手中闪烁过起来，九转雷神诀闪现而出，九道雷龙也是瞬间呼啸而出，顿时漫天雷鸣响彻。

　　面对着这种对手，帝星辰显然也是开始将诸多手段，尽数的施展而出，那等声势，倒也是极其的不弱，这让得那周围无数强者眼中有着浓浓的惊讶浮现着，这是他们第一次见到一名界主三重天的强者能够拥有着如此强大的战斗力……

　　“雕虫小技！”

　　然而，面对着帝星辰这等凶狠攻势，阎罗王却是嗤笑一声，身体纹丝不动，待得那等攻势尽数落下来时，方才是有着黑白光芒在其身体之外凝聚，化为一道圆形的黑白光罩。轰轰！

　　数道雷龙，狠狠的攻击在那黑白光罩之上，然而后者却是如同磐石般纹丝不动，黑白流转，犹如太极相融，无可撼动。

　　能量波动，逐渐的散去，众人望着那在黑白光罩保护下安然无恙的阎罗王，皆是暗自摇头，这两者之间的差距，实在是太过庞大了……“果然很强啊……”帝星辰望着这一幕，手掌也是轻垂落而下，黑眸中掠过一抹感叹，界主五重天，不愧是界主之境的分水岭，可以借用冥界之力，的确很强大，只不过如今身为界主三重天的他，却是有着浓浓的战意。

　　“如果绝望了的话，就少挣扎吧，这对你而言或许轻松点。”阎罗王微微一笑，笑容冰寒彻骨。

　　“绝望？你还不至于让我绝望！”帝星辰微微一笑，手中的修罗剑似乎也握紧了起来。

　　“修罗剑斩，万剑臣服！”

　　帝星辰面目冷肃，嘴中陡然冷喝，只见得天空中无数玄气汇聚，那道剑光顿时奔腾起来，犹如一头五彩巨龙，撕裂长空。然后以一种极端震撼的姿态，狠狠的对着那阎罗王暴轰而去。

　　“界王之盾！”

　　阎罗王望着那充斥眼球的五彩光芒，眼神也是微凝，冥界之力迅速的从天空之上积聚涌出，然后化为一面巨大的能量光盾，盾牌之上，黑白之色缓缓流转，犹如太极相融。砰！

　　五彩光芒狠狠的冲击在那界王之盾上，那暴溢而出的能量波动，瞬间令得周遭一座座山峰崩塌而去，一些倒霉被席卷进的强者，更是面色惨白，吐血狂退。

　　五彩光芒被弹射而开，但它却是猛的再度冲出，犹如巨龙甩尾，一下又一下的狠狠的轰在那界王之盾上。


第1338章 界主五重天

　　嘭！嘭！嘭！

　　低沉得令人心跳的声音不断的传出，大地在此时崩溃，空间也是极端的扭曲，所有人都是带着一些震动的望着那疯狂轰击的五彩光芒，在那恐怖的玄气齐齐轰击下，就算是界主三重天的强者，也必死无疑！不过帝星辰显然不是普通人。

　　喀嚓！

　　而面对着那道五彩光芒如此狂暴的轰击，只见得那坚固无比的界王之盾上，竟是有着裂缝浮现出来，那凝聚了冥界之力的光盾，终是出现了破绽！对于这么好的机会，帝星辰自然不会放过。

　　帝星辰眼神森寒，手掌一握，那五彩虹光再度狠狠挥下，然后众人便是见到那界王之盾，轰然爆裂，冲击波席卷间，一道身影，也是倒射而出，倒射而出的身影居然是阎罗王，这让众人目瞪口呆。

　　阎罗王双脚在地面上搽出一道上千丈的痕迹，这才逐渐的稳下，他此时衣袍下出现了一些裂痕，而其面色，则是异常的阴沉，他没想到，自己竟然会被帝星辰的攻势所震退，这小子身上的东西还真多，让得自己羡慕不已呀。“小子，看来又是一件鸿蒙灵宝啊！不愧是鸿蒙灵宝，这种威力的宝物，让你这种小子来施展，真是暴殄天物。”

　　阎罗王森然一笑，旋即其猛的一步踏出，黑白的冥界之力，犹如火山般自其体内喷薄而出，旋即其双手也是膨胀起来，直接是在那冥界之力的缠绕下，化为两只异常狰狞巨大的手臂，接着手臂紧握成拳，狠狠的轰在那再度呼啸而来的五彩光芒之上。

　　嘭！

　　惊雷般的巨声传荡开来，肉眼可见的力量波纹在半空中扩散开来，这一次，那巨大的五彩光芒，则是被震退而去。

　　“唰！”

　　帝星辰面色冰寒，心神一动，那由修罗剑汇聚而成的光虹，再度呼啸而出，狠狠的轰去。

　　咚咚！

　　虹光呼啸，拳头舞动，那等狂暴能量顿时如同风暴般席卷开来，周遭一座座山峰，都是在那种余波的扩散之下，爆成粉末。

　　冥界山脉之中，那无数强者都是面带惊人的急忙后退，他们望着那一道竟然真的敢与阎罗王硬碰的年轻身影，眼神皆是异常的凝重。

　　“轰！”

　　在一些人目光聚焦在帝星辰与阎罗王的激战中时，突然另外一处方向，也是有着可怕的波动传出，众人目光转去，只见得在那里，一股滔天般的玄气弥漫着。

　　在那下方，则是一片黑压压的军队，一股浓浓的煞气，散发而开。

　　在骷髅大军的上方，雷国手持黑色神锤，他的身体，已是化为半人半骷髅般的战斗形态。白骨上面的肌肉犹如虬龙般蠕动着，释放者一股股极端惊人的力量波动。

　　而在那下方，有着源源不断的凶煞之气自骷髅大军中涌出来。最后尽数的钻进雷国的骨骼之中，而伴随着这些凶煞之气的汇聚，雷国的骨骼，都是隐隐的有些泛红。此时的他，凝聚了整个骷髅大军的力量！“竟然能够暂时的吸收这支军队的力量……”

　　那轮转王望着这一幕，眉头倒是一挑，有些讶异，他能够感觉到，那支骷髅大军的气息，几乎与雷国融为一体。

　　嗷！

　　雷国骨骼愈发的血红，下一霎，他猛的仰天长啸，犹如钢刺般鬃毛自其骷髅上的碎肉下生长出来。手臂上的骨骼也是转化为血红之色。

　　咚！

　　长啸落下，雷国脚掌一跺，身形已是化为一道血红光影暴掠而出，手中黑色神锤重如山岳，而后狠狠的对着那轮转王怒轰而去。锤落之下，空气尽数炸裂。

　　“铛！”

　　轮转王面色不变，手中黑色铁棍也是正面相迎，锤棍相交，火花溅射间，那股可怕的力量波动。连空间都是被震得扭曲而去。“铛铛铛！”

　　一击被挡，雷国却是怒吼出声，漫天锤影疯狂的挥出，犹如潮水般一的轰向那轮转王，而后者也是丝毫不让，界主五重天的强者实力施展开来，两强相撞，那等声势，堪称惊天动地。

　　泰山冥王倒是相比而言最为平静，和众人一起望着天空上那两处皆是惊人的战圈，也是逐渐的有些明白过来，为什么那帝星辰之前敢那般与阎罗王对话，原来，这暗渊山，竟是拥有着这般惊人的实力，想来今日如果不是三大冥王齐齐出手，光凭阎罗王一人，想要镇压住这暗渊山，还真是胜败难说的事……

　　不过，即便是如此，众人也是明白，虽说暗渊山反抗激烈，但落败终归是迟早的事，三名界主五重天的超级强者，并不是这些手段就能逆转的……

　　五彩的光芒，犹如河流，自天际横贯而过，然后携带着无匹之力，狠狠的与一对爆轰而来的拳头撞在一起，惊人的冲击破，犹如涛浪般席卷而开。

　　而在这种正面的硬憾间，那洪流光芒之中，时不时的会有着一道道雷霆之力迸发，不过很快就被那种恐怖的力量摧毁而去，不过很快的，便是有着数量愈发庞大的玄气鱼贯而进，九转雷神诀运转到极致，修罗门之中的雷罚之力都是被帝星辰施展了一小部分，雷罚之力那可是相当恐怖的力量，一个控制不好，别说伤人，有可能自己都会被雷罚之力给劈成重伤，想要将其尽数施展，显然不是一名界主三重天的玄修者能够办到的事。

　　“催动这么多攻击，需要极其庞大的玄气，本王倒是要看看，你一个界主三重天的小子，又不能借助一界之力，看你究竟能够坚持多久？”阎罗王一拳将那呼啸而来的紫色雷霆轰退而去，冷喝之声，响彻天空。

　　雷罚之力的确厉害，这一点就连阎罗王也不得不承认，那种由无数神雷汇聚而成的洪流所蕴藏的力量，即便是界主五重天的强者也无法轻易的小觑，但同样的，催动这种力量所要消耗的玄气也是相当的恐怖，帝星辰以界主三重天的实力能够将其催动并且坚持至今，已是极为的不易，但真要说能够坚持太久，这一点，恐怕还真是不现实。

　　这一点，那一直注视着这片战圈的众多强者也是很明白，所以即便是从一开始帝星辰祭出修罗剑，发出猛烈攻击，到施展九转雷神诀，到如今的雷罚之力，这些攻击虽然变态，但却依旧无人认为他能够真正的打败阎罗王。界主三重天与界主五重天之间那种差距，并不是简简单单的灵宝就能够轻易弥补的，帝星辰能够与阎罗王纠缠这么久，已是足以让得无数人感到震撼……

　　“那就尽快解决好了！”

　　帝星辰也是冷笑，他自然也明白自己的弊端所在，如果不是因为他玄气与精神力皆是有所造诣，再加上自身所修炼的玄功不断的吞噬天地玄气补充自身，他自然也是无法坚持这么久，所以他一般与那些实力远超自己的对手交手，皆是尽可能的速战速决。

　　话音一落，他眼神陡然冰寒，手印变幻，那五彩光芒窜出的速度瞬间暴涨，那一霎，犹如撕裂了空间竟是躲避开了阎罗王霸道至极的一圈，绕至其后方，洪流呼啸，犹如一条庞大巨蟒，将那阎罗王死死缠住。

　　“这就想困住本王？”

　　阎罗王讥讽出声，旋即黑白的冥界之力自其体内喷薄而出，那等可怕波动连空间都是被震得扭曲而去，而那道五彩光芒，也是发出咔嚓的声响。

　　帝星辰眼神冷漠的望着威风凛凛的阎罗王，黑眸中却是略过一抹难以察觉的狠戾，旋即其手掌猛然一握：“爆！”

　　众人愕然的望着那道紫色光芒，旋即皆是头皮发麻，想来是能够察觉到这种爆炸的可怕破坏力，被这种程度的攻击波及中，想来就算是界主四重天的强者，也难逃一死。

　　“这小子，倒是够狠，居然可以控制雷霆让其爆炸。”

　　一些强者暗暗咂舌，他们自然也是看得明白，先前的帝星辰，竟然直接是将那众多雷霆之力齐齐爆炸，这种一个控制不好自己就被炸死了的事情也就帝星辰敢干，这种魄力，当真不算小。

　　“不过……即便是如此，怕依旧难以打败阎罗王。”

　　众人视线聚焦而去，那道庞大的五彩光芒也是逐渐的消散，一道身影再度浮现出来，此时的阎罗王，周身覆盖着厚厚的血红衣衫，身上更是鲜血流出，此时身上有着深深的裂痕，显然是先前被帝星辰那道凶猛攻击所造成……“真是个让人讨厌的小子啊……”

　　光芒最终散去，阎罗王低头望着身体上的那些狼狈伤痕，那双目之中，却是有着滔天般的杀意涌出来，虽说体内的伤势并不算惊人，但却足以让得他心头为之震怒，一个小小的界主三重天的小子……竟然……让得他如此的狼狈……阎罗王深吸一口气，而后抬头，阴森森的目光望着远处的帝星辰，旋即他的背后血光凝聚，一团血雾，便是这般缓缓的伸展出来。


第1339章 要跑路了

　　在那血雾之上，还能看见旋转的冥界之气，而随着血雾的浮现，那阎罗王的周身波动，愈发恐怖，下一霎，他背后血雾，陡然开始蔓延，最后居然化为两扇血翼。

　　嗤！

　　众人仅仅只是能够听见空气破裂的声音，而远处的帝星辰，瞳孔却是一缩，身后弑神天翼同样是瞬间伸展出来，身形一动，一道残影浮现，那道残影在空中居然留下好些声影。

　　嘭！

　　布满着血雾的血红拳头，诡异的自空间之中突破出来，一拳便是将那道残影轰成虚无，而后血光掠过，又是一道血红拳头，自那暴退的帝星辰身前空间洞穿出来。

　　帝星辰双臂交叉，漆黑色龙鳞，也是飞快的将双臂包裹。

　　咚！血红拳头，一拳轰在帝星辰双臂上，可怕的力量喷薄间，帝星辰身体顿时倒飞而出，直接是将后方一座山峰震爆而去。帝星辰稳下身体，面色略显苍白，嘴角甚至是有着一道血迹浮现出来，此时的阎罗王，显然是将他的所有实力都是彻彻底底的施展了出来，毕竟在他眼里，帝星辰已经必须要让他施展出全力了。

　　正面应对这种层次的强者，对于帝星辰而言，的确算是极为的棘手，所以帝星辰也不敢有任何的保留。

　　帝星辰抹去血迹，目光瞥了一眼远处雷国与轮转王的战圈，那里的雷国，也是开始逐渐的转向下风，攻守之间，也是尽数被轮转王所掌控的那种压倒性的等级实力压制，伴随着时间的推移，显然是在逐渐的显现出来。

　　“小子身体倒是挺结实，不过就是不知道，你究竟承受得了几次？看我不将你的身体打烂，我就不是阎罗王了。”阎罗王冷笑，那眼中的杀意，却是浓郁得犹如实质。

　　唰！

　　阎罗王声音刚落，他的身体，则是再度诡异消失而去，显然是不打算给帝星辰任何调息的时间。

　　帝星辰望着这一幕，眼神也是阴沉下来，目光微微闪烁，但这一次身体却并没有再闪避的想法，因为他发现，他的速度，比起那展开血雾天翼的阎罗王，已是弱了一线，不过阎罗王速度虽然比自己快上一点，但是帝星辰并不惊慌。

　　“砰！”

　　帝星辰后方的空间，陡然撕裂开来，红光遁出阎罗王那狰狞的笑声也是传进耳中，包裹着冥王之力的拳头，以一种近乎要撕裂天地般的波动，狠狠的对着帝星辰后背心要害招呼而去，这阎罗王显然是打算一击毙命！

　　帝星辰周身的大地，都是在阎罗王这一拳之下崩塌下去，而他也是瞬间转身，只不过让得阎罗王微愕的是在前者那年轻的脸庞上，他并没有见到太多的惊慌绝望，那黑眸中，反而是有着一种疯狂在凝聚着。

　　“给本王死！”

　　阎罗王森然厉喝，拳风再度凌厉，这一拳若是被轰中，不管帝星辰肉体有多强横，都必死无疑！

　　帝星辰黑眸中，疯狂闪烁，下一霎，他手掌一旋，修罗门浮现出来，一种古朴的气息光华大作，然后便是这般硬生生的与阎罗王一拳硬憾而去，修罗门可是重宝，拿它做防御再好不过了。

　　而在修罗门憾出的同时，帝星辰手中的修罗剑光芒四射，陡然单手紧握修罗剑，挥舞了起来，天罚之力闪电般的凝聚，光芒之中，仿佛是有着古老的波动。

　　嘭！

　　修罗门与阎罗王拳风狠狠相撞，那一霎，仿佛连天地都是寂静了一瞬，众人只能够看见两人所处的大地，以一种惊人的速度塌陷下去，万丈庞大的裂缝，犹如深渊一般，自两人脚下蔓延出去……

　　咔嚓！

　　帝星辰的手臂，鲜血陡然溢出，一道骨骼断裂的声音传出，而其身体，也直接是被那股凌厉到极点的劲气，震飞而去。

　　咻！

　　不过，就在他的身体被震飞的一瞬间，其另外一只手掌手持修罗剑猛的从天而降，天空中，一道并不显眼的黑雷光束，陡然暴掠而出。

　　修罗剑之乾坤万物，嗜血封灵被帝星辰一展而出，这是如今帝星辰掌控修罗剑所能施展的最为厉害的一招了。

　　在那道黑雷光束暴掠而出的瞬间，那阎罗王瞳孔也是瞬间扩大，一股难言的危险之感，从其心中升腾起来。

　　这阎罗王毕竟不是寻常强者，即便是这般时刻，他依旧能够把握那瞬间的空隙，原本壮硕的身体，竟是生生的缩小了一圈，因此，那原本对着他心脏要害射去的黑雷光束，却是偏移了方位，射中其肩膀处。

　　噗！

　　坚硬的血红雾气，没有造成丝毫的阻碍，那道黑雷光束便是自阎罗王肩膀处洞穿而出，滚烫的鲜血顿时喷了出来，而阎罗王的身体，也是被那股劲力震飞而去，最后狠狠的撞击在一处山壁之上，整片山壁，都是在此时爆成粉末。

　　嘭！

　　帝星辰的身体也是落地，整条手臂满是鲜血，看上去略显狼狈，不过此时却无人敢出声嘲笑，那无数的强者怔怔的望着远处那捂着肩膀，半身都是滚烫鲜血的阎罗王，一时间，头皮有点发麻，谁都无法想到，帝星辰不仅未被阎罗王雷霆斩杀，反而还以命搏命，将其反伤。“可惜……”

　　帝星辰望着那面色还带着一丝惊悸的阎罗王，暗暗摇头，先前那种机会，原本能够彻底重创他的，但哪料到这家伙反应如此之快，真不愧是可以借助一界之力的界主五重天强者啊。

　　而显然，以阎罗王的警惕性，这种机会，很难再有第二次。

　　“砰！”

　　在帝星辰心中暗叹间，那远处也是有着低沉闷声响起，而后一道身影狼狈的落下来脚掌在地面上连踏数十步，这才勉强稳住身体。“大哥。”

　　雷国抹去嘴角的血迹，有些担忧的看了手臂染血的帝星辰一眼，不过此时他的状况也颇为的惨烈，身体上有着一道道血痕，显然之前他也是经历了一番相当惨烈的血战。

　　“没事。”帝星辰摆了摆手，面色虽然有些苍白，但先前阎罗王那一凶狠一招，却是被修罗门挡了下来。

　　“那家伙很强，现在的我还胜不了他。”雷国有些羞愧的道，之前他也是竭尽全力在与轮转王拼斗，不过后者毕竟不是寻常强者，界主一重天与五重天之间那庞大的差距，让得雷国也是难以弥补。

　　“能凭这实力将一名界主五重天强者逼得动用全部实力，已经很强了。”帝星辰笑了笑，这比起当年，他们已经进步很多了。

　　“现在怎么办？”雷国道。

　　帝星辰瞥了一眼阎罗王和轮转王，“有些麻烦，或许得走。”帝星辰微微皱眉，他终归还是小觑了界主五重天的强者，如果今日只是阎罗王一人，那他会让得后者偷鸡不成蚀把米，但可惜，三名界主五重天的强者，还是超出了他的一些预料。

　　“我要带你走，他们拦不住，不过……或许暗渊山就得暂时的弃掉了。”

　　帝星辰轻声道，略微有些遗憾，原本暗渊山算是一个不错的盘子，经营得好，以后或许还会是他们回富士山的一大助力，但看眼下这模样，似乎是没办法保下去了。

　　“只要大哥没事，暗渊山弃就弃了。”雷国倒是无所谓，在他眼中，暗渊山只是一个工具而已，帝星辰爱怎么弄就怎么弄，他不会有半点的意见。

　　“嗯。”

　　“雷将……很不错的家伙，这些年，能够凭借界主一重天圆的实力把我逼到这一步的人，你是第一个，难怪能够解决掉那暗渊，你比他强太多了。”

　　轮转王扛着黑色铁棍，他身体之上的盔甲，有着一些颇深的锤印，显然，先前雷国的攻势，还是给他造成了不小的麻烦。

　　因此，这位轮转王望向雷国的目光也是略微有些凝重，他知道，如果雷国的实力再强上一些，哪怕只是界主二重天，亦或是三重天，恐怕今日两人的战斗，都是还要继续才能见分晓了。

　　雷国握了握手中的黑色神锤，眼神凶狠的盯着轮转王，大半个身体将帝星辰护在身后。咻！

　　一道狼狈身影从远处掠来，此时的阎罗王脸庞相当的扭曲，眼神狰狞得令人发寒，他怎么都没想到，自己会被帝星辰逼得如此的狼狈，甚至还险些重伤！

　　这对于他而言，无疑是一个耻辱，特别还是当着如此之多的人面！

　　泰山王看了一眼阎罗王那伤势，眼皮也是忍不住的跳了跳，他们两人实力不分伯仲，即便是他，想要把后者弄出这种伤势都不容易，但没想到眼下……这两个家伙，还真是不简单啊。

　　帝星辰目光淡漠的望着那满脸狰狞的阎罗王，掌心中，有着光阵凝聚，今日或许的确难以胜他们，不过他如果想走，这三大冥王，同样是拦不住他！

　　“帝星辰，本王今天若是不将你碎尸万段，还有何脸面做这阎罗殿之主？”

　　阎罗王怒吼出声，滔天般的冥界之气在其身后凝聚，化为一头庞大无比的六翼飞龙，虽然只是血雾幻化，但是那股声势，震慑天地，谁都看得出来，这阎罗王，已是眼红。


第1340章 我是你乔大爷

　　帝星辰眼神森寒的盯着阎罗王，一手却是搭上了雷国肩膀，随时准备带他离开，毕竟冥界可不是他们的根，他们离开之后是可以卷土重来的。

　　“走。”

　　然而，就在帝星辰嘴中低喝刚欲传出时，他瞳孔突然一缩，下一刻，一道熟悉得即便是以帝星辰的心性，都是在此时加快了心脏跳动速度的声音，陡然的在这山脉上空响了起来。“伤了你乔大爷的兄弟，你这煞笔还想继续当殿主？你他娘的会不会想太多了？”那道声音，依然是那般的熟悉，依然是那般的桀骜，依然是那般的霸道，但却是让得帝星辰与雷国身体皆是凝固下来，旋即霍然转身，只见得在那远处的天空，漫天的紫黑光华席卷而来，那里，是一名身体清瘦，模样俊美如妖的黑衫青年。

　　而此时，那身材欣长的青年，一张熟悉的俊美面孔，却是因为暴虐的杀意，略微的有些扭曲。

　　漫天寂静无声，所有人望着这一幕，都是闭上了嘴巴，从这人身体上，他们感觉到了一种极端危险的波动……

　　谁都不知道，这突然出现的不速之客，究竟是什么来路，只知道他似乎和帝星辰他们有些关系，似乎还是兄弟。

　　在那漫山遍野无数道目光的注视下，那俊美的黑衫青年，脚步终是顿下，旋即他抬头，目光望着远处那同样惊疑不定的阎罗王，突然咧嘴一笑，笑容灿烂，但却满含暴戾。

　　“煞笔，刚才的话，你再说一遍？看大爷我不一剑削了你。”

　　漫天紫黑光华弥漫，四道身影脚踏虚空，在那最前方，身体欣长的清瘦青年，那张俊美如妖般的脸庞正泛着灿烂笑容将那远处的阎罗王等人给看着。

　　“煞笔……”

　　安静的冥界山脉，那无数强者嘴角却是在此时忍不住的抽搐了一下，他们实在是有些无法想象，竟然敢有人在阎罗王面前如此的称呼他……

　　阎罗王身为冥界的大冥王，界主五重天的强者，而现在，阎罗王最引以为傲的身份，却是在眼前那俊美青年嘴中，变成了所谓的煞笔……众人此时不用去看阎罗王的脸庞，都已是知道后者已是如何的震怒。

　　“你……你说什么？”

　　而也的确不出众人所料，就在那俊美青年声音刚刚落下时，那远处的阎罗王面色便是剧变，磅礴杀意一下子便是涌了出来，想来如果不是同样从眼前的少年身上察觉到危险波动，恐怕他早已是暴起出手，将这俊美青年捏成肉泥。

　　在阎罗王身旁，轮转王则是面色凝重的望着那道身影。手掌再度缓缓紧握上黑色铁棍，这突然出现的不速之客，显然不是善类。俊美青年灿烂的看着震怒中的阎罗王，那对泛着凶光的双瞳之中，一股令人骨子发寒的凶戾却是如同潮水般的涌出来。

　　“刚才是你说要把他们碎尸万段？”俊美青年手指指向了下方的帝星辰二人，微微一笑，轻声道。

　　无数人瞳孔一缩，这才明白过来，眼前这人，竟然是暗渊山的援兵？

　　“原来是帮手……这小子究竟是什么来路？”泰山王也是微惊。看向帝星辰，那眼神颇有些惊疑不定，他怎么都没想到，帝星辰竟然还认识这般强者。

　　“你想保他们？就怕你没这资格！”阎罗王冷声道。

　　“资格？”

　　俊美青年唇角似是掀起一抹刻薄的讥讽，下一霎，他一步跨出，紫黑光芒，如同火山般喷发出来，手中陨星剑毫无征兆的劈出去一剑，那一剑朴实无华，内敛无比。

　　不过那一剑中，一股异常恐怖的威压，几乎是瞬间便是笼罩了这片天地。

　　“这股威压……”

　　在那股威压笼罩开来时，这片山脉中无数强者面色顿时剧变起来，紧接着那惊骇的声音，便是此起彼伏的响了起来。

　　“是界主六重天的强者？”

　　无数道目光，在此时泛着浓浓的畏惧，望向天空上那俊美青年。他们怎么都没想到，眼前之人，竟然会是界主六重天的境界！

　　“噗嗤！”只是一剑，阎罗王胸口便是有道血痕出现，只是一剑，普通的一剑，居然就让阎罗王受伤了。

　　帝星辰看到这一幕，无奈的摇了摇头，“这家伙，居然这么强了！”

　　想想自己和阎罗王对战那么久才靠着修罗剑让其受了一点伤害，而这家伙只是一剑，看来这些时间，李乔明的机遇也是相当的逆天的呀！

　　整片山脉，皆是在那种可怕的威压下索索发抖，而那阎罗王的面色。也终于是在此时变得异常难看下来，那眼神之中，同样是有着不小的震动。

　　“该死的，那帝星辰究竟是什么人？怎么可能认识界主六重天的人？”阎罗王心中，也是在此时忍不住的愤怒咆哮起来，这种脱离掌控的感觉，让得他心中堵得厉害。

　　“竟然是……界主六重天。”

　　轮转王原本便是凝重的面色，如今更是紧绷了许多，那握着铁棍的手掌都是忍不住的微抖了一下，显然，对于界主六重天的可怕，他也是极为的清楚。

　　界主六重天，放眼冥界，都是非常变态的存在，一般都是一些不问世事的老怪了，想不到如今这少年居然达到了这种程度。

　　那种场景，想想都令人胆寒。

　　“现在你乔大爷够资格了吗？”俊美青年望着面色逐渐难看的阎罗王，缓缓的道。

　　阎罗王眼神阴沉，手掌握了握，界主六重天的实力的确让得他极其的忌惮，不过他毕竟也是冥界的大冥王，心中难免有些傲气，当下沉声道：“这位朋友，这帝星辰抢夺了原本属于我们冥界之中共有的鸿蒙灵宝，你若是要保他，也可以，只要将东西交出来，我们绝不再刁难！”

　　这阎罗王显然心机颇深，他知道界主六重天的强者的难缠，所以一开口，便是将整个冥界给拖了上去，想要借此形成压力。

　　“抢你们东西？”

　　俊美青年咧嘴一笑，旋即笑容陡然变冷：“那是看得起你们，他娘的，今天你乔大爷还没打算轻易放过你，你还想着刁难？被打傻了你吗？”

　　无数人直接目瞪口呆，旋即额头冷汗直冒，这下子，他们总算是亲眼见识到了这年轻人的霸道程度究竟到什么地步了……

　　“你！”

　　阎罗王暴怒，他没想到自己已是退步，对方还是步步紧逼，没有丝毫放手的打算。

　　“你真当我冥界三大冥王是好欺负的么？”阎罗王厉声暴喝，界主五重天巅峰的气息，在此时尽数的爆发出来，而此时那远处的泰山王也是掠来，他眉头紧皱的望着前方，虽说界主六重天的实力的确慑人，可那鸿蒙灵宝的诱惑，也让得他们无法放弃。

　　三大冥王目光凌厉，三股界主五重天巅峰的气息。令得天地玄气皆是有些暴动。

　　“哦？怎么着？你们打算跟乔大爷玩玩？”俊美青年见状，嘴角笑容扩大了一些，只是那瞳孔中寒意却是在以一种惊人的速度凝聚起来。

　　“呵呵，早便是听说了一些冥界三大冥王的名头，今天倒是想来试试，是不是有些名不副实？”李乔明只是淡淡一笑，旋即帝星辰，雷国二人也是齐齐踏出一步，顿时三股磅礴凶狠的气息呼啸而出。那种程度，竟是比起那阎罗王三人都是要强上一线！

　　“阎罗……”轮转王皱了皱眉，旋即暗自苦笑一声，轻声道：“今日的事，恐怕无法得手了……”虽说帝星辰与雷国展露出来的战斗力相当的惊人，不过这对轮转王他们而言，并不能算做真正的威胁，可眼下这李乔明一个界主六重天的强者一插进来，他们原本所拥有的实力优势，则是荡然无存……

　　而且，真要得罪了一个界主六重天的强者，就算是今天胜了，可是杀的掉吗？那到时候三人报复起来，想想轮转王心头都是有点发粟。

　　“那小子……竟然还有这种朋友……”泰山王也是无奈摇头，他怎么都没想到，帝星辰居然会认识这么厉害的朋友。

　　阎罗王闻言，拳头紧握，眼中满是不甘与怒火。

　　天空上的这番气息对决的改变，让得无数人暗暗感叹，真不愧是界主六重天啊……

　　“暗黑大人……那是你们的朋友么？”在帝星辰，雷国身后，暗渊山诸将也是掠来，他们望着那将三大冥王压得毫无脾气的俊美青年，眼中有着掩饰不住的震撼，旋即忍不住小心翼翼的问道。

　　他们可从来不知道，帝星辰二人还有着这种背景。

　　“那是我三弟。”雷国点点头，道。陈通等人轻轻点头，压抑着心中翻腾的震动，不过很快的，他们猛的想起了什么，以往雷国一直在称呼帝星辰为大哥……而眼下这界主六重天的俊美青年，才是最小的三弟……那也就是说，他们三兄弟间，居然帝星辰才是老大？


第1341章 再回富士山

　　俊美青年身形一动，滔天煞气收敛，而后身形便是如同鬼魅般的出现在了帝星辰与雷国面前。

　　“老三！”雷国望着眼前那熟悉的面孔，粗犷的脸庞上，有着一抹激动之色浮现出来。“界主一重天？看来老二还是这么的不行呀。”俊美青年望着那身形犹如铁塔般的雷国，唇角泛起一抹柔和的弧度，旋即嘴一撇，笑骂道。

　　雷国捎着头嘿嘿一笑，然后让开身子，将那后方的一道削瘦青年给露了出来。

　　俊美青年望着帝星辰，此时，后者那张年轻的脸庞上，有着笑容浮现，笑容并不浓烈，但却有种温酒般的醇厚，一点点的沁入心中，令人心安。

　　那种笑容，一如当年三兄弟闯荡时，不论遇见多大的困难，总能让人一点一滴的收敛着心中的焦灼。

　　记忆如潮水般的涌进脑海，俊美青年感觉着心中似乎有着一种从未有过的酸楚涌来，旋即他深吸了一口气，那张俊美的脸庞上，有着灿烂笑容浮现出来，只不过这一次，却是未曾含着丝毫深入骨髓般的凶戾，而是一种极端罕见的柔和。

　　“大哥。”站在帝星辰的面前，这个从以往到现在一直内心高傲得从不会对任何人低头的家伙，耸耸肩，也不理会帝星辰身后陈通那些陡然瞪大的眼瞳，就这般洒脱的叫了出来。

　　“大哥。”

　　当这两字从那俊美青年嘴中这般洒脱的叫出来时，这片天地的气氛，仿佛都是凝固了那么一瞬间。

　　那无数强者怔怔的望着这一幕，旋即咧咧嘴巴，眼中有着一抹难掩的惊愕以及震动，从先前那俊美青年出现，便是展露出那种与生俱来般的桀骜以及霸道，而对于他的这种霸道，却是无人感到不惊奇。

　　在冥界向来是实力为尊，即使是亲兄弟，如果实力相差太大，估计两人都不会有太多的尊重，甚至不鄙视对方就已经相当的不错了。

　　帝星辰笑起来，然后双目微闭着，深吸一口气，再接着将其重重的吐出来，那一霎，仿佛是将心中存放许久的重担给这般吐了出来。“终于是找到你们了……不知道拈花星月二人如何了！”

　　帝星辰轻声道，声音中有着一丝散去的颤音，从出现在冥界的那一刻起，他的心中，便无时无刻的在担心着，不过如今总算是找到了。

　　“乔明，你知道拈花星月在哪吗？冥界似乎没有她们的消息呀！”帝星辰疑惑的看着李乔明。

　　“这个我倒是知道一些，当时我灵魂被师傅救下，然后师傅帮我塑造了一个莲藕身，赐予我更为高深的修炼功法，最后更是把我送进了一个时空隧道，我才有了如今的修为。”

　　“后来，我请师傅为我占卜了一下你们的下落，结果得知大哥和老二都在冥界，然后又占卜了一下拈花，星月的下落，拈花和星月二人似乎运气不错，二女是去了南海，被南海神尼收为了弟子，如今估计在那修炼，最后我还叫师傅占卜了一下老头子的下落，结果师傅是老头子似乎不存在于天地间！”

　　“什么，老头子居然不存在于天地间？”帝星辰心中一慌，老头子虽然神秘，但是如今告诉他不存在于天地间，那去哪了？

　　“既然找不到就先放下吧！我们也该杀回去了！”帝星辰叹了一口气，紧接着眼神冰冷地说道。

　　“嗯嗯！”雷国和李乔明都是点了点头，眼神之中也是有着一抹凝重。

　　“阿雷，你去处理一下暗渊山的事情，这里有些我不需要的功法，灵宝，你来去奖励一下他们，让他们好好修炼，我们先去富士山脉查探一下情况，等到时候大战之时，我在通过修罗门把他们传送过去。”

　　雷国这时候也是点了点头，有骷髅大军在，况且陈通也是聪明人，应该可以压制住他们，所以也不怕这干将等人造反，更何况帝星辰他们也会给陈通几人传音符，到时候，冥界有什么变动，帝星辰随时都可以通过修罗门出现在这里。

　　处理完事情后，三兄弟便是离开了冥界回到了星空大陆。

　　“呼！你乔大爷又回来了！”出了修罗门，回到了星空大陆，李乔明忍不住大喊了起来，毕竟这里才是他们真正生活，成长的地方，看着这熟悉的地方，众人心里都是有着非常强烈的亲切感。

　　“大哥，现在该怎么办了！”雷国和李乔明都是看了看帝星辰，等待着他做决定。

　　“先回富士山脉看看吧！不知道富士山脉现在是什么情况了！”帝星辰思索了一下，便是开口说道。

　　巍峨山脉，一条长长的峡谷之中，有着让人为之惊叹的座座建筑物。在那豪华精致的建筑物包围之中，是一方空旷的广场，整个广场，由黑玉石所砌成，散发着幽幽的光芒，倒是在这大气之中，衍生出一股让人惊惧之感。

　　广场上，热闹非凡，时不时的，就会在广场某一处之地，爆发出叫好声音，看来，是有人正在切磋着。

　　如此热闹的气氛，在突然之间，被一道从天而降的身影，给生生的击破，而当广场上的那些人，见到这身影的面目之后，一个个的，全都脸色苍白了下来。

　　“宗……宗主大人。”惊慌失措的声音，一阵阵的响彻而起，整个广场，因此而仿佛进入到了地狱之中。

　　他们的宗主大人，可是一位玄尊巅峰境界的高手，更是光明圣延派了整顿富士山脉的，但如今，像是一条死狗般……

　　“叫一个能够主事的人出来吧。”虚空之中，帝星辰带着李乔明等人破空而现，凝望下方众多人，冷冷道。

　　望着这几个人，富士山脉千岛宗所有在这里的人，面如金纸般的苍白了下来，他们若不是将宗主大人伤成这样的人，也不敢带着他，来到这千岛宗总部。

　　片刻之后，数道身影，自那巍峨的大殿之中暴射而出，见到凄惨无比的阁主之后，即使这几个人中，还有着俩位玄尊巅峰的高手，此时此刻，当目光转到帝星辰等人身上的时候，同样脸色煞白了下来。

　　“不，不知几位大人如何称呼，到我千岛宗有什么事情吗。”其中一位玄尊高手暗中挥了挥手，旋即有人，悄悄的来到宗主身边，想要将后者扶起来带走。

　　这一幕，自然是没有逃过帝星辰的视线，不过这里已经是千岛宗了，此人的价值也就没了。“你是谁。”帝星辰问道。

　　“在下耶路撒冷……”

　　“轰”所有千岛宗的人，顿时感觉到，仿佛这九天之上，有着可怕的雷霆力量在涌动着，一阵阵毁灭的气息，便是从那为首的黑袍年轻人体内暴涌而出。下一刹，年轻人已在了耶路撒冷身前。

　　“好快的速度。”众人大惊，更加吃惊的还在后面，当身在耶路撒冷身前的时候，那奔雷般的一拳，便是在众目睽睽之下轰击而出。年轻人很可怕，拥有的修为他们完全看不出来，可是，耶路撒冷好歹是位神玄一重天的高手，然而，便是这样的实力这富士山已经非常强大了，可是，那一拳，耶路撒冷非但是避之不及，以硬碰硬，被震退的，赫然还是耶路撒冷。

　　帝星辰自然不敢使用全力，他怕自己一旦使用全力，估计这富士山都会只剩下他们三兄弟，所以帝星辰只是稍微施展了一下，而耶路撒冷根本无法与帝星辰稍微施展的实力相比，即使耶路撒冷用尽了全力，结果还是一样，仍然是抵挡不住。

　　“蓬。”雷霆之力之下，那看似坚不可摧的能量光罩，犹若玻璃一般破碎开来，旋即，那雷电，直接的掠进了耶路撒冷身体中，将他生机，全数的斩断。

　　满场再惊，只是一击，在千岛宗众人眼中，平日里高高在上的耶路撒冷，便是如此的溃败下来，而且对手，只是个年轻人，更为可怕的是，这个年轻人的修为，他们完全看不出来……

　　“大人，饶命，饶命。”耶路撒冷口吐着鲜血，哀号着求道。

　　“饶命。”帝星辰冷冷道：“这些年来，你追杀我富士山脉的弟兄，追得爽了吧。”

　　“追杀你富士山脉的兄弟。”耶这才明白过来，当即，那苍白的脸庞，顿时变得极为精彩起来：“大人，误会，全都是误会，这些都是教皇的主意，而且富士山的那些首领他们没事。”

　　“若他们有事，你光明圣延所有人，都将为他们陪葬。”

　　帝星辰顿时放松了一些，虽然他对惊鲨巨虎，黄金狮皇，叶二娘，云惜，苏遮天他们有信心，如今的千岛宗尽管不弱，也要不了他们的命，可没见到之前，仍旧是不放心。现在这种形势下，为了保命，耶路撒冷不大可能会说谎。

　　“告诉我，他们现在什么地方。”片刻后，帝星辰沉沉问道。

　　耶路撒冷忙道：“我不知道。”


第1342章 断魂山脉

　　“不知道。”帝星辰一脚，重重的踏在耶路撒冷胸膛上，正是这个人，觊觎千岛宗的宗主之位，请求教皇让他来整顿富士山，才把噬魂阁，化羽宫等几大势力打散，众多首领逃亡，或许其他人还能不死，这耶路撒冷却非要死不可。

　　“大人，大人。”耶路撒冷忙道：“最近一次，我在追杀云惜宫主他们的时候，进入到一片山脉，然后，他们几人，就突然的失踪了，所以不知道他们跑哪去了。”

　　“突然的失踪，大活人怎么可能突然失踪呢。”帝星辰眉头皱了一皱，似乎在想他们是不是遇到什么危险了。

　　耶路撒冷连忙继续说道：“大人，我也知道这话很难让人相信，可事实上，他们的确突然失踪了，事后，我带着人，将那山脉翻了个遍，却始终没有找到他们，一丝丝的气息，都无法感应到。”

　　这很不可能，惊鲨巨虎，黄金狮皇，云惜宫主等人尽管很是不凡，以耶路撒冷的实力，杀不了他们是事实，可是，总归是能够感应到他们的气息。除非他们有着隐匿气息的宝物。

　　如果云惜宫主她们有这等手段的话，应该不至于会被千岛宗追杀了数年之久，并还要逃入山脉，来摆脱他们的追杀。可帝星辰也相信，现在的耶路撒冷，不应该敢说谎话。

　　“那方山脉叫什么名字，在那里。”片刻之后，帝星辰沉声问道。

　　“那条山脉在离此处以北，俩千里左右的距离，名为，断魂山脉。”帝星辰不敢隐瞒，忙说道。

　　“断魂山脉，失灵之地。”雷国和李乔明两人，顿时大惊了起来，那种震惊，比之他们遭遇生死之际的时候，还要来的可怕万分。

　　帝星辰心神顿时为之一震，忙问：“阿雷，怎么回事。”

　　雷国咽了一下口水，好半天后，才回过了神，只是那声音，依然在颤抖着：“大哥，在这星空大陆不只有十大险地，还有几处地方，乃是灭绝之地，传说中，这些地方，不管是谁，不管有着怎样的修为，一旦进去，除却死外，没有另外一条路可以走。”

　　“断魂山脉，便是这样的一处地方。”

　　“那条山脉，竟然是断魂山脉。”耶路撒冷，以及那曾经随着他，一同进入过山脉中的人，顿时个个有种劫后余生的幸运，只是……

　　帝星辰也是想到了，立即问道：“既然那所谓的断魂山脉如此的可怕，但耶路撒冷他们也进去过，为什么他们可以好好的活着回来。”

　　李乔明这时候应道：“大哥有所不知，在星空大陆存在着的这几处绝地之中，断魂山脉最是可怕，也最为诡异，平常，普通人进去，反而没事，可一旦修为高深，尤其是精神力强大者，进入之后，逃脱不出。”

　　“竟然是这样。”帝星辰还是有些不相信，难不成，那山都成精有灵性了。

　　“若非如此，不足以被称之为断魂。”雷国小心翼翼地说道，来到这千岛宗是为了什么，他们心中已经很清楚。

　　“你的意思，再无生路了。”一股滔天的杀意，陡然的暴涌了出来，天际之上，狂风咋起，雷云涌动，一道道的毁灭之力，将整个千岛宗都是包裹了进来。

　　“大哥，断魂山脉，不管是谁，一旦陷进去，那就意味着，本身的精神之力足够强大，所以，进去之后，再无任何的生路，公子……”

　　帝星辰猛地一挥手，打断了雷国的话，随即看着那一众千岛宗的人，森冷的声音，犹若厉鬼嘶吼一般的响彻起来。

　　“我也不想大开杀戒的，可是我的弟兄之事，你们总要给我交代的啊，他们现在纵然还没有死，或许也不一定会死，只是为他们，收一些利息。”

　　“阿雷，这些人，都杀了，一个不留。”在这一刻，帝星辰彻底失去了理智。

　　断魂山脉，失灵之地，这个地方，到底有着怎样的恐怖与可怕，帝星辰没有亲身体验过，就无法准确的将之判断出来。

　　帝星辰相信惊鲨巨虎他们，不管遇见了怎样的危险，怎样可怕的存在，他们都会想尽一切办法的让他们自己生存下去。不提叶二娘等人，惊鲨巨虎和黄金狮皇都是拥有着神兽的血脉，对于在山脉之中的生存应该不差。

　　有这些在，帝星辰相信，星月和叶二娘等人不会出事。然而，毕竟是断魂山脉，在星空大陆被公认的绝地，星月和叶二娘等人要想平安的走出来，恐怕也没有那么容易。

　　而以他们的性情……帝星辰真不敢相信，若真的发生了万一之事，那会是何等的残忍。

　　“杀，杀了他们……”帝星辰凄厉大喝，犹若鬼哭……

　　“大哥，你先冷静一下，星月宫主她们不会有事的。”雷国冷静的看着帝星辰。

　　他们都知道，在帝星辰心中，最看重的，便是亲情与友情，而他这一生，朋友并不是太多，如果富士山脉这些和自己出生入死的弟兄因为自己而出了事，帝星辰绝对无法接受！

　　“他们一定不会出事，也绝不能出事！”帝星辰裂牙一笑，目光锁定千岛宗如今那唯一的一位神玄一重天的高手，冷冷道：“断魂山脉的所在地，你应该知道怎么走的吧？”

　　“知道，知道，我也去过的，大人您别杀我，我马上带你去。”尽管贵为神玄一重天的高手，可在帝星辰的那股凶威之下，此人哪里还有神玄一重天高手的风范，不怕死的人，总归是少数的。

　　“大哥，现在就去吗？”雷国担心的问道。

　　“呼！”帝星辰长吐了口气，眼瞳之中的血色，似乎瞬间少了一些，让他双眼之中，现出一丝丝的清明。

　　“若要去，就一定得将星月等人带回，应该要多做一些准备。”帝星辰旋即沉声喝道：“阿雷，千岛宗的人交给你了，你能否掌控的住？如果不能，那就全杀了。”

　　雷国闻言，立即应道：“大哥放心，千岛宗，会是我们的千岛宗！”

　　帝星辰缓缓点了点头，再度看向千岛宗的那位神玄一重天的高手，漠然道：“你既然去过断魂山脉，好好的说一说，有什么奇特之处，记住，这是你唯一生存的机会！千万别想着，给我们假信息，等我们也陷进去后，你好夺回千岛宗，如果你有这个想法，我向你保证，在我们陷入断魂山脉的时候，一定会先将你击杀。”

　　这人脸色果然变了一变，眼神也立即变得温顺了许多，沉默了许久之后，才开口说道：“大人，断魂山脉，即便是进入之后，我都没有感受到任何的出奇之处，不然的话，也不会到现在，才知道，原来我已经去过断魂山脉了。”

　　“不过现在想起来，断魂山脉与普通的山脉，的确有着一些不同。”这人沉思着说道：“一靠近断魂山脉，就可以感应到一股不同于玄气能量的气息，那应该是精纯的精神之力在散发，进入山脉后，这种感应就会越加的清晰，只是在当时，我们根本就没有想那么多。”

　　“整个山脉，都是被精纯的精神力量所包围着，当人进去后，会觉得，人的灵魂似乎受到了牵引，然后情不自禁的朝向某一处行进，我们的精神力量并不强大，故而，在一段距离之后，就停留了下来，便也在那个时候，我们发现，大人的弟兄，就这样凭空消失了。”

　　听到这里，帝星辰问道：“那么在你看来，如果要进入断魂山脉，我需要做些什么准备？”

　　这人再度沉默了一会后，苦笑着说道：“大人，这个我实在说不上来……”

　　不过帝星辰并没有着急，而是精神力进入了通灵宝玉之中，将血龙召唤了出来。

　　“星辰小子！”不待帝星辰问什么，血龙自己就说道：“断魂山脉，或许是你的一个际遇。”

　　“这个我知道，那么精纯的精神力量，对我的摄神诀一定有所帮助，如果成功的闯了出来，精神力大增，或许，我的精神力可以突破化形，到达主宰之境，但是……”

　　如果断魂山脉真有那么可怕，即便帝星辰有着摄神诀，精神力比太多的人都要强大许多，也不敢保证，可以在断魂山脉中生存下来。他不担心自己，可一旦自己出事的话，就将无法救出星月等人了。

　　“星辰小子，那断魂山脉要真的是他们所说的那样，我们任何的准备，到时候恐怕都派不上用场，不过，若是那条山脉，仅仅只是收取生灵的魂魄，那么，倒不是没有别的应付方法。”

　　闻言，帝星辰的声音，立即沉了一些：“你的意思是，断魂山脉若是没有别的攻击，那么我便是可以用摄神诀应付，即便是遇到了危险，也可以躲进通灵宝玉之中？”

　　“是！”血龙点了点头。

　　“血龙！”帝星辰找到了一个关键处，马上问道：“我在通灵宝玉之中的时候，你能否让断魂山脉的精神力量进入这里？”

　　“你是想，慢慢的适应丧魂山脉？”血龙马上问道。

　　帝星辰道：“慢慢的来，我没有这个时间去浪费，多上一天，对星月等人而言，或许是离死神更进一步，我要把自己逼入绝境，最大限度的发挥出自己的潜能，以及摄神诀的潜能。”


第1343章 魂影

　　“小子，现在先走一步看一步吧！毕竟我们都没有去过断魂山脉，无法判定，那里的灵魂力量，究竟是怎样的可怕，说不定，你的摄魂诀，会对它们有一定的克制，那也是说不准的。”片刻之后，血龙说道。

　　“暂时，也只能这样了。”一话落下，帝星辰眼瞳之中，再度有着滔天的杀意暴涌而现，若非千岛宗的追杀，云惜，叶二娘等人怎会发生这样的事情。他真的很想，将这里所有的人都给杀了！只是这些人留着，还有大用处，暂时，还不能全都杀了。

　　“如果……”帝星辰眼神森寒无比，若真有那样的结果出现，不但千岛宗的所有人，光明圣延的人，也得为他们来陪葬。没有光明圣延的支持，以千岛宗的实力，还无法让得云惜等人如此的落荒而逃，有恩报恩，有仇报仇，帝星辰从来都不是一个犹豫不决之人。

　　“大哥，怎么样了？”千岛宗广场上，见到帝星辰恢复了正常，李乔明连忙问道。

　　“差不多了！”帝星辰点了点头。

　　俩天之后，断魂山脉外！帝星辰与李乔明，以及那个名为耶路伟的千岛宗神玄一重天的高手，站立于半空中，遥望着前方那一座，蔓延出去，近乎有着万里之遥的山脉，如条巨龙般，横卧在天地之间。

　　从远处看去，断魂山脉显得并不是太雄壮，也并不如何的高耸，单用肉眼，那就是一座普通的山脉。

　　但是，在精神力的感知力下，确如耶路伟曾说过的，有着精纯的精神力量，在山脉周围环绕着。

　　整座山脉，郁郁葱葱，生机格外的浓郁，即使距离隔得有些远，仍旧是能够听到，从那山脉中，传来的无数野兽叫声，叫人知道，这座山脉，乃是处洞天福地。只可惜，这是断魂山脉！

　　纵然是还没有靠近，当帝星辰自身的精神之力，与山脉中散发出来的精神力量相接触的时候，帝星辰陡然发现，自身的精神力量，都是有了一些不受控制。

　　“天地造物，果然神奇！”李乔明显然也是察觉到了什么，不由感叹了一声。

　　精神力量也是人的灵魂力量，乃是万千生灵的魂魄所产生出来的，一种无影无形的能量，这种能量，唯有生灵才会拥有，可是没有想到，一座山脉，居然也能产生出如此的灵魂力量，并且还是这么的精纯。

　　“大哥，你要多加小心一些。”李乔明低声道。到了这里，还不算真正接触到断魂山脉的可怕，可是，那种诡异与冷冽，已是清晰的被李乔明所捕捉到。若非帝星辰进去是要救人，李乔明真不愿他一人进去。

　　“放心，我不会有事的，你好好的看着这家伙。”帝星辰笑了笑，又看了眼耶路伟后，帝星辰轻轻传音道：“三弟，你可以利用这些灵魂力量来修炼自身的魂魄，不过要小心一点，不能因为担心我而操之过急，一定要循序渐进。”帝星辰心中很明白，自己这个三弟嗜战，所以耐性不会太好，若是等不及了，他肯定会冲进断魂山脉的。所以在这个时候，提前给他来一针预防，李乔明虽然没有修炼精神力的功法，但是灵魂力量每个人都有，只不过强弱而已，灵魂之力也是一种能量，只要给予李乔明足够时间，她能够从中获得好处，其他人就无法做到。

　　只要李乔明慢慢的适应了断魂山脉，到时候他想进去，也不会有太多的危险。

　　“我知道的，大哥放心，我不会让自己冲动，更不会让你担心的。”李乔明沉声道。

　　“好，我进去了！”身影一动，帝星辰快若闪电，数秒过后，便已经是掠进了断魂山脉的范围之中。

　　“耶路伟！”等到帝星辰进去许久之后，李乔明才缓缓的收回目光，对着边上耶路伟，说道：“以你的实力，灵魂力量都无法让这断魂山脉有所反应，那么，以你为基础，需要怎样的实力，才可以被断魂山脉所感应到？”

　　略是一想，耶路伟就应道：“大人，以属下来推算的话，至少需要圣玄级别的修为。”

　　千岛宗被整合，耶路伟自然也包括在内，而且对于李乔明和帝星辰他们，耶路伟心服口服，他也就自然而然的，以下属自处！

　　“圣玄？连圣玄高手，都无法在这断魂山脉中自由的行走吗？”李乔明轻声喃喃着。

　　虽然，有着圣玄级别的灵魂力量，与真正的圣玄高手之间，有很大的区别，可灵魂力量若是强大到了某种程度后，它的攻击性，绝不会比玄气弱。

　　这话，耶路伟不敢接，几天时间相处而已，他已经很明白帝星辰和雷国，李乔明三人的行事风格，他们需要的是能做事的人，若不能做，那就不要自夸！但同时，耶路伟也为这三人的潜力感到震惊。

　　一般来说，灵魂力量越强大者，就代表着修炼天赋和潜力越加惊人。帝星辰才界主三重天之境界，李乔明也只有界主六重天的境界，可这两个人，居然都有把握，可以让断魂山脉感应到他们，那也就是说，他们二人，至少，今生的成就，会在圣玄级别或者圣玄以上。

　　耶路伟才神玄一重天的境界，离界主之境都还太远，更别说圣玄之境了，不过他心中很清楚，这世间，有太多的人，在达到了界主九重天巅峰之后，终其一生，那小小的一步，都是无法迈得出去。

　　当今世界中，并非没有界主九重天巅峰之境高手的存在，可是真正让人感到敬畏的，是圣玄高手。

　　因为圣玄级别，是可以观望到的，但凡达到了神玄之境后，对于圣玄这个层次，冥冥之中，会觉得有一分感应。

　　在世间中行走的圣玄高手，也并非是凤毛麟角，而帝君之境，不但是普通人眼中，便是圣玄高手的眼中，同样都是神灵般的存在。

　　这种级数的高手，有着太大的差距，故而让人心中，有的不是敬畏与害怕，是一种彻彻底底的虔诚！

　　帝星辰和李乔明还有雷国，都还是如此的年轻，所以任何人，都无法预言，未来的他们，将会走到何等高度。

　　跟随着这样的存在，无疑，是极其幸运的，尽管帝星辰，是光明圣延所追杀的目标。

　　“耶路伟，为我护法！”李乔明再不犹豫着，立即在半空中盘腿而坐，脑海中的灵魂之力，犹若潮水般，自眉心中暴涌而出，随即，电射而出。

　　“嗡嗡！”此刻的李乔明，全力释放了灵魂力量，在与断魂山脉散发出来的灵魂之力相接触的时候，竟然，爆发出如水波般的涟漪来。

　　“给我炼！”李乔明双手旋转结印，他的周身所处之地，顿时变得无比虚幻起来，仿佛，不存在于这个世界似的。

　　而耶路伟赫然的感应到，便在这一刹那，断魂山脉所衍生出来的灵魂力量，竟然，被李乔明给强行的从中掠夺出一缕……来过断魂山脉，虽然在那一次，耶路伟并未感应到太多的奇特之处，却也是很清楚的明白，这些灵魂力量，看似无主，实则强大，并拥有着惊人的破坏力。

　　李乔明居然，可以将这灵魂力量，给硬生生的牵扯出来，这种手段，直接颠覆了耶路伟对传说中，断魂山脉可怕的印象。

　　当李乔明在适应着断魂山脉的灵魂力量时，帝星辰已经掠进了山脉之中。身影刚刚进入，帝星辰脚步就猛地顿住，脑海中的精神力，有着不堪负重的表现，不过，也同样是有着一股异常的兴奋。

　　帝星辰没有理会周围的灵魂力量，可是这些力量，并未打算放过帝星辰，而它们似乎也是知道，单凭它们的力量，很难奈何帝星辰，故而，这山脉半空，陡然狂风大作！

　　帝星辰脚步不由得一顿！所谓狂风大作，实际上，是灵魂之力的极致涌动，而在这般的涌动之下，帝星辰赫然瞧见，一道漆黑如墨般的身影，竟缓缓的出现。

　　“魂影，居然是魂影！”这通灵宝玉之中的血龙忍不住惊呼了起来。

　　血龙的惊呼声，让得帝星辰眉心为之一紧，血龙的精神力层次，放眼天地之间，都是极其可怕的存在，能够让他如此惊呼，那魂影，显然很不同寻常。

　　“血龙，究竟魂影是什么。”半空中，那漆黑如墨的身影，已经是非常的清晰，状态类似于帝星辰化形状态的精神力，非常的虚幻。

　　有双腿双手，也有五官，但是那五官，非常的模糊，几乎很难分辨的出来，粗一眼看过去，像是一个无面似的。

　　正是这道无面身影，虽然没有散出强大的气息，却有着极其诡异的气息，那仿佛走火入魔之后，因此，尽管是由精纯无比的灵魂力量所组成的身影，也给人混乱之感。

　　“魂影。”

　　血龙凝重地说道：“所谓魂影，就是由灵魂组成，而幻化出来的身影，星辰小子，你别小瞧了，我解释的虽然很模糊，但它的可怕，却是难以想像的。”

　　“简单的说，我之所以能够凝聚人身，是因为我经历了将精神力层次修炼到了化形层次之上，而它，也有着同样的类似。”


第1344章 魂影生灵

　　闻言，帝星辰大吃一惊，忙问：“你的意思是说，这些灵魂力量，其实都达到了精神力化形的层次。”

　　精神力的出现，所需要的条件，本就非常的苛刻。

　　灵魂可以吸收他人的力量，甚至可以夺舍，夺舍后并且还可以吸收灵魂力量，然后，这个人的力量在自愿被吸收的时候，还需要有着成全之心。如此条件，世间难寻，即便是最亲近之人，或许都无法为别的人办到。

　　要知道，所谓的成全，是宁愿自身魂魄消散的成全，这样的做法，就会导致，成全之人，永生永世的消失。

　　如此的成全，纵然是亲近之人愿意付出，又有谁愿意接受。至少帝星辰自己知道，如果他身边的人，愿意为他这种成全，他绝对不会接受，以亲人朋友的彻底不存天道中，换取自身的强大，帝星辰做不到。

　　正因为是这样，精神力的出现，才是极其的难能可贵，因而听到血龙的解释，让得帝星辰有种见到了鬼一样的感觉，甚至见到鬼，都不会觉得这样让人震惊。

　　沉吟片刻，血龙说道：“这一点，我也无法作出一个肯定的判断，可毋庸置疑的是，这方山脉如此的奇特，绝不会是因为天地自然法则的变化后产生的……”

　　“你的意思是，人为的。”帝星辰更惊，如果是人为的，究竟是什么人，有着怎样的实力，才营造出来如此的一方之地。这个有大神通者，又为什么要这样做。

　　“可能是，也可能不是，总之，进入到了这片山脉中后，一切的生，或许，都将会让你觉得，都是不可思议的。”血龙遥望着半空上的魂影，沉声道：“而且，既然这里能够出现魂影，那也就意味着，这里会有另外一方空间存在，你的朋友，正是在另外一方空间中。”

　　“为什么这样说。”帝星辰沉声问道。他心中也是知道，云惜宫主和叶二娘等人现在，不是在山脉的这片空间中，可是，与那魂影又有什么关系。

　　血龙道：“要想魂影凝聚而出，需要极其庞大的能量支撑，并且，还需要有着一方载体，正如我的出现，需要有你当载体，这是同样的一个道理，你的朋友，当着耶路伟和耶路撒冷两个神玄一重天的高手的面，凭空的消失不见，而现在魂影又出现，那必然是另外一方空间中，有着魂影的载体。”

　　“小子，这一次我们的麻烦，不会太小。”帝星辰剑眉一抬，在此之前，帝星辰已经知道断魂山脉的可怕，因而，特地指出麻烦不会太小，那也就意味着，来之前，他所认为的危险，程度还远远的不够。

　　想想也是，在断魂山脉的另外一方空间中，存在着一方载体掌控着这里的一切，可想而知，那载体的可怕之处。

　　本来以为是天地自然衍生的一处危险绝地，现在知道了，可能是被人为，或者其他生灵，特地弄出来的一个地方，这俩种危险程度，是完全不能相提并论的。

　　“先不管这些，将这家伙解决了，先找到云惜宫主等人再说。”

　　凝望着魂影的蠢蠢欲动，帝星辰再不迟疑，身影一动，顿时电射而出，手中修罗剑，百丈刀芒，重重的斩了过去。

　　“蓬。”帝星辰眼神不由为之一紧，那刀芒，自魂影身体穿射而去，却像是劈中虚幻的空间一样，没有对魂影造成任何的伤害，最后直接斩在了前方的山脉之中。

　　“居然无视玄气能量的伤害。”帝星辰有些错愕。

　　血龙凝声道：“它本就是灵魂力量所组成，玄气可无法伤害到灵魂，小子，交给我来，我也不会再有什么机会，可以碰到同类状态的家伙，正好拿它先试试手，到最后，我们还要面对更加强大和可怕的存在。”

　　帝星辰点了点头，旋即就让到了一边，如果真有什么载体在最后出现，那么，必然也会是魂魄之类的存在，到时候，依然是需要血龙的力量才可以应付。

　　当血龙出现在魂影的对面时，后者那模糊的口中，顿时，有着一阵凶戾之声响彻，那漆黑的虚幻身影，张牙舞爪，犹若恶龙一般，狠狠的扑向出去。

　　“还没有灵智。”帝星辰神色为之轻松了一些，没有灵智的魂影，一切的攻击，都是本能而为之，如此一来，威胁性就小了许多，至少它不会是拥有了独立灵智的血龙的对手，倒正适合给血龙试试手。

　　但望着魂影的冲来，血龙丝毫的轻松都没有，他双手一动，体内银芒暴涌，雷霆之力，直接化成一道闪电，朝着魂影便是劈下。

　　在世界中，灵魂类的存在，以及妖兽种族，对于雷霆，有着天然的克制与威压，毕竟，这俩者，都是需要经过天罚雷劫后才能壮大。

　　固然是接受过天罚雷劫，或多或少，对于雷霆力量，有着熟悉之感，甚至某些强大的存在，还会借助着雷霆之力，对己身进行一种锻炼，可是在心中，或多或少，面对着这种力量，都有一种忌惮。

　　魂影也不例外，当雷霆力量出现刹那，它的攻击举动就显得缓慢了一些，能够让帝星辰发现，它有着一些些的畏惧。

　　“轰。”雷霆之力，当头落下，重重的劈在了魂影身上，后者身影，因此而变得更加虚幻了一些，显然是对它造成了一定的伤害。

　　可与此同时，似乎也激了魂影的凶性，下一刹，那凶戾之声更加的凶狠，其身一动，竟是涌动着拼命势头，对着血龙恶狠狠的扑了过去。

　　“滚。”血龙沉声怒喝，铺天盖地的银色光芒，交织成一张庞大的雷霆大网，向着魂影笼罩而去。

　　“滋滋。”雷霆大网笼罩着魂影，一阵刺耳叫声，再一次的响彻，一道道的灵魂力量，自魂影身上，被不断的消融而出，可即便如此，那魂影都是不曾被完全的震散，它那无比虚幻的身影，在片刻之后，穿透了雷霆大网，继续的冲了出去。

　　见到这里，帝星辰目光微微一紧，不得不说，魂影的确很麻烦，要知道，这些雷霆力量，是帝星辰的雷罚之力构成的，是最为强大的一道雷霆力量所炼化而成。居然，还无法一举将那魂影消灭。

　　而当魂影冲出了雷霆大网后，漫天的灵魂力量，不断的冲涌而来，融进了魂影中，在凝实着它的身形。

　　只是一瞬间左右，魂影的状态，就恢复到了初次出现的时候，甚至，或许是因为血龙的强大，魂影此刻的凝聚，比刚才还要强大不少。

　　“血龙，别纠缠了，这家伙，如果不一举击溃的话，在这里，它就是打不死的存在。”帝星辰马上喝道。说话的同时，雷罚之力也是自帝星辰眉心中飘掠而出。

　　“小子，雷罚之力将会是我们最后的底牌，现在别及早的使用。”血龙的声音，直接响在帝星辰脑海中，似乎是怕，这方山脉的主人发现。

　　“吼吼。”身影变得越凝实一些，实力也大了一些，那魂影的口中，竟然出一声声，犹若野兽的吼叫，便也在这个时候，帝星辰神色一惊，那脸色顿时变得极为凝重了。

　　在此之前，在魂影刚出现的时候，它是没有灵智的，一切的攻击举动，都像普通的野兽，是自本能的举动。

　　可是现在，魂影在变得强大的同时，居然，从它身体上，帝星辰感应到了，一丝丝灵性在波动着，换言之，现在的魂影，拥有了灵智。

　　尽管为数不多，这灵智并不能让魂影改变太多，可是，没有灵智的敌人所能挥出来的威力，绝对不是有灵智的敌人，所能够比拟的。

　　那魂影，居然拥有了灵智。不但是帝星辰为之震惊，血龙的神色，看起来更加的凝重。

　　其他人，包括帝星辰在内，对于这事，或许都只有一个直观的了解，拥有灵智的魂影，自然要比没有灵智的魂影来的强大，这一点是毋庸置疑的。但，唯有血龙才是真正的清楚，魂影拥有了灵智，这意味着什么。

　　那意味着灵魂力量修炼到了化形境界之后，才会产生理智，已经是说这混影不仅在成长，而且成长的速度让人无法想象。

　　管中窥豹，精纯的灵魂力量融合一处而产生的魂影，连灵智都拥有了，在它可怕的背后，所隐藏着的，将会无法想像到的强大与恐怖。

　　这断魂山脉不知道存在多少年了，当它闻名后，也许已经很少有人或生灵误入其中，但在那之前，必定这里，有无数个高手被埋葬。

　　这些高手的灵魂之力，乃至魂魄，成全了如今断魂山脉的赫赫凶名，同时，也让这里变得极其的可怕。

　　无数年过去，众多的灵魂力量，达到如此精纯的地步，并可以让魂影拥有灵智，那足以说明，如果断魂山脉真的有主人的话，此人，不提修为如何，所拥有的神通，必有夺天之力。

　　“吼。”魂影拥有了灵智，那模糊的五官，也变得清晰了一些，至少已经能够分的清楚，一声野兽般的嘶吼声中，一道极致的幽芒，霍然自魂影双手之中出现。

　　虚空轻颤时，那幽芒化为一柄漆黑长剑，整个天空，因为这柄长剑的出现，陡然变得黑暗了许多，肉眼都是可见，方圆之地中的灵魂力量，在源源不断的朝向长剑中掠进。


第1345章 魂影夺舍

　　一瞬之后，漆黑长剑，已有百丈大小，魂影虚幻双手微举，那百丈漆黑长剑，对着血龙，便是怒斩了过去。

　　帝星辰在此时，不由倒吸了一口凉气，无疑，这魂影已然施展了武技……尽管已经知道，有了灵智的魂影将会很可怕，但是也没有料到，连武技都是可以施展的出来，这片断魂山脉，越来越神秘了。

　　望着漆黑长剑在眼瞳中不断的放大，血龙冷冷一哼，血红的龙爪也是旋即一动，刹那过后，同样百丈大小的刀芒，破空而出，与那漆黑长剑，重重的轰击在了一起。

　　“轰。”惊天的撞击声响中，可怕的能量风暴席卷开来的时候，整方天地，都是为之颤抖着，水波般的涟漪涌动时候，附近之地，尽数的化成虚无。

　　帝星辰眼神紧紧的一凝，以血龙的精神力状态即便是面对普通的界主九重天高手，都是有着一战之力，加上自己所拥有的诸多手段，可以被血龙所用，致使他的战斗力，非同小可。

　　可方才那一击，魂影居然与血龙不分上下。这才刚刚进入断魂山脉，所遇见的，不过是第一波而已，便已经是如此的强大，难怪，此地被称为绝地。

　　一击无功而返，魂影嘶吼的更加残暴，漫天的灵魂力量，更是源源不断的注入其身子中，让它变得越发强大了起来。

　　这样继续下去，说不定，都等不到自己进入云惜宫主他们所去的地方，就已经被这魂影给留在了这里。

　　帝星辰双眼顿时为之一寒，走是不可能了，断魂山脉刚进，一切都还很陌生，眼前的魂影，正是自己了解这片凶地的最佳时机。

　　“通灵宝玉。”胸口中的通灵宝玉出现在半空之上，璀璨五彩光华，从天而降，将血龙与魂影双双的笼罩进来，强大的吸力，硬生生的牵扯着周围的灵魂力量。

　　“呖。”通灵宝玉无物不炼，或许这是灵魂力量，前者无法像从前那样，可以任意的熔炼，但同样可以对魂影造成一定的干扰，致使它不能顺利的吸收着周身的灵魂力量而更加强大起来。

　　眼见得魂影有所被阻滞，血龙双手快速一动，血色光芒涌荡天际，化成一张巨大的长弓，霎时间，血色利箭搭于弓弦上，屈指轻放，利箭顿时破空而出。霸道的力量，顿时让得利箭所过处，变成一方真空地带。

　　拥有灵智的魂影，显然也是感应到这一击的强大，同时也是知道避无可避，只见它模糊双眼中，涌现出一抹疯狂，印法一变，体内力量闪电般的暴涌出来，随即凝聚，化成了一道，全由灵魂力量所组成的巨大光罩。

　　在那光罩的表面，竟然有着玄奥的气息在波动着，让这光罩，犹若一方坚不可摧的壁垒一般。

　　“嗤。”血色利箭继续破空而来，最后重重的射在那漆黑的光罩之上。

　　“砰。”这一瞬中，漆黑光罩猛烈的震颤着，魂影的身子，陡然变得极其虚幻了起来，仿若将要马上消散了似的。

　　在通灵宝玉的力量作用下，加上血龙这一支穿云箭的武技的强大，过了片刻左右，漆黑光罩，终于是达到了承受的极限，只听得细微的声音响起，那光罩上，竟然是有着一道道的裂缝，蔓延开来。

　　而身在里面的魂影，仿佛遭受到了重击一般，整具身体，彻底虚幻了下来，肉眼再也无法将其所看见，即便是在感知力下，都没有发现它的存在，似乎真正消散了，与这天地真正的再度相融了。

　　数秒过后，漆黑光罩也完全的消失不见，学色利箭上那剩余的力量，则是继续的冲击空间，直至力量耗尽，便也在这个时候，这方虚空，则是完全的碎裂开来，下方大地，也是在瞬间被夷为了平地。

　　帝星辰和血龙均是重重的吐了口气，这魂影，实在太可怕了一些，别看这一场短暂的交战中，血龙并未受什么伤，但过程的凶险，却是极其的可怕，若非有着通灵宝玉的襄助，尽管到最后也能够获胜，也绝对不可能这么轻松。

　　“嗤。”帝星辰和血龙，在刹那后，脸色顿时大变，血龙前方的空间中，突然有着一道涟漪闪电般的浮现。

　　帝星辰与血龙才刚刚的感知到，赫然，那道涟漪波动，已是蹿进了帝星辰的身体当中。这一刹，帝星辰随即感应到，一股强大的破坏力，在灵魂当中，极力的破坏者，而这道力量的来源，竟然是属于之前消散的魂影。

　　“星辰小子，你有没有事。”血龙也是看到了这一幕。

　　“血龙，走。”帝星辰目光为之一凝，想都不想，将血龙召回通灵宝玉之后，立即闪身进入到了通灵宝玉中。

　　庞大的广场上，帝星辰盘腿而坐，心神进入意识空间，此刻帝星辰的灵魂，犹若重伤之中的野兽，满脸充斥着疯狂的狰狞，一股股毁灭气息，自其体内，凶狠的传了出来，让这意识空间，都是在剧烈的震荡中。

　　“星辰小子，怎么样了。”

　　“我没事，放心，就凭它，还休想将我夺舍。”话音落下，帝星辰也是立即进入到了修炼当中，肉眼可见，在他身子表面，一道漆黑如墨的能量涟漪，诡异的，犹若一条长蛇，快速的涌动着。

　　伴随着它每一次的涌动，都是能够感应到，帝星辰精神力的气息，就会弱上一分，显然，这是被强行的压制住了。但帝星辰的灵魂也没有束手就擒，固然身在下风，依然是道道夹杂着淡淡银芒的能量暴涌而出，抵御着那条如长蛇一样的能量。俩道能量相互纠缠，眨眼时间，便是接触在了一起。

　　顿时，一股强大的冲击力，悍然的出现。帝星辰的灵魂本就处在下风，如此的轰击，又是在灵魂识海内，故而，让帝星辰精神力的状态，变得更加的差。

　　而血龙的灵魂也是进入了帝星辰的灵魂深处，也是很清楚的看见，俩道能量在交织的过程中，飞快的向上窜去，那显然，魂影的能量，是要占据着帝星辰灵魂的脑袋。

　　时间一点点的过去，银色能量节节败退，逐渐的，属于帝星辰精神力的能量，已经被死死的压制在了额头之处。

　　两种能量在脑部这种重要位置争夺，所造成的冲击带来的剧烈之痛，让帝星辰有种生不如死的感觉，而先比较之下，如果让魂影的能量，彻底的占据了这里，后果将更加的严重。

　　因此，即便痛到了无法忍耐，帝星辰也是保持着心神最大限度的清明，一旦自己的灵魂真的无法抵御了，那也没办法，只好走那最后一步了。而显然，血龙也是感觉到了帝星辰的状态，那最后一步，可算得上是玉石俱焚，绝不能允许这等事情发生。

　　“喝。”在这个时候，帝星辰的灵魂发出一声凄厉怒喝，摄神诀也是默默的运转着，周身之中，陡然银色光芒大盛，宛若骄阳光芒洒落这意识空间般，让这里，顿时变得不在那么昏暗。

　　“轰轰。”同一时间中，那银色光芒之中，道道雷霆力量疯狂的出现，旋即快速凝聚，最终，化成了一条雷龙。

　　这雷龙，无疑就是摄神诀炼化而来的。帝星辰心中很清楚，之所以一直没有动用，是想把它当成最后的底牌，去应付，在这断魂山脉最为强大的存在。只可是，根本等不到那个时候了……

　　“断魂山脉。”瞧着帝星辰的灵魂将雷龙都是召唤了出来，帝星辰心里有着无以复加的凝重。他从来都没有放低对断魂山脉的警惕，也一直都认为，这里很可怕，即便是他自己，都没有一丝一毫的自信，进来之后，全身而退。

　　然而，这才刚刚进入断魂山脉，就已经被逼到了这个份上，这是帝星辰所不曾预料到的。

　　整个断魂山脉，充斥着无穷无尽的精纯灵魂力量，太多了，自身的灵魂因为修炼了摄神诀，有着如此的强大，可在这里，没有能量来源。

　　在这片天地之中，由于灵魂力量的压制，连天地灵气都是极其的稀少，若是受伤了，想要复原，都需要花费往日的数倍时间以上，这也是致命的。

　　没有环境的支持，灵魂力量对这里的克制力，被压到了最低限度。或许，在如今摄神诀的帮忙下，这一道魂影的能量，可以被帝星辰炼化，从而，让帝星辰在这里，稍微的如鱼得水一些，但也仅是稍微而已，这还远远的都不够。

　　狂暴的雷霆力量压制下，魂影能量的进攻幅度，总算是小上一些，而雷霆力量，天生对灵魂类的存在，有着强大的克制，故而，时间推移，大约十多分钟过去后，魂影的能量，终于是显得黯淡了一些。

　　“砰。”某一时刻，当魂影能量，全部在雷龙的压制下的时候，霸道的力量一拥而出，生生的将前者给轰出了身体。

　　魂影能量，刚刚离开帝星辰的精神识海，雷龙便也是一同的暴涌了出来，雷光闪烁，化成光罩，直接是将魂影能量给包裹而进。

　　随即，在空间中，开始了炼化。见到这一幕，帝星辰心里更加的凝重，即使那魂影能量被控制了，帝星辰都不敢放在身体中炼化，可想而知，这家伙的凶悍。


第1346章 断魂深处

　　这里是在通灵宝玉中，即便是魂影能量，都无法自断魂山脉中汲取到足够的能量，如此之下，帝星辰还要这么的小心翼翼……

　　魂影能量最终失去了所有的凶悍，在雷霆力量的包裹中，缓慢的被炼化着。帝星辰此时也马上的心神收敛，进入到了修炼状态中。

　　灵魂运转摄神诀，炼化魂影能量，这些能量，会被帝星辰的灵魂所吸收，但所有的感悟，却是帝星辰自身所接受，他需要这些感悟，来找到应付断魂山脉，以及后者那是否存在的那个主人的最好方法。

　　时间缓缓过去，雷霆力量中的魂影能量，越发的稀少，此时，在帝星辰的眉心正中间处，一点漆黑的印记，若隐若现的，闪烁着幽幽光芒，伴随着如此光芒的闪烁，帝星辰整个人的呼吸，似乎都停止了一样，唯有那轻轻的心跳声音，此刻越发的清晰起来。

　　某一刻，当魂影能量完全被炼化的时候，一道细小的漆黑光束，自帝星辰眉心的印记之中，飞快的暴掠而出，涌动在半空，好像化成了一面镜子。

　　帝星辰双眼，也在此时霍然张开，目光如电般的看向半空，在那镜子之中，有着一道影像，犹若放电影一般，清晰的出现。那影像中，有着一道身影，傲然的站立于天地之中，而这方天地，黑云滚滚，无数闪电，在黑云之中，犹若怒龙，俯瞰着天地。

　　“这是，在度劫。”帝星辰双眼为之一紧，如果真在度劫，那么，此人的天罚雷劫，未免也太恐怖了。

　　拥有精神力以来，帝星辰发生过四次天罚雷劫，威力一次比一次巨大，更是成倍成倍的叠加而起，但是，这四次天罚雷劫相加在一起，都比不上影像中，此刻也呈现出来的威势。无数道雷电，每一道，都是拥有着，灵魂深处中，所拥有的那道雷龙同样强大力量。

　　当时仅仅是一道雷龙，便是让帝星辰的灵魂大为狼狈，差一点，都是无法撑得过去，若是这么多同样强大的雷龙一拥而现，帝星辰敢保证，无论他手中有着怎样强大的底牌，都会在一瞬间中，化成灰飞烟灭。

　　大自然的威力，便是如此的可怕。逆天而行，大多数都只是个口号，太多人所谓的逆天，也只是在自然的法则之内，尽可能做到最好，如此，已经算是非常之好了。

　　圣玄高手，也不过是号称与天比齐，仅此而已，至于帝君高手，这世间中如此的高手太少太少，即便是圣玄九重天巅峰高手，都无法领略到那上面的风光，因此，根本无法知道，到底，能否逆天。

　　无数雷电，在那天际之中窜动，可怕的天威，即使是在影像之中，帝星辰都可以感触的到，一股强大的压力，顿时笼罩在帝星辰心头，让他有些喘不过气来。

　　时间过去数秒而已，那漫天的雷霆力量，突然的，在黑云蠕动之时，赫然，全部凝聚在了一起，恐怖的威压，几乎是要将影像中的虚空，都要给撑爆了。

　　那是一道，贯穿了整个天地，庞大无比的雷霆光柱，那种颜色，由黑入浅，涌动着淡淡的紫色光芒。如此光芒的环绕下，雷霆光柱，洞穿了黑色云层，轻微的一动，帝星辰便是惊恐的看到，那一方虚空，彻底的被击溃，一道道漆黑的天堑，毫无征兆，如同蜘蛛网一般，布满了整个虚空，太可怕了。

　　然而，正是如此的可怕，那一人面对着天地，在脸庞及眼瞳之中，丝毫看不到有一丝一毫的畏惧，他依旧是同样的淡然与平静，仿佛这所有的天威，都不是针对他而来。如此的风范，叫人敬佩万分。

　　“嗡。”正当帝星辰想继续观看下去的时候，漆黑光束如电一般的掠回帝星辰眉心上的印记中，那影像顿时消失的无影无踪，旋即，眉心上的印记也是消失了。

　　炼化了魂影能量，帝星辰的灵魂到底对这里的灵魂力量，有着多少的抵挡之力。来到这里，并非是游玩，并非是修炼，而是为了救人，所以帝星辰并不知道自己的灵魂到底获得了多少的好处。

　　血龙看了看现在的帝星辰沉声道：“无法决断，要试过之后才知道，而且，那魂影之中所拥有的能量，相对于整个断魂山脉来说，微不足道。”

　　“没有那么多时间尝试了。”对于断魂山脉的可怕，帝星辰已经领教过了，眼下血龙所说的，倒没有让他的心有太多的震颤，心念一动，当下便是要离开通灵宝玉。

　　“星辰小子，你不想知道，方才那影像中的人，到底是谁，他又为什么要度劫吗。”血龙的声音马上响起。

　　帝星辰心神顿住，沉默了片刻之后，说道：“那人是谁，或许我们终将有见面的时候，暂时，我还没有那个心思想去知道，而且我也相信，一直深入，如果有越来越多的魂影出现，而我，如果能像之前那样，能够将这些魂影都炼化的话，我们见到的，会更多更详细的。”

　　“小子，你说的是。”血龙也是恢复了平静。

　　帝星辰淡然一笑，不在多说什么，心念一动，离开了通灵宝玉之中。

　　炼化了魂影能量后，就马上出现了那样的一幅影像，要是帝星辰连它为什么会出现，都是猜不出来，未免也太笨了一些。

　　再度出现在断魂山脉中，这一次，帝星辰并未将血龙召唤出来，故而，这方天地之中，尽管有着大量的灵魂力量对着帝星辰涌动过来，却都没有对帝星辰有任何的攻击行为。若非是这样的话，唐伟等人进入到山脉中，也不会在当时，并没有发现什么异样。

　　但是，毕竟帝星辰的灵魂炼化了一道魂影能量，对这里的灵魂力量来讲，帝星辰自然而然的是多了一点东西。

　　这点东西便是熟悉感，但同样，也是令得帝星辰在无形之中，多了几分危险，毕竟熟悉感太少，会让周遭天地中的灵魂力量觉得，他是侵入者，掠夺者。

　　因此，大量的灵魂力量，一直都在拥裹着帝星辰，只要他有稍稍的灵魂气息散发出来，毫不怀疑，这些力量，就会释放出强大的攻击力来。

　　但只要它们没有对帝星辰进行攻击，帝星辰倒也不需要在乎它们的存在，只管着自己一路向里面深入而去，相信，当到达一定深度的时候，凭借着自己的灵魂力量，这方山脉，会自动的感应到自己，然后，带自己去想到的地方。

　　一道身影，在磅礴的灵魂力量包裹之下，快若闪电般的朝向深处暴掠而去，速度非常之快，却也能够看见，随着越加的深入，帝星辰的速度，在逐渐的变慢，而当速度在第一次开始减慢的时候，帝星辰便是发现，他前进的方向，便是发生了改变。

　　这是断魂山脉，在牵引着帝星辰，自行的朝向某一处深去，这样看来，帝星辰自身灵魂力量，已经引起了山脉的注意，应该不久之后，就会到达想到的地方了。

　　不出帝星辰所料，大约半个多时辰后，他的速度越来越慢，就好像身上，有着一座大山压着，让他如今寸步难行。而帝星辰也感应到，前面的地方，在眼瞳中，已经变得虚幻了，一切都显得极为不真实，仿佛一步踏去，就会进入到那永生不得出来的虚幻空间中似的。

　　“嗡嗡！”水波般的涟漪在周身浮现，帝星辰视线顿时一花，再接着，他眼中的景象，已是大变了模样……重重山峰，葱葱郁郁的森林，尽数的消失不见，取而待之的，好像是一方混沌未曾被开辟的空间。

　　这里，天与地，仿佛只有数尺之高，举手就能够构到那浩瀚的天际，一股极端的沉闷之感，便是因此的散发出来。

　　昏暗的世界，看不见尽头，在那好似雾气般的气流涌动着，有着极其可怕的毁灭之感，整个世界，都是这样的气流所充斥，因此，整个世界，就仿佛是一颗炸弹。就只是不知道，这颗炸弹，到底什么时候会爆炸！

　　强烈的毁灭气息笼罩间，帝星辰顿时感觉到，自身灵魂，仿佛受到强大的吸引力，竟然忍不住的要离开意识空间。

　　而且，让整个世界，犹若炸弹的那些雾气，赫然，都是极为精纯的灵魂之力，这些力量，太精纯了，以至于它们，都成为液态般的出现在这世间之中。

　　沉沉的压力，如山般的出现在帝星辰周身，即使他如今强悍的肉身，站在这里，双腿都在颤抖，心中更是有着所谓的膜拜之意。

　　“太可怕了，这里！”那声音，都似乎因为天太冷，发出来的时候在颤抖，在断断续续的响起。

　　“这里，到底是什么地方？”紫色光芒突然涌现，光华笼罩，帝星辰闪电般的消失而去。在他消失的刹那，这片昏暗而又可怕的空间中，似有一只无形的大手，也同样是闪电般的掠来，看样子，是速度慢了一步，否则，帝星辰会在这只大手下，无处可逃！进入通灵宝玉中，一身的冷汗出现在身体上，即便是帝星辰的心性，此时此刻，都有着一股深深的恐惧，他感应到了，就在刚才，如果通灵宝玉的反应稍慢一点，那么，后果就会极其的严重。


第1347章 灵魂界的传说

　　尤其是血龙，曾经即使面对在强大的对手，都不见他有如此的紧张。如今到了这断魂山脉，即使是血龙如此强大的灵魂，都需要小心翼翼的，当然，不是说其他秘境之内的强者比不上这方世界的主人，主要是对前者，血龙应该曾经认识，所以，即便无比强大，血龙心中，也不会有太强烈的畏惧。

　　在这里就不同了，而这样也足以说明，构造出这片空间，乃至构造出断魂山脉的那位，是何等的恐怖。

　　要知道，血龙曾经可是这天地之间，数一数二的存在，尽管他如今只剩下了灵魂，但是对于强者来说，就是没有了身体，实力还是无比强大的，灵魂力量还是不容忽视。

　　“血龙，你能不能看出，刚才那方空间，到底是怎样的存在？”

　　来到这里之前，帝星辰曾经设想过这里无数遍了，无匹的强大，他都是设想过，但毕竟，那只是设想，与亲眼见到的，有太大不同的区别。

　　在这方空间中，尽管短短时间，也是让帝星辰发现，他在那里，就是一只蝼蚁，一只任人宰割的蝼蚁，这个身份，不需要有质疑，一点点都不需要。

　　“星辰小子，如果我没有猜错的话，这应该是一方灵魂界！”血龙已经完全恢复，血龙本就是非常古老的存在，知道的自然是要比自己多上许多，却在这一句话落下的时候，血龙自己都明显的颤抖了一下。

　　“灵魂界！”听了这个名字，帝星辰都情不自禁的打了个哆嗦。

　　血龙旋即又说道：“星辰小子，这次麻烦大了，是天大的麻烦，很有可能，将是我们联手一切手段，都化解不掉的麻烦。”

　　“就这样吗？”帝星辰神色，竟然一片淡然，仿佛所有的大麻烦，都不会对他发生一样。

　　血龙不觉一怔，这样难道还不够吗？你小子是不是吓糊涂了，要知道，外面的存在，那是他们几乎所无法对抗的强大……固然达到化形巅峰境界的灵魂，貌似在这里也。

　　帝星辰也是人不是神，遇到大事，可怕的事，他同样会慌乱，会害怕，然而，帝星辰就有一个优点非常之好，无论是任何事情发生了，过后，他都会很平静的冷静下来，然后以平和的心态，去面对所谓的麻烦和祸事。

　　帝星辰心中，现在依旧很害怕，可是，事情总要去面对，害怕也要面对，不可能这一生，都呆在通灵宝玉中，从而被困在这陌生的世界里面。

　　“血龙，什么是灵魂界？”这时，帝星辰才沉声的问道。

　　沉默片刻，血龙沉沉应道：“所谓灵魂界，顾名思义，乃是由灵魂构造出来的一方世界，这样的世界与封印不同，在这世界中，那构造者便是神，无论任何人，不管有着怎样的修为与实力，一旦被带进灵魂界中，就不会有太多的机会离开。”

　　“而最为可怕的是，因为是灵魂界，是由灵魂所构成，所以构造者，也必须是灵魂体，而灵魂体一旦可以做到这种地步，那它就是不死不灭之体，根本不会因为时间的流逝而发生任何变化，更加不会受到轮回的牵引，它永生永世存在！”

　　饶是帝星辰已经极度的冷静下来，听到血龙的这样一番话，神色中也涌现出无法压制的震惊：“照你的意思听来，我们是无法离开这里了？”

　　血龙凝声说道：“当年有个传说，若是陷入到灵魂界中，除非是打败构造者，也就是那不死不灭之体，否则，你想不到有第二个方法离开。”

　　“打败？”帝星辰苦笑了声：“在这里，它既然是神，那怎么可能会被打败？”

　　说到这里，帝星辰又问道：“血龙，既然传说中有人知道灵魂界，那是否，传说中曾经也有人遭遇过？”

　　“没有！”血龙马上应道：“如果有人陷到了灵魂界中，他也没有可能那么容易的就活着离开，我还记得，传说那人之所以会知道，是因为他有朋友陷入到灵魂界中，当时，那人费尽所有的手段，也没有将他的朋友解救出来，也仅是这个举动，让他的朋友，将灵魂界这样的存在，给传递了出来而已。”

　　“那时的那人，并未达到帝级境界，所以，当他达到那种境界的时候，又发生了神魔大战的事，所以，那人并没有机会，再度以帝级的实力，去挑战灵魂界！”

　　帝星辰顿时沉默了下来，当年的那人，尽管还没有达到帝级之境，却也应该在圣玄九重天巅峰境界中，以他那等强大的实力，已经无法述说，却依然，对灵魂界毫无办法，现在的自己，又怎会有实力，去面对灵魂界？

　　帝星辰突然想到了一事，马上问道：“血龙，既然有人也遇见过灵魂界，而这里，是否就是那人曾经遇见的？”

　　“沧海桑田无数年过去，这里或许是，或许也不是。”血龙无法判断。

　　闻言，帝星辰再度沉默了下来。

　　“星辰小子，我们现在，恐怕只能等了，等我们慢慢的适应了这里，在做其他的打算。”血龙凝重地说道。

　　如果说还有办法，这就是唯一的方法，默然了许久，帝星辰摇了摇头，等？他等的起，可是云惜她们等不起，帝星辰不想往不好的方面去想，可事实摆在这里，云惜等人现在都已经可能陷入绝境。

　　要尽快的找到他们，不然的话，他们那些人，也将和那名强者一样，永久的沉沦在这灵魂界中，永世不见天日！

　　一点犹若萤火虫般的淡淡金色光芒，闪电般的在这浩瀚无比的灵魂界中快闪掠，所过处，血龙的灵魂之力，丝丝的渗透出去，搜寻着方圆之地。

　　“没有。”片刻之后，金色光芒包裹之下，那一点之光，继续的朝向前方闪掠出去。灵魂界实在太大，即使通灵宝玉被控制的速度非常之快，血龙搜寻的速度也非常的快，可数个时辰过去后，仍然是连云惜的一点气息都是不曾感应到。

　　而在通灵宝玉中，逐渐的，帝星辰也感觉到了，来自灵魂界的压力。在这灵魂界中，最为强大的，自然是灵魂力量，固然无法像玄气能量这样，会对通灵宝玉进行攻击，可是时间长了后，漫天而来的威压，还是让的通灵宝玉颇为的艰难。

　　要想掌控通灵宝玉，必须炼化通灵宝玉，而这等炼化，需要的，是灵魂力量。灵魂界中，最不缺的就是这种力量，而且还是无匹的强大，随着时间的过去，它们依然是会感应到隐藏着的通灵宝玉。

　　一旦被感应到，通灵宝玉就势不可避免，受到这些灵魂力量的冲击。固然通灵宝玉是帝星辰之物，被帝星辰炼化掉了，但来自外面的灵魂力量太过强大，远远过了帝星辰的灵魂力量，那么，会发生什么事情，谁都无法掌控了。

　　在外面，这是无论如何都不会生的，一个人炼化了一样东西，在这世间中，会有着无数人的灵魂力量，强过这个人，而且强大了太多，可是，不会强大到无边的地步。

　　只要没有达到这种地步，便不会发生通灵宝玉和帝星辰现在所面临着的危险和压力。

　　可惜，这里是灵魂界中，灵魂力量磅礴如宇宙之深，即便是将这天地间中的所有人都联合起来，他们的灵魂力量，也要远远的弱于灵魂界中的灵魂力量。

　　即使帝星辰修炼了精神力，灵魂力量别于常人的强大，可在这里，仍然是沧海一粟。若非是通灵宝玉本身的品质，这种威胁，早就到来，可即便还能够抵挡住，通灵宝玉也倍感吃力，来之前，这些都是没有想到，会陷入进灵魂界中，要不然，当时血龙也不会贸然的让帝星辰冲进来了。

　　在断魂山脉的时候，灵魂之力没有攻击帝星辰，不代表灵魂力量，就不会攻击实体。这世间中，修炼有三种方式，分别为玄气，肉身，以及灵魂。而攻击的方式，却是因人而异。灵魂之力，亦可挥出强大无比的攻击力来……

　　那些炼丹师，炼器师，他们天生灵魂力量强大，如此，才能够在烦琐的炼丹与炼器的过程中，准确的把握住最细微的变化和反应。

　　因此，这些大师，或许本身玄气修为不怎么样，但对灵魂力量的运用，却达到了炉火纯青的地步，而面对敌人，他们最大的手段，便是灵魂攻击。

　　灵魂之力在他们手中，随心所欲，有着种种不输于玄气的神通，甚至因为特殊性，使他们的攻击手段，更加的防不胜防。只不过一般的人，无法领略出这些攻击手段，所以只将灵魂力量，当成了辅助之物来使用。

　　断魂山脉中的灵魂力量，之所以没有对帝星辰进行攻击，并不是它们不会，而是，它们不能。

　　漫天而来的磅礴灵魂之力，犹若一座座大山一般，在无法牵引出帝星辰的灵魂力量时，便对他的身体，重重的压了过去。

　　只是一瞬之中，帝星辰的身体，便像是鞭炮炸响，有着劈里啪啦的声音不断的响彻出来。

　　感应到自己强悍的肉身，在这么短时间中，便是如此的不堪，帝星辰不由苦笑了一声，天地万物，果然都是相对没有绝对的。


第1348章 灵魂脱离

　　在身子接受着如此庞大冲击的时候，体内玄气的耗损度，也是非常之快，寂灭之力，如今，已经不能很好的在外面形成护罩。

　　九转雷神诀尽管神奇强大无比，奈何这里的天地灵气数量实在太少，如此的吸收，远远赶不上消耗的度。

　　连一分钟，帝星辰都没能坚持的住。感受着意识空间中，帝星辰的灵魂又再度受到了灵魂界的牵引，一抹疯狂，自他双眼之中飞快浮现而出。

　　“吟。”一阵怒龙吟声响起，璀璨的漆黑色诡异光芒闪烁着整个有些昏暗的世界中，下一霎，一条足有千丈大小的巨龙，凭空而现。

　　“轰轰。”山岳一般的压力继续的冲涌过来，将庞大的龙身，尽数的笼罩而进。

　　帝星辰心中很明白，在这里，越小越好，最好是小的比尘埃还要渺小，如此接受到的压力，才会轻到极致。

　　可是没有办法，帝星辰做不到让自己小到极致乃至消失不见，化成龙身，固然受到的压力将会更大，可龙身的强悍度，要比他人身的强悍度大上许多。

　　而今，能撑多久，就撑多久，哪怕是多上一秒钟也是好的。

　　“咔嚓。”肉身碎裂的声音，不断的自那庞大龙身中传开，一道道裂缝，宛如蜘蛛网般的攀爬着，猩红鲜血，快的流出，让这莫名诡异的世界中，充斥了一股浓烈的血腥味道。

　　时间闪电般的流逝过去，仅是刹那时间，那庞大的龙身上，密密麻麻布满了裂缝，从远处看过去，哪里还像是一具肉身，简直就是残破到无法形容的垃圾一般。

　　“轰。”似乎是知道了，这龙身已到了强弩之末，漫天之中，无数雾状灵魂之力，快的相融，霎那间中，仿佛一柄巨大的长枪凝聚而成。

　　那锋利的长枪，穿透了空间的束缚，对着那庞大龙身的龙头眉心处，携带着无坚不摧之力，闪电般的刺来……

　　锋利的漆黑色长枪，划破空间，不但是帝星辰周身所在的虚空，便是这虚空中的其他灵魂力量，全都是在长枪的力量散之下，被震成了虚无。

　　强大，霸道的毁灭气息，如山般的笼罩而来，在帝星辰心头，直接是化成了死神的镰刀。

　　“吼。”巨龙嘶吼，庞大身影，带着浓烈的血腥味道闪电般的后退，帝星辰并不是要逃离，以长枪破空而来的度，他根本无路可走。

　　惊天龙吟声中，龙身重新化成人身，辰夜双眸顿时为之一寒，那柄长枪，不但依旧是对着他的眉心处掠来，那威力，在掠来的同时，更强大了几分。

　　“雷龙掌，雷龙拳，雷龙指，雷龙三式，所向无敌。”施展了化龙诀的帝星辰，直接便是把雷龙三式，同时施展了出来，下一刹，雷龙三式，前后有序，一招一招的暴射而出。

　　“嗤。”雷龙三式，破空而出，同样是霸道无匹，以帝星辰如今的修为和实力，纵然是在伤重之中，那份威力，依然是远着从前。

　　“轰轰。”雷龙拳，率先与那长枪相撞，剧烈的震荡，令空间瞬间模糊，旋即，雷龙拳那恐怖的攻击，顿时被硬生生的震成了虚无。

　　雷龙掌，以及雷龙指，皆是闪电般的随尾而来，一前一后，狠狠的撞击在了漆黑长枪上。

　　惊雷之声，回荡天地，庞大的风暴，在此刻尽数的倾泻开来，令得整个世界，再度的昏暗下来，风暴肆虐其中，俩柄利箭，再度化成了虚无。

　　连出三式，竟然是都没有让那漆黑色长枪，有着丝毫的变化，那般强大的威力，竟也是半点的减弱都没有。

　　不过，长枪破空而来的速度，总算是被减弱了一些，看来，三招齐出，并非是对前者没有任何的影响。帝星辰微微松了口气，也仅是这样。

　　“血龙，将你力量借于给我。”一股潮水般强大的力量，自体内散出来，瞬间充斥在帝星辰的四肢百骸之中，那股强大，令得玄气所化的力量，在身体外，更加的浓郁，终于是让灵魂，承受住了第一波的危机。

　　自然，因为帝星辰修为的提升，能够从血龙之中所借助到的力量也是多上一些，以他如今界主三重天境界的修为，在血龙这般强大的存在的帮助之下，生生达到了界主九重天的境界。

　　灰白的眼瞳，望着那暴射而来的长枪，一丝丝的疯狂，逐渐的萦绕而上，旋即，那双手重重的一握。

　　“蓬。”精纯的精神力量，直接是将那一方空间所凝固。帝星辰知道，他的这点力量，在外界很强大了，但在这里，就什么都不是，因此，趁着空间凝固的刹那，紫色光芒再度暴涌而出。

　　雷龙三式，直接融合成为一招，朝向漆黑长枪，暴射而出。

　　仅仅刹那，凝固的空间便是出一声不堪重负的声音，轰然的碎裂开来，旋即，长枪再度破空而来，仍旧是有着无坚不摧之力，生生的震散了紫色神雷。

　　一口鲜血，自帝星辰口中喷涌而出，其身体，也是在巨大的力量冲击下，飞的坠落地面，尽管修为到了界主九重天巅峰境界，可身体的伤势，却不是那么容易复原的。

　　这里天地灵气极其稀少，就算是九转雷神诀，都无法帮他吸收到足够的天地灵气，所幸有着无数丹药支撑着，否则，现在的他，根本控制不住体内的灵魂。

　　震伤了帝星辰，那速度虽然因此减缓了许多的漆黑长枪，因为帝星辰自身的受伤，看起来，长枪的速度，更加的快捷了。数秒时间而已，已到帝星辰眉心之前。

　　“给我吞噬了。”俩次雷龙三式的施展，连续六招，后面三招，更是以界主九重天的境界的修为出，都是无法将漆黑长枪的威力给减弱。

　　到如今，一切的手段，显然都不会有太大的作用，既然如此，那便放手一搏。心神的控制下，所有在身体外的寂灭力量，瞬间化成无物不吞的吞噬之力，既然要拼命，这种程度显然远远不够。

　　因此，当身体外的吞噬之力萦绕上长枪的同时，丹田之中，所有剩余的玄气能量，全都是暴涌出来，化成为最为精纯的吞噬力量，一同的向着漆黑长枪缠绕而去。

　　“嗡嗡。”似乎帝星辰的拼命架势起到了作用，又或者，之前的雷龙三式在无形中，已经削弱了漆黑长枪的能量，总之，在吞噬之力缠绕上的时候，长枪微微一震，光芒似乎立即黯淡了一些。

　　“蓬。”看似行之有效的方法，也仅仅是持续了几秒钟时间而已，下一秒，诡异的吞噬之力，便在那长枪的霸道之下，被震成了虚无。

　　“摄神诀，给我吞。”帝星辰怒喝，双手闪电般的探出，掌心当中，萦绕着吞噬之力，对着那长枪便是抓了下去，巨大的冲击力量，推动着帝星辰，犹若断翅的鸟儿，身体暴退着。与此同时，眉心处，一股庞大的精神力掠出，化作一只巨拳，朝着长枪，一拳怒砸了过去。

　　“蓬。”一道庞大的阴影，自长枪中鬼魅般的出现，似是一只大手，将帝星辰的精神力笼罩而进，对他的攻击，却是视若无睹，那般模样，明显是要将帝星辰的灵魂给直接的带走。

　　“嗤。”那庞大阴影笼罩而来的时候，一阵璀璨的紫色光芒，闪烁着极为可怕的雷霆电弧，砰的一下，在帝星辰面前，生生的爆炸开来。

　　巨大的雷霆冲击力，旋即便是将这阴影给击溃，帝星辰的灵魂力量闪电般的出击，雷龙在手心中跳跃着，狠狠的劈中了漆黑长枪的本体。

　　霸道的长枪，威力立即减弱了许多，向前猛冲的度，终于是停了下来，并且在辰夜手中的吞噬力量下，长枪中的灵魂力量，也是被快速的吞噬炼化着。

　　然而，正当帝星辰以为，这一次的危机，到此应该差不多算要结束的时候，突然，那即将溃散的长枪之中，再度有着一道极为庞大的灵魂能量，闪电般的暴射而出，将猝不及防的精神力给包裹了进去。

　　一股强大的牵引力量，便是拉扯着帝星辰的灵魂以极致的速度，快速的朝向空间深处暴掠而去。

　　这个过程中，一点点的反抗都是做不到，无论是帝星辰，还是血龙，因此都束手无策。

　　昏暗的空间中，大量的灵魂力量，铺天盖地的冲涌过来，即使帝星辰还有反击的能力，也是在这些能量的包裹之中，什么都做不到。

　　帝星辰的灵魂越走越远，一股强烈的虚弱感，伴随着无神的状态，逐渐的萦绕上帝星辰心头，从这一刻开始，残余不多的意识，让帝星辰知道，或许，他将失去灵魂，从此后，他在这里，或许将变成行尸走肉，或者，葬身于此处。

　　便也在这个时候，一切与他有关系的，那些曾被他所炼化过的，修罗剑，通灵宝玉，修罗门，所有曾被炼化过的东西，那些联系，全都是断绝开来。

　　当这些联系，在脑海中被逐渐切断的时候，帝星辰双眼，越来越无神，他身体中的修罗剑，通灵宝玉，以及修罗门，也在同一时间，感觉到了主人即将离去，尽管他们都是极有灵性，也在这个时候，有着无助之状。

　　“嗡嗡。”三大神物，各自光芒万丈，涌射出帝星辰身体，将附近万丈之地，尽数的笼罩而进。

　　修罗剑剑芒，化为坠落的流星光芒，直接斩向那虚无的空间深处，似要将方才那一道灵魂能量给截留下来。


第1349章 灵魂归位

　　通灵宝玉也是现出金色光芒，将此地死死的禁锢，与此同时，修罗门中的五彩光华，伴随着修罗剑之力，闪电的前进，强大的吸力，不顾一切的涌出，誓要将带走帝星辰灵魂的那道能量，给留下来。

　　然而，三大神物的力量尽管强大，通灵宝玉不在巅峰状态，修罗门又非本体，修罗剑固然力量绝伦，却还无法凭借着一己之力，去对抗灵魂界。

　　三道万丈光芒，在昏暗的空间中，只是持续了数秒时间而已，随后，便是齐齐的掠回帝星辰身体之中，当帝星辰灵魂越加的遥远，帝星辰的意识，也就越加的深沉，某一时刻，似乎帝星辰的灵魂已经完全不属于帝星辰了，三大神物，以及通灵宝玉中的一切，都与帝星辰彻底断绝了联系。

　　断魂山脉外，李乔明盘腿而坐，以尽可能的速度，炼化着山脉之中的灵魂力量。

　　数天时间，在李乔明不远处的耶路伟，已是赫然的感应到，前者，竟然真的做到了，将这里的灵魂力量炼化归为己用了。虽然只是其中很少的一缕，可耶路伟知道，他自己绝对做不到，不仅做不到，如果他有着与李乔明同样的举动，那么，必死无疑。

　　如此举动，让耶路伟更加的坚定，跟着这三个年轻人，他的未来，未必不能在这天地之中，有他独特的一席之地，而那个席位，将无人可以撼动。

　　但，若要高高在上，光凭后台，也只能狐假虎威，何况，自己要是不行，后台也不可能，一直永远的罩着自己。

　　要想获得更高的地位，一切都要自己有那个实力，不然的话，即便给你这样的高位，也是名不副其不实。见到李乔明的修炼已经踏入正轨，耶路伟也是旋即盘腿坐下，进入到了修炼状态中。

　　能够修炼到神玄境界，意味着耶路伟的天赋并不是太差，只要他拥有着继续变强大的心，他未来的武道之路，绝不会太低。

　　正在这个时候，断魂山脉之中，突然传出一阵极为震耳的破空之声，让得李乔明和耶路伟不由的被迫退出了修炼。

　　放眼看向前方，那里，三道不同的光华，突如其来的闪现出来，一道如同炙热的太阳，金光闪闪，另外一道煞气冲天，如同绝世恶魔，还有一道则是散发着古朴的微光。

　　“这是。”耶路伟目光死死的盯着那几道光华，神色极为震惊，金色光华涌现出来的气息，以耶路伟的见识，能够分辨的出来，至少是一件鸿蒙灵宝的气息。而那金芒之中的气息，要强大无数倍，刚一出现，天空之上，风起云涌，一阵阵的波浪，自云层之中翻滚而出。

　　与此同时，金芒所过处，空间被硬生生的撕裂，天地之中的灵气，也是快若闪电般的朝向金芒暴涌而出，短短时间中，虚空顿时变成了真空地带。

　　而那方大地，则仿佛是被强大的力量扫过，一道深深的沟壑，就此蔓延出来，令人触目惊心。

　　“是鸿蒙之宝。”耶路伟失声的叫唤着，唯有鸿蒙灵宝的出现，才会令得这天地发生强烈的异像，他万万没有想到，在断魂山脉中，他亲眼见到，一件神兵伴随着鸿蒙之宝现世。

　　一抹火热情绪，飞快的在眼瞳之中浮掠出现，耶路伟的身形，都是忍不住的颤抖了起来，那可是鸿蒙之宝啊，如果自己能够得到，耶路伟有绝对的自信，自身的修为，都会因此而精进。

　　耶路伟并没有发现，不远处的李乔明，在见到这俩道光华后，那眼瞳中，浓烈的悲伤缓缓而现。

　　如果帝星辰没有出事，通灵宝玉，修罗剑，绝不会在这个时候光明大增。要知道，这里是断魂山脉，乃是一方绝地，帝星辰怎放心，让这灵宝自行的出来。

　　“帝星辰。”李乔明非常担心的看着里面的光明大增，但是，并坐不了什么，如果连帝星辰进去都没什么收获，那么李乔明进去也绝对是死亡，倒不是李乔明贪生怕死，而是几人都知道自己还不能死，因为他们还有自己的使命没有完成。

　　断魂山脉，再度的安静下来，仿佛什么事情都没有发生，一如既往的叫人害怕……唯有那一声声的低喃，充斥着，凛冽无匹的森冷。

　　断魂山脉灵魂界中，帝星辰平躺在半空中。因为灵魂的远离。他眼神中的神采，越来越涣散，到了最后，若有人在这里，只能见到，那黑白分明的双眼，只余一点光亮，就好像整个世界。

　　骄阳即将落下，黑幕已经缓缓的拉开，当黑夜将真正来临的时候，天空中，仅剩那一道光芒，若这道光芒消散，那黑夜真正来临。

　　同样道理，若是那一点光亮自眼瞳中消散，那么帝星辰此生，终将变成行尸走肉，在这里或者等待死亡的降临，或者直接化成空间的一份子，永久消失。

　　帝星辰不想放弃，可他心中知道，他坚持不住了，也没有任何手段来坚持了……就在帝星辰那最后的一丝意识，将要完全散去的时候，突，数道声音，穿越了空间与时间的界限，强行的来到这里。

　　“辰儿，你怎么了。”

　　“星辰，你怎么了！”

　　“星辰，你答应过我的。你不会出事的，振作啊……”

　　“大哥，我们三兄弟，可是要一同站在巅峰之上的啊！你不在，如何算成是巅峰。”一道道的急切声，化作光影，闪电般的涌进帝星辰脑海中。顿时，衍生出一道道的身影，清晰的映出。

　　帝星辰轻声喃喃，将一道道出现的身影，都是轻轻呼唤了一遍：“爹……”

　　当转到另外一道身影上的时候，帝星辰似乎恢复了一点点的力气，而当他把目光看向最后一道身影上时，他那涣散的意识，骤然的有所凝聚，一份压抑了多年的情感，如火山般喷射出来。

　　“娘！”

　　“辰儿！”

　　“孩子，醒来吧！娘和你父亲。在外面等着你，我们一家人，要团聚的……”

　　“娘……”帝星辰的灵魂已经远离，可这一句话，仍是自灵魂深处喊了出来，那一道道的映像，尽数的碎裂开来，所有见到的人，都在这一刻远去。

　　可是帝星辰还是看见了，他们在离开的时候，那一份份的急切与渴望！

　　“啊！”长啸声，立即回荡于灵魂界中，仿若惊雷降世，搅动虚空，一阵阵的风起云涌，让得整个灵魂界，好似将要崩溃。

　　“给我回来！”帝星辰霍然站起，遥望远处天际，其眼神之中，精芒暴涌，那一股决然之势，仿佛洞穿了虚空，出现在远去的灵魂周身：“回来！”

　　帝星辰厉声大喝，空间为之颤抖，那一道身影，身体之中，仿佛有着无穷力量灌入，璀璨紫色光芒振幅而出，帝星辰的灵魂生生的挣脱了灵魂力量的束缚，身形一动，闪电般的掠回。

　　进入到意识空间中，帝星辰有着劫后余生的后怕，他十分清楚，若是在刚才，灵魂无法被带回的话，那么他，也将融进这漫天的灵魂力量中，而后成为它们的一份子，再也不分彼此。

　　帝星辰点了点头，依旧漠然的望着那方天际，在那里，浩瀚的灵魂力量，再度凝聚成了一柄漆黑无比的长枪，锋利之息，浩荡现出。

　　长枪破空而来，沿途所过，空间尽数崩溃，一道极致的毁灭力量，转瞬之后，便是在帝星辰身前如潮水般汹涌着。

　　“嗡！”修罗剑破体而出，霸道剑芒，仿佛压抑了无数载，在此刻，凶狠的斩去，刺耳的破裂声音，遥遥的响在天际，可怕的力量，让帝星辰闪电般的后退着，但他的双眼，一直没有离开过那柄由灵魂力量所组成的漆黑长枪。

　　修罗剑自行催动之力，竟然都无法让漆黑长枪有所溃散迹象，尽管是由于帝星辰实力不够的原因，帝星辰无法将修罗剑的威力发挥到极致，后者的强大，仍是可想而知。

　　帝星辰目光一瞬不停的看着修罗剑与漆黑长枪的大战，脑海中在飞快的运转着，他所拥有的底牌，修罗剑等三大神物，别说在这里护他完整的周全，便是应付这看起来，还不是全力的攻击，都非常的难。

　　一式式武技，雷龙三式，六道轮回，弑神九殇，修罗剑诀放在真实世界中，威力都是极其之大，凭借着这四种武技，帝星辰越级，越阶大战，都是毫无问题。

　　可是面对灵魂界的攻击，便是心有余而力不足，要想在这里生存，自己要强大起来，灵魂力量同样强大起来，而通灵宝玉，更是要强大起来。

　　但三者要强大，显然，灵魂力量与通灵宝玉所需要的时间，都要比帝星辰身体强大来得长上许多，他们二者，断然不可能在短时间中，成长到可怕的地步。

　　即便是帝星辰本身，在这里，修为也不可能会有往日的精进，这里的天地灵气实在太小，因此，玄气也不会太多，根本不能给帝星辰足够的能量来修炼，而他，也没有时间修炼。

　　那么唯一强大的方法，就是让自身的武技威力得到提升，从而，好应付灵魂界的攻击。

　　若是原地不动的话，即便这一次侥幸度过了一劫，接下来的帝星辰，仍然无法在灵魂界中生存下来，武技的提升。


第1350章 枪出星陨

　　帝星辰心神，顿时沉浸到弑神九殇的武技中，去感悟，曾经已经感悟到的方式，看看，能不能从中得到更深的领悟，从而，提升武技的威力。

　　一道道的影子，在心神中不断的浮掠出现，那全都是帝星辰修炼而来的感悟，心神沉入其中，细心的去感受着，时间一点点过去。

　　最终，帝星辰轻轻吁了口气，每一式武技，都是经过前人，无数次的历练之后，方才被创造出来，所有精髓都已存在，要想改变和提升，那份难度，不亚于登天，否则的话，任何人都可以创造出强大武技，那武技也就不值钱了。

　　轻叹一声后，帝星辰并未就此放弃，他心中也明白，自己想做的，没那么容易做到，他再一次的，心神收敛，灵魂力量萦绕在心神中的道道影子之中。

　　正当那不可能成功的想法浮现的时候。突然，帝星辰感应到，自己空间戒指中轻轻的颤抖了一下。

　　旋即，有着两块破碎的龟甲的气息，突然传了出来。

　　“这……”帝星辰精神之力立即进入到空间戒指中，发现，那发出动静的两块破碎龟甲慢慢的合并了起来，这，难道就是弑神九殇第五式？我怎么把它给忘了！

　　帝星辰苦笑了一下，望着那合并后的破碎龟甲，龟甲上所记载着的果然是弑神九殇第五式，当帝星辰的灵魂力量进入到戒指中，与那龟甲接触到后，那一股苍老的气息，变得更加浓郁，更是有着一股牵扯之力，徐徐的传了过来。

　　“嗡！”面对这股牵扯力量，帝星辰并未抗拒，龟甲乃是记载着弑神九殇的载体，帝星辰相信应该不会对自己有什么伤害举动做出，而且，在那牵扯力量中，帝星辰并未感到有危险。

　　精神之力闪电般的进入玉简，在帝星辰的意识中居然出现了一方虚无的世界，这和前面四式的传授方式完全不相同呀！这让帝星辰非常的疑惑，甚至有些怀疑这不是弑神九殇，当是，龟甲的气息，和记录的内容完全符合呀！

　　广阔无垠的世界，不知道为何，此刻，竟然到处，都涌动着璀璨的青芒，将这世界渲染的，仿佛有着什么绝世珍宝要出现。在那青芒之中，那一柄数十丈大小，静止着的长枪，突然而动，漫天的青芒，如潮在那青芒之中，那一柄数十丈大小，静止着的长枪，突然而动，漫天的青芒，如潮水般的汇聚过来，帝星辰心神，猛然大颤。

　　在那些青芒汇聚在长枪上的时候，长枪消失不见，而后青芒继续凝聚，一道青色的身影，徐徐现出。

　　青色身影，傲然立于天地中，遥看天际，其双手一动，长枪立即浮现，那柄长枪，便也在随后舞动了起来。

　　“咻！”那柄长枪，旋即暴射而出！帝星辰心神再度的一颤，长枪竟然是瞬间的射出，掠过空间时候，化成了一柄足有百丈大小的长枪！百丈长枪破空而出，直入那遥远的天际之上。

　　“轰轰轰！”遥远天际，顿时拉开一条，犹若银河般的天堑，在那天堑蔓延开去的时候，一颗颗的星辰，好似就此坠落，随后被天堑所吞没，消失的无影无踪！

　　“弑神九殇第五式，枪出星陨！”帝星辰遥遥抱拳，精神之力，缓缓的离去！

　　“灵魂界！”遥看远处大战，帝星辰凛然轻笑：“血龙，回来！”

　　下一刹，一道黑色的诡异长枪，在手心中凝聚，帝星辰很清楚的感应到，如今的诡异玄气，与往日的已经大不相同，颜色虽然未曾变化，却是更加的霸道！

　　长枪瞬间汇聚而出，浩荡之力，顿时在帝星辰手心中涌动着，那股强大，即便是他自身，都有种把握不住感觉。看着漆黑长枪，没有了血龙的阻击后，闪电般的掠来，帝星辰轻喝：“弑神九殇第五式，枪出星陨！”

　　同样是一道黑色光束，携带着无匹之力，朝向漆黑长枪，疾射而去。

　　一刹过后，光束相互交织，数百丈大小的长枪，从中化形而出，整个天地，顿时为之颤抖。

　　在那虚无的空间中，帝星辰只见到这一枪的最终结果，而在这里，他才真真实实的感应到，当这一枪挥发出来之时，所产生的巨大威力。一股极为霸道的玄气，犹若潮水般在升腾着，只是一瞬，就仿佛是潮水涨到了极致，可怕的力量，直接摧毁了所过处，空间中的一切。

　　无数的灵魂力量，能逃的逃走了，逃不走的，便是在那霸道之中，被生生的震成了虚无！便是那强大无比的漆黑色长枪，似也在这一刻，感觉到了威胁，枪身在轻微颤抖的时候，大量的灵魂力量蜂拥而来，让长枪威力更甚。

　　秒钟时间过后，两柄黑色长枪，在那天际中，悍然相撞！惊天的撞击，致使周遭空间，都是在那种恐怖的波动下，颤抖破裂，下方近万里之地，尽数的崩塌，远远看去，犹如一片看不见尽头的深深巨坑。

　　滔天的凶悍能量，一波一波的席卷开来，这空间，被不断的撕裂中。

　　弑神九殇第五式，枪出星陨的威力，远远的超出了帝星辰的想像，这般的可怕程度，帝星辰相信，如果他的对手，只是名普通的界主六重天的高手，并无强悍底牌的话，都会在这一枪中，被生生的穿透。

　　然而，帝星辰更加明白，那漆黑长枪的威力，却是自己所无法想像的，枪出星陨威力尽管可怕，但是还奈何不了那漆黑长枪。果然，在那般凶悍的撞击之中，数百丈巨大的漆黑色长枪，片刻之后，寸寸的碎裂开来，直至最终消失不见。

　　虽然依旧不是那长枪的对手，却是让帝星辰清晰的发现，那漆黑长枪的威力，也是在这一刻，降低了许多。

　　“富贵险中求！要是不拼命，哪里来的机会在这里活下去？”帝星辰眼中，顿时涌现出一抹极致的疯狂，旋即身影一动，出现在了漆黑长枪身前，双手蕴涵着磅礴的吞噬之力，直接抓住了那柄长枪。

　　“给我吞噬了！”只有适应了这里，才能在这里生存下去，而适应的唯一方法，就是炼化这里的能量，也就是灵魂界中的灵魂力量。但如果让精神力自行的炼化吸收，速度太慢，根本就没有安全的环境，让他慢慢吸收炼化，所以，只能用特殊手段了。

　　摄神诀，给我吞噬，吞噬力量，无物不吞，这里的灵魂力量，同样也是逃不过吞噬之力的吞噬，只是这样做，有着极大的危险。

　　灵魂界中的能量太过浓郁，即便是吞噬之力来作用，一不小心，反倒会被反噬，但这是唯一的方法，趁着黑色长枪中能量正在虚弱之中，帝星辰不得不拼搏一把。

　　知道了帝星辰的心意，下一秒，修罗剑破空而来，重重的斩在了长枪上，无匹的破灭之力，将后者直接斩裂，旋即，那摄神诀的吞噬之力化成一方黑洞，源源不断的将这些灵魂力量，尽数的吸收过去。

　　“唰！”帝星辰身影，立即进入到了通灵宝玉中，灵魂界中，可不是安全之地。“轰！”

　　“轰！”就在帝星辰身影消失的刹那，整个灵魂界，都是为之剧烈的颤抖了一下，帝星辰原来所在的方位，突然有着，较之这些雾状的灵魂力量，更加精纯，也更加强大的能量快涌而来。

　　所有能量相融，虚空之上，一张巨大的脸庞凭空的浮现出来，似乎感应到了，空间中，已有着一定数量的灵魂之力消散，那张巨脸，呈现出一抹，淡淡的沉思。

　　“有意思，短短几月时间，这灵魂界中，居然连续进来了几个这样有意思的年轻人，他们的灵魂力量，在他们这个年纪，本座当年都没有达到，真是羡慕啊！”

　　“但可惜，到最后，都要乖乖的奉献给本座，只不过，已不知道多少年过去，本座实在太孤寂了，所以，就让你们陪本座玩玩，也让本座在这永生都无法破开的地方中，找到一些乐趣。你们要尽快变得强大起来，不然的话，本座可不希望炼化你们的时候，会将你们的绝望情绪，也一并得到。”

　　虚幻巨脸缓缓的消散不见，这方空间，也是因此，而变得完美了，方才被帝星辰带走的能量，一瞬间中恢复……

　　通灵宝玉中，帝星辰盘腿而坐，在他体内，精神力尽数化成吞噬之力，以极致的速度吞噬炼化着。

　　被吞噬之力强行吸入到体内的灵魂界能量，在帝星辰无坚不摧的意志力压制下，终于是变得老实了一些，从而，被快速的炼化着。

　　时间一点点的过去，所有炼化过来的能量，全盘被帝星辰的精神力所接受，肉眼可见，一团团的能量涟漪伴随着精神力周围涌动，使他的气息，有着很明显的提升。

　　不过，这样的炼化速度，显然还不是帝星辰所能接受的，在这灵魂界中，通灵宝玉无法坚持的太久，所以，无法支持帝星辰这样随心所欲的炼化。

　　“修罗门，出来！释放你的雷罚之力吧！”厚重的石门中不断的释放着神雷，神灵闪电般的射进那被强行吞噬进来的灵魂力量中，旋即，无数道电弧，自神雷中暴射而出，将所有的灵魂之力，全都是包裹而进，然后，电弧涌动，极力的将这些还不属于帝星辰的能量，所有的反抗，全都是狠狠的压制了下来。

　　在修罗门的帮助下，炼化的速度，随之快上了许多，一股股精纯而温顺的灵魂力量，源源不断的注入到帝星辰的灵魂中。


第1351章 潜修精神力

　　虽然相对来说，这些还太微不足道，不过，已是让帝星辰略是感应到，灵魂界中的能量，已不在初次相遇时的那么可怕了，毕竟在这里待了如此之久，对于这里早已经有些适应。

　　此时，偌大的断魂山脉附近不知道从什么时候开始，变得极其的热闹起来，时不时的就会有陌生人进来。

　　当然，所谓的陌生，也只是相对于一些人而言，对于早就到了的人来讲，后面进入的人，个个都是熟悉之人，应该是为了寻找帝星辰他们而来的。

　　安静的通灵宝玉中，某一刻，静坐的帝星辰终于是缓缓的张开了双眼，这一刹，有着幽黑到了极致的精芒，在帝星辰双眼之中缓缓流淌着。

　　那是灵魂的气息，灵魂的气息，居然是可以如此外在的表现出来，可想而知，灵魂界中的能量，是何等的可怕。

　　要知道，帝星辰如今所得到的，还只是沧海一粟，而已以此来推断，根本推算不出，这整个灵魂界，若是发生暴动，那等威力，又该如何。

　　“星辰小子！”血龙也是马上化形出来，不但是他，就连修罗门也是进入到了通灵宝玉中，那修罗门尽管没有出现门灵，但古朴的石门，在帝星辰身子周围不断的旋转着，也是叫人知道，它现在也是有灵的。

　　此时，帝星辰也是唏嘘了一声，就差一点他就会永远的陷入到这方世界中，从此成为活死人等待着死亡的到来。

　　“血龙，你还好吧！”

　　“星辰小子，这次多谢了，不然我估计这次血爷是真的要消失在这片土地了……”

　　帝星辰摆摆手苦笑着道：“哪里是我没有放弃，我从来都以为，无论发生了什么事情，都不会选择放弃，我的不甘之心，也从来不会改变，如此，我才可以真正的强大，可是，在之前的那个时候，我的心，真的要沉沦了，如果不是……”

　　帝星辰突然顿住了，如果自己猜的没错，自己的父亲确实就是帝傲天了，可是母亲，自己从未见过呀！怎么自己的母亲会出现在自己的脑海中呢！

　　血龙见帝星辰顿住，顿时说道：“心之所念，自然是会感应的到，所以无论发生了什么事，你都不能放弃。”

　　帝星辰重重的吐了口气，脑海中，翻起了之前的记忆，一幕幕掠过，最终，停顿在他即将离去时候的影像上。

　　“爹，娘！”耳中，依稀还响彻，母亲对他所说的话。

　　“娘您放心孩儿会努力的，孩儿不会放弃的，终有一天，孩儿一定会做到，曾经说过的那些。”

　　“血龙！”帝星辰旋即沉声问道：“可有感应到云惜她们的下落！”

　　“没有！”血龙也是沉声应道：“前后俩次的搜寻，搜寻的范围，也有数万里之地，但均是没有发现云惜宫主等人的下落，他们几个，好像失踪了一样，或者，并不在这里。”

　　沉吟片刻，帝星辰再问：“那么，有没有感应到灵宝的气息，万一，他们和我们一样，也是躲在空间灵宝中，那固然是发现不了的。”

　　“也没有什么灵宝的气息！”血龙还是摇了摇头。

　　帝星辰眉头不由为之一皱，片刻后道：“不管了，继续搜寻，无论如何，都要找到云惜宫主等人，那是我对拈花和星月的承诺！”

　　“放心，我会竭尽全力的。”帝星辰随之点了点头，目光中，再度一抹疯狂意味快速的浮掠出来，弑神九殇第五式，枪出星陨已经领悟出来，借助着它的威力，以及自己的精神力，如今在这灵魂界中，总算是有了短暂的活动能力，既然是这样，那不妨将这个能力继续的放大。

　　虽然灵魂界一如既往的可怕，甚至经过之前的那一次后，将会变得更加可怕，但至少，自己的身体力量和精神力的能力，也都增强了。

　　如此一来，倒是可以在继续找寻云惜宫主等人的同时，把这灵魂界，当成一方历练之地。

　　庞大而可怕的灵魂界，在帝星辰再度出现之时，空间之中，磅礴的灵魂力量，再一次的闪电般汇聚而起。

　　果然，不出帝星辰所料，那凝聚出来的攻击较之前一次的漆黑长枪来，无疑是要强大了许多那仿佛，是集合了整个天地之中的力量。

　　面对着那一股强大无比的力量，帝星辰眼睛中涌现出一抹浓烈的火热来，那仿佛是饥渴之人遇见了绿洲似的。

　　“血龙，一起上，看看这灵魂界，如今对我们还有多少的威胁。”

　　“好！”刹那之后，两道极端恐怖的光束，破开天际，暴掠而出，转瞬中，凝化成俩道数百丈大小的光柱，那光柱之中，涌动着洞穿苍穹的力量。

　　“唰”俩道恐怖的光柱，在暴掠之中，似乎又凝成了一道，令得那威力更盛一筹，最终，狠狠的轰击在了扑面而来的攻击上。

　　“轰”惊天的动静回荡于灵魂界中……

　　无边无际的灵魂界中，惊天的轰鸣，好似万道天雷一同落下似的，那无可撼动的灵魂界力量，在那青色光束的冲击之下，一阻过后，开始有所涣散。

　　漫天风暴笼罩下，墨袍年轻人闪电般的掠出，双手携带着诡异的吞噬之力，强行插入那在慢慢涣散的灵魂界能量中。

　　“给我吞噬了。”幽芒顿时暴涌，体内玄气源源不断掠出化成吞噬力量，将这所有的灵魂能量，尽数的包裹下来，随后，悄然的吞噬掉。“唰。”

　　数秒过后，帝星辰再度进入通灵宝玉之中……这时，天际之上，巨大的虚幻脸庞再度的浮现而出，他遥望着帝星辰消失之地，虚幻的巨大眼瞳中，越来越多的火热与好奇之色。

　　“这个年轻人，消失的手段，为什么，会给本座一种似曾相识的味道，难道什么时候，本座曾经遇见过同样的手段。”

　　“哎，时间太久了，都让本座的记忆出现错乱了。”

　　“不过……”那虚幻眼瞳中，再度有着火热之意掠出：“嘿嘿，你表现的越出色，在这里所能得到的好处越多，但是到最后，你所有的好处，都会归本座所拥有，本座都有些等不急了，年轻人，你快些成长起来吧，本座可是在等着你的灵魂力量呢，桀桀。”

　　有过一次的经验，第二次再度炼化吞噬而来的灵魂能量，便是变的容易了一些，至少在时间上，并没有浪费，数天时间过去，帝星辰大功告成。

　　“继续。”感受着精神力的状态，又是明显提升了一丝，帝星辰眼中的疯狂意味，越发的浓郁了起来。

　　一入灵魂界，以帝星辰为中心，方圆百里之地中，所有的灵魂能量，闪电般的凝聚而来，一团一团的相融，到最后，好似变成了头顶天，脚踏大地的巨人，那般威力，无可形容。

　　当然，这些都在帝星辰的预料之中，他的身体力量和灵魂力量在变强的同时，所面临到的攻击，也会随之变得强大。

　　但因为吸收到灵魂界能量逐渐增多，也终于是验证了他们之前的想法，那就是，对于这方虚幻天地，总算是有了一些些的适应，故而，面对着强大了许多的攻击，帝星辰和血龙联手，再加上有修罗剑和通灵宝玉的帮忙，倒是不在出现，第一次差点灵魂被带走的事情。

　　时间流逝而过，在这灵魂界中，帝星辰一边借助着这里的能量修炼，在修炼的同时，血龙快速的在灵魂界中搜寻云惜宫主等人的下落。

　　然而，好几个月的时间过去，竟然，还是没有发现云惜宫主等人的下落。

　　尽管灵魂界无边无际之大，可数月时间，也让血龙搜寻的范围，有着百万里的方圆，帝星辰不相信，就有那么凑巧，搜寻过的地方，正是云惜宫主等人所不在的地方。

　　可现实就是这么凑巧，偏偏找不到云惜宫主等人。自此之后，帝星辰再也不敢去想云惜宫主等人的遭遇了，算算时间，自己进入断魂山脉到现在，将近七八个月时间过去，而云惜宫主等人他们，在这里至少已有一年的时间。

　　虽然他们几人，都是极其不凡之辈，他们所拥有的手段，也是极其多的，特别是黄金狮皇，还是拥有变异血脉的存在，它那第二颗头颅，即使是帝星辰遇到了都有点心惊，然而，这里毕竟是灵魂界。

　　一年的时间，在这灵魂界中会发生什么事情，谁都无法预料。因此，帝星辰不敢想。

　　不敢想之后，在灵魂界中，帝星辰犹若行尸走肉一般，由头至尾，都在重复着同样的一件事情。

　　在通灵宝玉之中炼化吞噬而来的灵魂力量，然后离开通灵宝玉，去面对灵魂界的攻击，破掉攻击之后，将之吞噬，而后再进通灵宝玉之中进行炼化。

　　周而复始，一丝丝的改变都没有，在这麻木的，不知疲倦的，没有尽头的修炼当中，帝星辰灵魂的状态，与本身的修为，都是在稳步的提升着。


第1352章 突破五重天

　　不过，精神力层次的提升，的确是非常之难，八月左右时间，帝星辰的灵魂都不知道吸收了多少灵魂能量，虽然有着肉眼可见的提升，但是这幅度，相比起整个精神力来讲，依然是微不足道的。

　　由此可见，要想从化形之境，修炼到主宰境界，所需要的时间和能量，将会是个极其可怕的数字，难道当年的修罗帝，天纵之才，都无法让精神力达到巅峰之上。而这里还是灵魂界，是最适合精神力修炼的地方，速度竟还是如此的慢。

　　至于帝星辰的本身修为，固然在这里，天地灵气非常稀少，但精神力在精进的同时，自会有精纯的能量反馈给辰夜，致使他的修为稳步提升着。

　　当然，这等速度的提升，相比起在外面真实的世界中修炼，要慢上了一些，但也有一个好处，那就是得到的玄气，都是极其的凝练。

　　千辛万苦所得到的东西，那自然都是最好，因此，倒是让帝星辰的武道根基，变得越发的牢固起来。

　　所以，当将近一年时间快要过去的时候，帝星辰的修为，也才达到界主四重天巅峰之境，要知道，他进来的时候，已经是界主三重天境界了，在加上七星丹的药力还有剩余，在外面正常修炼的话，这个时候，以他的修炼天赋，早就进入了界主五重天的境界了。

　　对于这些，帝星辰丝毫没有放在心上，他知道自己，一旦离开了这里，他的修炼，将会重新恢复到曾经的速度上，而且经过灵魂界的历练，或许速度会更快。

　　这都不是帝星辰想要的，他的心已经有些麻木，虽不敢想，可内心深处唯一的执念，就是要找到云惜宫主等人。哪怕他们几人已……已经……也不能让云惜宫主等人，永生永世的被困在此处。

　　“星辰小子，有点不对劲。”沉默了许久的血龙，突然说道。

　　“怎么了。”帝星辰没有关心其他，自然不会发现，这里有什么不对劲了，可猛地神情一震，道：“是不是找到了云惜宫主等人了。”

　　“不是的……”帝星辰神色，再度的沉默小去，一如这一年来的状态。

　　血龙却是继续说道：“星辰小子，我发现，我们现在所经历的一切，好像都被人在安排着，换言之，似乎有人，在操控着我们的举动。”饶是帝星辰已不在关心一切，这个时候，仍不可避免的眉头一皱，血龙毕竟说的是，被人操控。帝星辰相信血龙不会骗自己，也没必要骗自己，那么，就真的是被人操控了。

　　如果是这样的话，那似乎可以解释，这么久的时间过去了，为什么没有找到云惜宫主等人了。

　　即便是他们几人已经逝去，但这里是灵魂界，不会在这一年时间中，就让他们几人永生消失，所以，一定有着属于他们的气息，会被感应。

　　“血龙，为什么会这样说。”帝星辰沉声问道。

　　血龙道：“虽然经过一年的时间，你的身体力量和精神力的力量都在成长与适应，致使通灵宝玉也在恢复，然而，无论你们怎么提升，通灵宝玉怎样恢复，只要通灵宝玉不在巅峰，在这灵魂界中，都是蝼蚁般的存在，可是，你现在这里，却是如鱼得水，这是为什么。”

　　血龙正容道：“我绝不相信，这是因为你适应了这里的缘故。”

　　帝星辰眼瞳蓦然一紧，他并非愚笨之人，只是之前一直沉浸在另外一件事情中，而今被血龙这样一提醒，全然是浮上心头。

　　凝望天际，帝星辰举手挥动，磅礴能量匹练，化成可怕的吞噬之力，直接包裹一团灵魂力量，快速的进行着吞噬。这将近一年的时间，已足够帝星辰做到如此的随心所欲。

　　数分钟而已，吞噬中的灵魂能量，便已经是纳入身体之中，果然是这样，但旋即……帝星辰那长时间都阴沉着的脸庞，突然的显露出一丝丝的笑容来。

　　被人掌控着的滋味，自然是不好受的，但是，既然自己都能被掌控，那么，云惜宫主等人呢！连帝星辰都被掌控了，沿着未知的轨迹前进，那么云惜宫主等人一定也是这样。尽管那前进的路到尽头后，或许会是更加的可怕，但至少，现在还活着。

　　“血龙，为我护法，我要冲击界主五重天了。”

　　帝星辰不是没想过吞下一颗七星丹，不过七星丹只剩下两枚了，帝星辰想要冲击更高的境界之时才吞下七星丹，让七星丹发挥最强大的力量。

　　无边无际的灵魂界中，帝星辰静静坐在半空中，血龙犹若守护神般，旋转在他的左右。

　　九转雷神诀，修罗密典已经施展到极致，肉眼可见的玄气自四面八方，那道道天地灵气，也是被强行的掠夺而来。

　　尽管数量不是很庞大，可到了帝星辰面前的时候，也是宛若一条河流似的，帝星辰的修为，已经达到界主四重天巅峰，一步之遥，便可跨入界主五重天之境。

　　冲击界主五重天境界，倒也有一定的把握，不过，进入界主四重天巅峰的时间还有些短，现在冲击多多少少，会有很大的麻烦。

　　但这些帝星辰已经顾不得了，自从血龙说起，他在灵魂界中现在的一切，都是被掌控，而他自己也证实了之后，对自身修为的那种深深渴望，再一次的浮现在脑海中。

　　自己都被掌控，那么云惜宫主等人也是一定被掌控了，而且，以他们的优秀与所拥有的底牌，绝对没有死，灵魂界不知道有没有主人，但一定存在着拥有灵智的东西存在，否则，不存在所谓的掌控之说。

　　既然是这样，只要找到这个家伙，想必，就可以知道云惜宫主等人在什么地方，能够找到这个家伙的唯一方法，帝星辰相信，只要自己修为精进，精神力继续壮大到一定程度之后，就算自己不去找它，它也一定会出现来找自己。

　　当帝星辰决定这样做的时候，他便放弃了任何的防护手段，仍由着灵魂界的攻击而来。

　　果然没有猜错，那神秘的存在，暂时还不想要了帝星辰的命，因此，那凶悍的冲击，到了帝星辰面前的时候，便是消散了。

　　正是这个原因，帝星辰才放心大胆的在这灵魂界中修炼，修罗剑等三大神物，也是自由自在的生存在灵魂界中，而帝星辰精神力的壮大，太需要这些灵魂力量。

　　三大神物，如今便成为帮助帝星辰的灵魂汲取灵魂界能量的辅助之物，可以随心所欲，尽管天地灵气稀少，帝星辰的修炼，仍然是稳步的提升着。

　　而加上这一年的历练，令得他根基牢固了许多，故而，强行冲击界主五重天的境界的举动，在这个过程中，倒是没有发生一些危险的事情。

　　安安静静的灵魂界，当一月时间过去后的某一天，帝星辰所在地，突然的颤抖了一下，好似发生了地震一般。

　　随后，在这灵魂力量当道的上空，一团云层，凭空而现，这云层之中，赫然，汇聚着数量极其庞大的天地玄气。

　　界主五重天的境界，可以掌控一界之力，乃是武道之路的一个分水岭，接下来的任何一个境界，都可以算成一个分水岭，故而，每一个境界的冲击，将要成功之时，天地中，均是会发生大小不一的变化。

　　这里尽管是灵魂界，是一个虚幻的空间，可它毕竟是身在这个天地中的，因此，当帝星辰此刻，触摸到五重天之境，并为之突破的时候，天地变化，也是自然的衍生出来。

　　“轰！”当那玄气云层真正形成的时候，一道强大的气息，犹若沉睡中的巨龙般，缓缓的苏醒而来。

　　霎时后，帝星辰体内，一道光柱，暴射而出，最终直接的没入到那玄气云层中，于是，庞大的天地玄气，便是沿着这道光束，飞快的冲涌进他的身体中。

　　当越来越多的天地玄气进入到帝星辰身体中后，那不同于以往的浩瀚气息，自帝星辰体内，开始弥漫出现。

　　突破到界主五重天的境界，需要极其庞大的玄气，因此，即便是帝星辰的根基，足足的将玄气云层全部的吸收走之后，那股浩瀚的气息，才最终变得完美了起来。

　　“界主五重天之境！”那静止了一月多之久的身影，在这一刻，缓缓的张开双眼，旋即探手猛然地一握，赫然，面前的空间，直接是扭曲成一个怪异的空洞。

　　那空间，尽皆扭曲，从而不费吹灰之力的碎裂开来。一握之下，空间尽数碎裂开来，这才是界主五重天的力量这才是掌控了一界之力的存在，放眼整个世间，界主五重天之境，也算得上是一尊巨擎了！

　　在冥界中，三大大冥王也不过是界主五重天的实力，然而他们却是掌控了整个冥界。

　　“小子，恭喜了！”血龙的声音显得有着几分激动，毕竟帝星辰的实力越高，证明他们出去的机会越大，要是让这灵魂界的掌控者得到了通灵宝玉，血龙也知道自己的命运也到头了，所以他不得不帮助帝星辰渡过难关。

　　帝星辰默默的点了点头，感受着周围，那些灵魂力量，对他极度的抗拒之时，又有一俩分的莫名亲近，帝星辰心头微微一动，举步，便是直接向前走去。


第1353章 追踪掌控者

　　而伴随着帝星辰的前进，漫天的灵魂力量，再度的汇聚，显然，是要给帝星辰强力的一击。

　　在灵魂界中，这种修炼方式，帝星辰已经习惯了，曾经，也为之沉迷了下去，因为曾经的他认为，只有自己实力不断增进，灵魂力量真正适应了这里，才能更加容易的找到云惜宫主等人。

　　可现在，这个方法明显行不通了！既然一切都在他人的掌控之中，而且这里又是灵魂界，也就意味着，只要这个掌控者不愿意，那就无论是谁，都休想做到想做之事。

　　唯今之计，只有先找到那个掌控者，唯有这样，才能确切的知道，云惜宫主等人如今的状况。

　　固然帝星辰心中一直在想，以云惜宫主等人在这里，必定会和自己一样，只要承受过了，在他人看来，必死的一击之后，就会以这种被掌控的方式生存下来，可是没有亲眼见到，始终是不能放心。所以，帝星辰要找到灵魂界的掌控者！

　　“血龙，将你力量借给我！”以帝星辰如今界主五重天境界的修为，能从血龙那里借来的能量固然是多了一些，但能够让他提升的幅度，却是比以往小了一些。

　　毕竟，界主五重天境界后，每一个层次的提升，所需要的能量，不是神玄，界主一重天等境界可以相比的。

　　不过现在，帝星辰要全力为之，能够多上一点，所能造出来的动静，自然也是大上了一分。磅礴的能量，源源不断的注入到帝星辰身体中，轰然一下，帝星辰的修为暴涨，短短瞬间，界主九重天巅峰境界！帝星辰不由愣了一下，在他想来，至多界主七八重天，已是很了不起了。

　　“小子，你达到了界主五重天境界后，可掌控一界之力，肉身强悍度也随之增强了，而且通灵宝玉也是恢复了许多，有这家伙的帮忙，加上你本身的潜力，界主九重天巅峰的提升，不在话下。”

　　看见帝星辰的有所惊讶，血龙解释着说道。“原来是这样！”

　　帝星辰微微一笑，目光陡然变得极其凌厉了起来，望着半空之上那汇聚而起的灵魂力量，片刻之后，他的目光扫向了四周，以及更远处。

　　若只是往常的举动，那无疑是没有任何变化，一切自然还是在他人的掌控下，这自然是不行的。所以这一次，帝星辰要闹他个天翻地覆，看看这样，能不能将那掌控者给逼出来。

　　帝星辰自然明白，现在的自己，或许不可能逼出掌控者，但最起码，自己这样的举动，一定是会让灵魂界的掌控者有极大的意外，到时候，也许就会出现不同的情形，而那个不同，将是辰夜的一次机会！

　　“轰！”目光所及处，刹那之后，皆是在帝星辰那磅礴的玄气能量包裹之下，转瞬之后，化成诡异的吞噬之力。

　　“给我吞了！”下一秒，帝星辰厉声大喝。

　　轰隆隆的巨响，一阵阵的响彻在这空间，那天际，好似形成了一方巨大的宇宙黑洞，在那黑洞之下，所有的灵魂力量，闪电般的被吸收着。

　　达到界主五重天的境界后，那是质的变化，帝星辰所能施展出来的手段，威力也是呈几何倍数的上升。

　　在以往，帝星辰凭借着他所拥有的手段，尽管可以与普通的界主五重天的高手一战，并且还能战而胜之，可他自己心中清楚，对他自己来说，那绝非是真正的实力。

　　界主三重天与界主五重天，有着天壤之别的差距，前者只是使用玄气的力量，而后者，却是可以借助一界之力，俩者之间，有着根本性的差别。

　　在这种巨大的差别之下，别看帝星辰面对普通的界主五重天高手，有着足够的底气，但他己身所承受的压力，非常之大，若非同时修炼了九转雷神诀，并学会了化龙诀，面对阎罗王这等层次的界主五重天高手，结果便是两败俱伤，甚至他伤得会更加严重。

　　而达到了界主五重天境界之后，再度面对阎罗王，不使用那些强大的底牌，也能轻易的将之击败，而且自己毫发无伤。这便是境界差距所带来的巨大变化！

　　感应着方圆之地中，所有的灵魂力量全都被吸收之后，帝星辰眼瞳猛地一紧，屈指轻弹，电光涌动，紫色神雷暴射而出，最后直直的掠进，那由吞噬之力所组成的庞大旋涡中。

　　要让灵魂界掌控者意外，那显然，单是加大吞噬力量，不同于以往的吞噬，还是动静太小了一些，这一次，帝星辰要底牌尽出。

　　可能这样一来，会让灵魂界掌控者有所提防，乃至有更可怕的举动出现，但这是唯一能够找到云惜宫主等人的机会，帝星辰顾不得那么多了。

　　璀璨的电光闪烁在吞噬之力中，霸道的力量压制之下，精神力也是直接的出现在旋涡中，而后，以不可思议的速度吸收着吞噬之力炼化过后的灵魂能量。

　　一年的时间，如此举动，帝星辰已经非常习惯，血龙也是同样习惯了，只是以往，这样的一切，都在通灵宝玉中进行，而今却是呈现在光天化日之下。

　　“血龙，你掌修罗剑，好好注意四周！”

　　帝星辰相信，他的这番举动，一定会引起注意，灵魂界掌控者，对帝星辰而言，乃是极其强大的存在，因此，即使因为意外发生了一些动静，那也绝对不是帝星辰所能发现的。

　　“小子放心，只要他出现，就一定不可能无声无息！”血龙正容地说道。

　　一年之前，眼睁睁的看着帝星辰灵魂被带走，而无能为力，这对血龙来讲，是莫大的羞愧！当年自己陨落，那是因为面对的对手，更加强大，还是几个人联手，即使血龙拥有通灵宝玉这等混沌至宝，也是无可奈何，但这灵魂界的掌控者，决计比不上当年的自己，连追杀自己中的最弱的都是比不上。

　　如此，在他存在的情况下，居然让帝星辰出事，固然，这里是灵魂界，可血龙仍然无法原谅自己。所以，他也想借这一次，来洗刷掉曾经的羞愧！

　　那近乎百丈大小的吞噬黑洞，尽情的释放着强大的威力，但凡笼罩之中的空间内，无数的灵魂力量，源源不断的被吸入其中，而后被炼化！这等施展，已经超出了帝星辰的极限，不过为了达成心中所想，借助着刚刚踏入界主五重天境界时候的全盛状态，帝星辰苦苦的坚持着。

　　他心中明白，只要多坚持一分，那么，意外所带来的变化，出现的几率就会多上一点点。十多分钟而已，百丈方圆内的灵魂力量，尽数的被吸收一空，或许是吞噬黑洞还在空间中悬浮，竟导致，其他地方的能量，不敢涌进来。

　　这是帝星辰进入到灵魂界一年多来，从不曾发生过的事情。感应到这一幕，帝星辰嘴角边上，缓缓的浮现出一抹笑意来，强行的做到了这般地步，想必，会令得灵魂界掌控者十分意外吧？

　　当笑意浮现嘴边，帝星辰的心神，便是马上放在了血龙和修罗剑的身上。时间一分一秒的过去，吞噬黑洞中所吞噬而来的灵魂能量，也是逐渐被炼化，到如今，所剩余下来的能量已经不多了。

　　直接盘腿在黑洞之中，当着这方天地，肆无忌惮的开始修炼。肉眼可见，在吸收着已经可以吸收的灵魂能量同时，一团团的漆黑光晕，自灵魂深处，如水波般的散逸出来，引动这空间，浮现出层层褶皱，诡异而又玄奥之极。

　　这般小小的变化之中，帝星辰也是能够发现，灵魂的状态，在缓缓的提升着……

　　“小子，小心！控制精神力回来！”庞大的吞噬黑洞，瞬间带着帝星辰的精神力掠进身体中，与此同时，帝星辰身若离弦之箭，对着刀灵所指方向，闪电般的暴掠了出去，来到原来的黑洞所在地。

　　一瞬之后，帝星辰脚步猛然的一顿，在这里，他模糊的感应到了，有着一道，在灵魂界中，从来没有感受过的气息痕迹，仿佛遗留在了原地。

　　“小子，这边！”帝星辰毫不犹豫，身化流光，再度暴射而出，他的视线，死死的注视着前方，在远处，浩瀚的天际之中，似乎有着一点印记，若隐若现的闪烁着。

　　“小子，来！”血龙掠至帝星辰脚底，而后白色光芒大盛，血龙化成流星，以极致的速度，一闪之下，便是追上了那在遥远处的印记。然而，那一点不知道是否真实存在的印记，在血龙到来的时候，赫然，已出现在了更加遥远的地方，那份速度，瞬移也不及！

　　在血龙的带领之下，帝星辰以极致的速度，闪电般的前进，然而，那隐约存在的印记，速度更加之快，当帝星辰到达的时候，它又在遥远的前方。

　　数次过后，帝星辰立即发觉，那印记，似乎在故意引导他前往某一个地方，否则的话，以印记的速度，想要消失，那早就消失了，如果真是这样的话……

　　遥望着前方，立即停留在原地动也不动，果然，那印记也是停留了下来，不仅如此，在帝星辰的感应之中，印记清晰了一些，至少，不在虚无缥缈了。


第1354章 生与死

　　“血龙，看样子，我应该是引起了灵魂界掌控者的注意，并且，成功的让它有了兴趣。”片刻之后，帝星辰淡然笑道。

　　闻言，血龙反而更加凝重了起来：“小子，如果真是这样，以后的路，将更加的难走，而你，也将面临着新的挑战。”

　　“新的挑战？”帝星辰嘴角浮掠出一抹森然的弧度，现在所发生的一切，都越来越往自己心中想像的那样发展，那么，就意味着，云惜宫主等人，暂时还不会出事。

　　帝星辰的心，到如今为止，总算是可以放下了，既然云惜宫主等人不会有事，而这灵魂界的掌控者，又想与自己玩游戏，那就与它好好的玩上一场。不管最后的结果是什么，这段时间中，既然这里的掌控者并不想取自己的性命，那便趁着这个机会，尽可能的提升着自己的修为。

　　从来，帝星辰都不是轻言放弃之人，无论灵魂界的掌控者是何等的强大，那一战，帝星辰都不会放弃。

　　“我们跟上去。”

　　“唰。”血红色光芒闪掠，闪电般的跟在那印记之后，朝向无法预知的地带快速的掠去。时间快速逝去，到最后，帝星辰都已经感觉不到时间在流逝，因此，也不知道到底过去了多久的时间，终于在某一天，追上了那小小的印记。只不过在这个时候，那印记，仿佛化成了一扇，庞大的空间之门，屹立在帝星辰的前方。

　　大门是敞开着的，放眼看去，那好像是连接着宇宙最深处的桥梁，没有尽头，更加没有丝毫的生命气息在波动。

　　整扇大门之中，甚至是任何的一点气息都不曾散发出来，所有的灵魂力量，也是被那大门硬生生的隔绝在了千米之外，致使这里，形成了真空地带。

　　沉默一会后，帝星辰问道：“血龙，有没有感觉到奇特之处。”

　　意识空间中，血龙沉声道：“没有，那里面，仿佛是处绝地，任何气息都不存在，最为可怕的是，即便是绝地，总会给人危险的感觉，可是并没有。”

　　闻言，帝星辰凝声道：“想来，那里面，或许就是灵魂界掌控者所居住的地方，而且，也可以找到云惜宫主等人了。”

　　“那进吧。”血龙说道：“虽然这是处不该进去的地方，可因为是灵魂界中，我或多或少感应到，要是能够成功的在那里面生存下来，你的提升速度，会增快一些。”

　　“自然是要进的。”帝星辰更加不会犹豫，大笑了声，纵身一掠，身形快速的没入到那扇大门中的无尽通道上，旋即，这由印记所化的空间大门，徐徐的消散不见。

　　这片虚空，再度恢复了往常，无数的灵魂力量暴涌而来，让这里与其他地方，再无任何的区别。

　　“唰！”耀眼的白色光芒，在虚无的通道之中快速的前进着，但这虚无太过可怕，以至于这耀眼的光芒，在这里，犹若星星之火，非常吃力的闪烁着。

　　这般闪烁中，帝星辰脚踏血龙身躯，闪电般的前进！因为时间太长了，而周围的景象全无任何的变化，始终如一，导致在这仿佛没有尽头的通道之中，帝星辰不仅感觉不到周围有虚空的存在，便是时间，仿佛也不存在了。

　　在这条通道中，帝星辰感觉自己好像身在囚笼之中，在漫天的寂静与沉沦的包裹之下，整个人，显得没有半点的精神。

　　刚开始渴望的新挑战，以及打算进入到另外一个空间之后，要如何历练等等一切的情绪，在这条通道之中，逐渐的被消磨去。

　　幸好，有血龙的陪伴，还能陪帝星辰说说话！界主五重天的境界的高手，一次普通修炼的闭关，就会是数月，乃至更久，而以帝星辰的心性，更是不可能忍受不住孤独。武道之路，历来都是孤独的，唯有承受得住这些孤独，方是能够破茧化蝶，飞上高空。

　　然而，孤独也是需要条件的！天生万物，皆有灵性，一花一草莫不如是，而空间中的所有的物质，不见得都具备灵性，比如空气等等。

　　但这些的存在，完整的构成了一方天地，在这样的天地之中，哪怕只有一人，这个人在承受孤独的时候，他能够感受到周围虚空中这些物质的存在，更加能够感受到时间的流逝。如此孤独，倒也可以释然！

　　但是在这通道之中，没有虚空的存在，连时间好像都消失了，这份孤独，才算真正孤独。在这样的环境之中，如果时间太久太长，任何一个人，恐怕都会被逼疯的，即便是玄修者，总不可能，一辈子的都在修炼中而不清醒过来吧？

　　不知道有没有时间在流逝掉，总之在血龙身上的帝星辰，而今若有人看他，就会发现，他黑白分明的双眼之中，不在有往日的灵动，所充斥着的，乃是经历无数岁月沧桑过后，苍老的痕迹！

　　一花一世界，一叶一菩提，一日万世生！现在的帝星辰，便是表现出了如此的感觉，他就像是一个垂垂老去的老者，当日复一日重复着同样的事，同样的环境，同样的时间，他的生命特征，就在这条通道之中，不知不觉的逝去。

　　在这样的不知不觉中，就连帝星辰自己都觉得，他的时间，在快速的流去，磅礴生机也在缓缓消散着，就在这条通道之中，他的一生，便是这样的过去了。

　　垂暮之时，一股淡淡的死气，似乎自帝星辰体内散发出来了，那无神的双眼之中，陡然的泛射出无匹的凌厉精芒。

　　帝星辰心中明白，这道精芒，不是他发现了什么，更不是修为的精进，而是，常人所说的，回光返照而已！

　　人生已走到了尽头，过往的一切，无论是辉煌的高高在上，还是落魄成让人避之不及，在生命尽头的时候，都只是成为记忆，仅是记忆而已。

　　任你曾经高高在上，到头来，也不过一堆黄土罢了，甚至很多时候，并不是每一个人，都能够有一堆黄土的掩埋，算起来，自己还是比较幸运的。

　　帝星辰淡然一笑，眸子之中，并未有太多的挣扎，仿佛已经认命！

　　“一切，似乎都要结束了！”帝星辰再笑了一声，可旋即心神紧了一紧，有种不甘之意，人生结束在即，可是自己的心，为什么不能够如所想的那样，坦然的去面对死亡的到来？

　　“这是为什么？”帝星辰埋头苦想，终于，他脸色为之一变，原来，自己还有遗憾，有太多的遗憾还留在这世间，如果有这样的老去进而死去，不甘心，太不甘心了！

　　“血龙！”一声苍老，沙哑声音，缓缓响彻，但随着声音的响起，往事一幕幕再度回想在脑海中，刹那时，他明白自己的遗憾所在，原来，不管时间怎样过去，也不论这一生，是否走到了尽头，埋藏在自己最深处的那些东西，却始终都不曾散去。他终于记起来了，来到这里，究竟是为了什么。

　　这是自己来到这里的目的，不该将之给忘记的啊，而他更不能忘记的是，在灵魂界之外，在断魂山脉外，还有很重要的人，在等着他回去。

　　等他回去，不仅仅是团聚这么简单！所以，不能放弃，也不可以放弃！那涣散的目光，便在这一瞬间之中，重新的凝聚，甚至较之以往，要更加的坚定与执着！

　　“星辰小子！”意识空间中，血龙也是发生了帝星辰极大的变化，当然，并非是帝星辰的层次提升的非常之快，而是因为帝星辰现在看起来，似乎，变得苍老不堪，像是经历了六道轮回一般。

　　不过这个时候，随着帝星辰的变化，血龙觉得帝星辰突然之间焕发了新生，那一道道幽幽光芒环绕之下，显得帝星辰此时的灵魂也极其的强大。

　　“怎么样了？”帝星辰闭着眼睛问了血龙一句。

　　血龙自然知道帝星辰问的是什么，当即应道：“还差的太远！”

　　“太远……”帝星辰轻声呢喃了一下，旋即，再度双眼缓缓闭上，似乎又进入到了修炼之中。

　　而当他再一次的如此举动时，一道淡淡的生机气息，自体内徐徐的涌现出来，然后将他全身都是包裹了进来。

　　便在这一刹那，帝星辰体内，修罗剑与通灵宝玉俩大神物，即使是修罗门，在此刻，都是有着极大的生命力迸发出来。

　　到了如今，血龙怎会感应不出来，这条通道，所代表着的是什么意思？在这里，没有空间与时间的概念，那也就意味着，在这里生存，等于是一生就可以转瞬即过，如此的状况之下，如果心性不是足够的坚韧，那么，就有极大的可能，就此永久的沉沦下去，就如同之前的帝星辰那样，也是认为自己生命走到了尽头。

　　若是在那个时候，帝星辰放弃了，那这条通道，便是他的埋身之地。幸好，帝星辰还记得心中的坚持，并未将这份坚持，因为沉沦忘得一干二净，在最后关头，他还是记起了，他这一生，许多未完要做的事情。

　　从来，血龙都很相信帝星辰，要不然，当年在通灵宝玉之中，他也不可能将血龙唤醒，更不可能得到血龙的帮助。


第1355章 荒芜的气息

　　正是这种坚持，帝星辰在逐步的走到了今天。可是进入到这灵魂界中，不是血龙不在相信帝星辰了，而是灵魂界太过可怕，可怕到，即便是血龙本身，都感觉到了强大的压力。

　　每一个人都有着极限，不管心性多么坚韧，性子怎样的坚强，一旦超过了这个度，就会如玻璃一样，变得极其脆弱，一触即碎！所以在这里，即便是帝星辰，都接连俩次，遭遇到了差一点就无可挽回的生死之路！

　　淡淡的生机包裹中，帝星辰的呼吸，逐渐的变得平稳下来，一如既往的悠长，至此时开始，再也见不到，在帝星辰的脸庞上，有任何岁月遗留下来的痕迹，这条通道带给帝星辰的一切，都是飞快的消失不见了。

　　“嗡！”通道空间突然轻颤了一下，帝星辰霍然张开双眼，直视前方，一抹笑意，缓缓扬在嘴角边上，不知道在这里待了多久的时候，终于，是要走到尽头了。

　　经历过一番生死，帝星辰显然现在强大了许多，当然，强大的不是本身修为，而是――内心！帝星辰相信，任何一个人，如果都是这样，与死神如此接近过，那么，所得到的好处，对于未来，无论做任何事情，都有着非常大的帮助。

　　而这种与死神接近，和面临着其他人的杀伐而导致死亡靠近，乃是截然不同的两个概念，后者乃是人为的，前者，更是自然而然。

　　岁月流逝而去，自然面对死亡，这种感觉，才是最真实，最刻骨铭心，得到的感悟也是最多。但同时，一抹深深的忌惮，也是在眼瞳之中浮现出来。

　　灵魂界的掌控者，太强大了！以帝星辰如今的修为，根本无法推断，灵魂界掌控者，其生前究竟有着怎样的修为，浩瀚的灵魂界不说，个中的种种，被幻化的如此逼真，仿佛亲身的经历。这样的神通，或许，普通的界主五重天高手，都是无法办到的。

　　“小子，我们马上就要离开这条通道了。”血龙有些欣喜地说道，在这种环境之下，即便是它，也感觉到一种浓烈的不耐。

　　帝星辰笑着点了点头，默然片刻后，道：“血龙，倒是又让你担心了。”

　　所发生的种种，都在血龙的关注下，而眼睁睁的看着帝星辰步入生死，他们却不能出手相帮，这种无能为力，想来他们都是很不舒服。不过真正经历了六道轮回的帝星辰，再次对六道轮回这一门秘法有了从新的理解，相信现在施展六道轮回的威力是不可同日而语的了。

　　“只要你小子没事就好！”“是啊，没事就好！”遥望前方，帝星辰大笑了一声：“接下来，我们就继续去闯那未知的世界吧！”

　　耀眼白光犹若流星一般快速的冲撞出去，帝星辰的视线顿时一花再度清醒的时候，眼前世界已经大变了模样，回首看去，那条通道已经是永远的与这虚空相融，消失不见了，一点点的痕迹都无法被帝星辰所捕捉到。

　　而如今所在的这方空间却是令得帝星辰眉头紧紧的皱起，在这里他依然能够感应到有着庞大而且浓郁的灵魂力量，在空间中任何一处地方涌动着。

　　但是与初入灵魂界时已经大不相同了，这里的空间更像是真实的世界，没有昏暗的感觉，日月星辰仿佛都在正常的轮流交替，而浓郁的灵魂力量也并未呈现出任何的形态。

　　在这里就好像是普通的空气和天地灵气一样肉眼无法看见，只是肉眼尽管看不见但浓郁程度更胜数筹，站立在天地当中呼吸之间，那些灵魂能量便是源源不断的冲涌过来，进而如同空气般朝向帝星辰体内涌去。

　　一接触到身体，顿时一股暴涨之感马上涌上心间，帝星辰感觉到身体像是一方已经无法容纳更多东西的容器，在这些灵魂能量注入到体内的时候，当即就要爆炸。

　　“轰”自身磅礴的灵魂力量闪电般的暴射而出，将所有进入而来的能量全都是包裹而进，随即带入意识空间炼化。

　　不过尽管是对于这些灵魂能量，帝星辰的灵魂都已经有了非常大的适应，但帝星辰在呼吸之间，灵魂能量便是如同潮水一般的暴涌而进，数量极其庞大，根本不是帝星辰的精神力所能够及时炼化的，而即便有着九转雷神诀的襄助，同样也是无法做到。

　　大量的灵魂能量冲涌进入身体，导致难以承受，但帝星辰并未太放在心上，相比起前俩次的那种生死之时，现在的压力实在太不值得全身心的去关注了。

　　“血龙，如果这里就是灵魂界掌控者最后的一个空间，若云惜宫主等人也是成功的度过了前俩次的危机，那么他们几人一定也在这里，你帮忙去找找看。”

　　“这！”血龙显然是担心帝星辰一人留在这里，并且他们也是感应到此刻的帝星辰在大量灵魂能量的涌进之后，他的状态并不是太好。

　　“放心吧！这种程度的压力我若都无法化解的话，这段时间的历练也就白费了，而且我还有通灵宝玉在身，不会有事的。”

　　帝星辰自信一笑，便是这样扬身站立着，意识空间中的举动他丝毫的没有去理会。

　　“那你小子小心一点，我会尽快赶回来！”帝星辰点了点头，目送血龙的身影远去之后，他这才开始打量着这方空间。

　　这里的确像极了一个真实的世界，远处座座巍峨高山耸立。在眼前处则是一片一望无际的大平原，然而无论是那高山还是平原，全都是光秃秃的一片，竟然全都是石头，一丝一毫的绿意都不曾有，这方大地好像无数年前就干涸了。

　　就连那石头地都是有着道道裂缝碎裂的呈现，密密麻麻像是一张庞大的蜘蛛网，这世界中除却那浓郁之极的灵魂能量气息外，所充斥着的便是无法化却掉的那种荒芜气息。

　　入眼处皆是萧瑟，满世界没有一丁点的生命特征，那是一种荒芜到了极致的感觉，帝星辰目光微微一凝，如果在灵魂界掌控者心中这里就是最终之地的话，那么仅是这样，仅是灵魂能量的冲刷。

　　对于能够平安来到这里的自己和云惜宫主等人来讲显然是不够成太大的威胁，帝星辰等待着有所谓的考验突然出现，可是他就这样静静站着。

　　意识空间中的精神力在经过最初的艰难之后，也慢慢发挥出化形巅峰境界的威力，逐渐的已经能够非常之好的应付冲涌而来的灵魂能量，时间过去数个时辰，也不见有任何的变化发生，这样的安静让帝星辰奇怪不已。

　　不可否认刚到这里灵魂能量的漫天冲击会对人造成一定的威胁，然而帝星辰毕竟在灵魂界中历练这么久，对同一种能量有着极大的适应能力，固然来势汹汹却也只能一时的威胁而已。

　　想要一直这样的维持，显然是无法做到的，当应付过灵魂能量的冲刷后，接下来的过程看上去更像是对自己的成全和补偿，补偿帝星辰在灵魂界中的俩次生死经历，从而在这里给予他最大的好处，灵魂能量源源不断的注入到身体当中，又不停的被精神力炼化所吸收。

　　这方世界中的灵魂能量也是不曾有丝毫的减弱，这是否就意味着大难不死之后果真有后福，帝星辰自是不相信灵魂界掌控者会这么好心，这里乃是绝地，从无人能够活着离开，便是叫人知道在灵魂界中不会有任何的侥幸。

　　当然也可能是有无数的人根本走不到帝星辰现在的这一步，所以都死在了灵魂界中，没有得到现在的好处，只不过帝星辰自己心中很清楚，即便是有人走到这里，不是拥有强大的精神力的话，其灵魂力量仍旧无法与自己这样极力的获取着所谓的好处，或许有其他方法来汲取灵魂能量，但是绝对不能和帝星辰这样如长鲸汲水一般的吸收。

　　做不到这一点，所谓的好处就根本算不上什么好处，数个时辰过去，帝星辰依旧一动不动的等待着，渐渐的眉宇突然为之一紧，身形一动快若闪电般的朝向前方暴掠而去。

　　“唰”帝星辰身躯刚动，突然之间这方天空仿佛也是随之一动，铺天盖地而来的却并非是这漫天的灵魂能量，而是一股强烈的荒芜之气，浓烈的荒芜气息并未对帝星辰进行主动的攻击，然而当包围而来的时候竟然在吞噬着他的生机，漫天的荒芜之意的笼罩，只是一瞬间，帝星辰身体就仿佛经历了多年之久。

　　一股肉眼可见的衰老立即呈现在脸庞上，体内大量的生机也是以肉眼可见的速度减弱着，若是仍由着荒芜气息这样的吞噬下去，只怕要不了多久，帝星辰的生机就会尽数的断绝，而他其人恐怕也会变成一具看似有生命力实则如干尸般的存在。

　　“原来在这里等着我！”帝星辰眉心一凝冷喝：“滚！”

　　磅礴玄气直接的在身体之外化成庞大的黑洞将所有暴涌而来的荒芜气息尽皆的吞噬而进，与此同时，灵魂力量中大量的精神力呼啸而出，通灵宝玉之中那清凉气体包裹帝星辰，那最为精纯的生机源源不断的暴涌而来，补足着帝星辰被吞噬走的生机。


第1356章 被困住了

　　可帝星辰没有想到的是这些荒芜气息仿佛拥有着如人类般的灵性，刚刚进入吞噬黑洞中便是轰然一声爆炸了，剧烈的爆炸声中每一次爆炸帝星辰均是被硬生生的逼回一步，当这所有的荒芜气息全都爆炸过后，其人也是回到了原地，而这个时候的他已然是在这爆炸中受了不小的伤。

　　“不想让我离开这里？”帝星辰双眼为之一寒，手心一动，修罗门直射半空之上，古朴的光华将帝星辰笼罩进来的时候，其人再度暴射向前。

　　“轰轰”无数荒芜气息无视修罗门的古朴光华，再一次的化成洪流轰然而至，修罗门像是早有准备，当有荒芜洪流冲进来的时候，古朴光华大盛，强大的吸引力牵扯着荒芜洪流向着石门之中暴涌而去，有着修罗门的帮忙，帝星辰身影丝毫的不停留，纵身一掠化成了流星暴射向前。

　　“嗡嗡”再一次让帝星辰看到了不可思议一幕，那些被修罗门牵扯着的荒芜洪流竟然也在这个时候猛然的爆炸了起来，而借助着爆炸之力，一部分的荒芜气息硬生生的摆脱了修罗门的牵扯，对着帝星辰再度的冲击过去。

　　自得到修罗门后，只有那么一俩次有人或者其他东西将之摆脱掉，而那时候的摆脱也全都是因为外力的太过强大使帝星辰无能为力。

　　可帝星辰万万没有想到这些荒芜气息居然也能够做到这般天地，虽然帝星辰自己从来就没有感受过修罗门的威力但只要修为弱于自己的那些实力在自己之上却重伤者，绝对无法逃过修罗门的炼化，这就足以说明后者的强大。

　　现在看来这些荒芜气息就太不简单了，而在这般的震惊中，帝星辰似乎忘记了前方那暴射而来的荒芜气息，身形与眼神乃至脸色全都是呆滞了下来，整个人好像失去了灵魂一样。

　　“怎么会这样？这怎么可能？”从来在帝星辰神色中不曾出现过的神情，便是这般轻而易举的出现了。

　　这个时候，帝星辰感觉到，自己的心，好像被什么东西硬生生的剜去了一块，致使最直接的感觉告诉帝星辰，他已经少了某些东西。

　　而少掉的东西究竟是什么，帝星辰很清楚！正是因为无比清晰的知道，他才如此的震惊，紧张乃至彷徨和无助。

　　就在刚才，荒芜气息借助着爆炸之力，挣脱了修罗门的束缚同时，帝星辰赫然感应到，自己与修罗剑，通灵宝玉之间的联系，仿佛被某种大力，硬生生的斩断了。

　　这也就意味着，帝星辰失去了修罗剑和通灵宝玉，这怎么可能？除非是修罗剑和通灵宝玉双双崩溃掉，不存在这世间，帝星辰才会失去和他们的联系，然而，若真是这样的话，身为主人，神魂相连，修罗剑和通灵宝玉若被击毁，帝星辰自己也会受很大的伤，这是必然的。

　　但是帝星辰并未受伤，那就说明，修罗剑和通灵宝玉还在，可就是，那股联系，被斩断了。

　　炼化任何东西，需要的都是灵魂力量，这种力量来自灵魂，也就是说，只要灵魂尚在，即便肉身消亡，曾经炼化过的东西，也不会随之离开，唯有灵魂被击溃，或者进入到六道轮回后，才是可以让炼化过的那些东西，重新去选择或被他人得到。

　　帝星辰现在，可是好好的活着的，他与修罗剑和通灵宝玉的联系，就这么生生的断掉了。

　　这一点，即便是帝星辰自认，对那些修为远在他之下的玄修者，都无法做到。炼化东西，需要灵魂之力，而灵魂力量的强弱，不仅代表着一个人的修炼天赋，同时，也代表着炼化这些东西的时间长短。

　　可不管时间长或短，只要炼化了，那便是炼化了，这里面，没有丝毫的侥幸。一旦炼化之后，那这样东西对主人，便是绝对的忠心，所以，在这个世界上，很多的人，宁愿不相信自己身边的人，也要选择去相信，他们所拥有的神兵利器等等，因为这些东西，永远都不会背叛。

　　当然，事情无绝对！某些修为强大者，借助着强大的灵魂力量，也可以强行掠夺走，那些修为远不如他的玄修者所拥有的东西。

　　但是有一个前提，必须是这样东西的主人就在身前，将这个人重伤之后，然后才能做到这一点，绝对不可能，都不知道在什么地方，便是将他人所炼化的东西据为己有！

　　类似帝星辰现在这样，简直就是天方夜谭。以他的灵魂之力，固然不敢说天下第一，但自认，就算是面对界主九重天乃至圣玄级别的高手，被他们重伤之后，莫说是修罗剑和通灵宝玉这俩大混沌至宝，便是其他的东西，也休想从自己这里夺走。

　　或许，帝星辰也可以猜想，修罗剑和通灵宝玉被困住了，而且距离太远，帝星辰无法感应到。只是帝星辰太清楚修罗剑和通灵宝玉的能力，后者因为伤重不曾完全恢复，但修罗剑却在巅峰之状，尽管是因为某些原因，身为混沌至宝，无法发出应有的威力，但如果面临着极端糟糕的环境，修罗剑的全力一搏，那等威力，非常惊人。

　　修罗剑，是不可能被困住的！震惊之中，可怕的荒芜气息，一拥而上，将帝星辰整个人，都是包裹而进，旋即，勃勃生机，被荒芜气息快速的吞噬着。

　　“滚！”修罗剑和通灵宝玉的失去，让帝星辰有着滔天的怒与伤，在一起多年，尽管前二者并非是真正的生命，可是，彼此之间早就有了深厚的感情，宛如兄弟一般。

　　而今它们不见了，那等神伤，绝非言语可以形容！滔天的怒火中，玄气化成吞噬力量，滚滚而出，将所有荒芜气息尽数的吞噬进去，而看着荒芜气息的爆炸所带来的冲击力，帝星辰也是全然不顾，迈动脚步，强行的前进。

　　不管发生了什么事情，一定要找到修罗剑和通灵宝玉，纵然是他们被灵魂界的掌控者给夺走了，也要拼尽全力，将他们要回来。

　　“轰轰轰！”荒芜气息不断的爆炸，而帝星辰就顶着这些爆炸在不断的前进着，一枚枚丹药，不停的塞进口中，化成精纯药力修复着帝星辰所受的伤势，他就像是一个麻木的人，只管前进。

　　而修罗门也是感应到了帝星辰现在心中的愤怒，古朴的光华，闪烁的更加耀眼，包裹着帝星辰，快速前进。

　　暴涌而来的荒芜气息，修罗门直接将它们给阻截在了外面，丝毫不给它们攻击帝星辰的机会，虽然做不到完美，可在修罗门全力的防守之下，只有少数的荒芜气息可以闯到帝星辰身前。

　　而这为数不多的荒芜气息，倒也很难给帝星辰带来太大的伤害，毕竟，吞噬之力可并非是一点都没有将荒芜气息所吞噬掉。

　　在修罗门和吞噬力量的双重帮助之下，那前进的速度固然不是太快，但总算是在前进，而帝星辰也相信，现在的他，失去了对修罗剑和通灵宝玉的感应，可只要一路前进，将这些荒芜的气息，可以毫无顾忌的无视掉，那么，就有可能再度见到它们，以及见到云惜宫主等人，更甚者，灵魂界的掌控者，也会出现！

　　同一片天空之下，遥远之地，白色光芒与紫色光芒，犹若俩道光柱，冲天而起，将方圆数百里之地，尽皆的笼罩而下。

　　凌厉的剑芒，无坚不摧，将这一方虚空与大地，生生的劈成无数块，而那金色光华之中，却是透露出一抹惊人的力量，跟在剑芒之中，重重的撞击着，前方的那片虚空。

　　如此强大的俩道力量，无坚不摧，势如破竹，然而，当到达它们所要攻击的那一点的时候，突然的，消失得无影无踪，无任何痕迹可以捉摸……停滞刹那后，再度的俩道光芒，所蕴涵着的力量更加的强大，可最终的结果，却是一模一样，无匹的力量，根本无法洞穿掉它们所要攻击的那方空间。

　　“轰轰！”可显然，那俩道光芒的主人并未就此放弃，于是，一阵阵的，犹若惊雷般的轰击声，从不间断的响彻而起，使得这片天空，越来越恐怖。

　　“安静一点吧，你们虽然很强大，可是这里，不是你们所能够破掉的，安静的呆着吧，本座没有想伤害你们，只是不想，你们去打扰着他，而你们也放心吧，很快，你们就会再度相见了。”

　　天际之上，巨大的虚幻脸庞缓缓的浮现，感应着修罗剑和通灵宝玉俩大神物的力量，那双虚幻眼瞳中，不由得也是有着一抹深深的疑惑掠出。

　　对于俩大神物，他越来越感觉到，有着一股熟悉的感觉，似乎，在什么时候曾经见过他们，并且，还与之有过不小的接触。

　　修罗剑和通灵宝玉并未理会那虚幻脸庞，仍然一次又一次的，冲击着前方，那好似结界般存在的虚空。轰隆隆的声音，震耳欲聋！

　　“给本座安静下来！”虚幻脸庞的思绪似乎被打断，当下怒声吼道，不见其有任何的举动，通灵宝玉中的血龙便是感应到，一股无比强大的能量，自天际之上，疯狂的冲了下来。

　　如此能量之下，即便是巅峰时期的血龙，一瞬之中，他所有的力量，尽数的被压制，而且是，没有丝毫的反抗。


第1357章 修罗门消失

　　“这家伙的气息，我怎么有种熟悉的感觉，而且，他与上古时期的那些家伙，有着极其类似的地方。”

　　血龙此时虽然在通灵宝玉之中，但是他的神色，却是有着无法形容的震惊。再度看那虚幻脸庞，血龙身不由己的，一抹强烈的畏惧之意，无法压制的出现。

　　如果这张虚幻脸庞就是灵魂界掌控者的话，那么它的可怕……难怪这里的一切，都是如此的可怕，原来这样！

　　当年，上古时期的那些逆天的变态都没有做到的事情，这灵魂界的掌控者，居然是做到了。这个掌控者，究竟是谁？为什么以他的实力也会陨落？

　　寿限将至，陨落在所难免，可是血龙知道，灵魂界的掌控者，即便是寿限到了，都未必会陨落，而以他的实力，在世间中，哪怕是上古时期最为强大的邪帝，或许，都不可能让其陨落。

　　但是，灵魂界掌控者的确是陨落了，否则的话，根本不可能会出现灵魂界，因为这个世界，乃是灵魂体构建而成，没有哪个如此的高手，会无聊到做这样的事情。而这等高手陨落，用自己的灵魂构建了如此的世界，血龙从此时开始，真正的担心了起来，帝星辰要如何，才能破开离去……

　　浩瀚的世界，漫天的荒芜……几乎静止的空间之中，一道身影，顶着漫天的荒芜，以尽可能的速度前行着！除却修罗门外，现在的帝星辰已没有任何的外物可以借用，这个世界中，不但有着荒芜，更有着取之不竭的浓郁灵魂能量，一呼一吸中，这些能量，便会如空气般的涌进身体，致使精神力要时刻的炼化着这些能量。

　　尽管到如今为止，这些灵魂能量已不对帝星辰和他的灵魂构成太大威胁，但精神力也是无法抽出身来，帮助帝星辰抵御着周身而来的荒芜气息。

　　但的确如平常事务一样，无论任何恶劣和危险的环境，只要能够生存下来，慢慢的有所适应后，这些环境，总会是让人不在感觉到曾经的危险。

　　当然，最关键的是，一个人，在这样的环境之中，能否坚持下去，能否撑得下去。如果撑不下去，那么，自然会在这里，化成尸骸！

　　很显然，帝星辰已经坚持过来了，漫天的荒芜，固然在帝星辰身前不断的爆炸着，不断的暴涌出强大的冲击力量，可无论是帝星辰本身，还是修罗门，都已经习以为常了。

　　只要荒芜气息的威力，始终保持这个程度的话，帝星辰相信，过不了多久，他便会真正的适应下来，然而，帝星辰心中也明白，事情不会这样的简单。

　　相比之下，在这里所经历到的考验，除却修罗剑和通灵宝玉的消失，其他的对帝星辰而言，实在不是那么一回事。这里可是灵魂界中，更深层次的存在，不管是危险程度，还是历练的程度，都远不如曾经所遇见过的，这很不正常。所以，帝星辰内心在期待着，更为严峻考验快点到来，一次性的面对所有的问题，也能让自己知道，究竟要耗到什么时候，才能知道尽头在什么地方。

　　来到灵魂界，已经一年多时间了，现在知道云惜宫主等人很大可能不会有事，帝星辰便担心起外面的那些人了，尤其是李乔明。这么久没有音讯，只怕，他们都会以为自己死了，而他们，要如何才能面对自己的死？

　　“轰！”惊雷般的爆炸出现，帝星辰目光却是为之一寒，脚步一动，顿时身化残影，以不可思议的角度，穿过这混乱的空间，将那些爆炸，远远的留在了身后。

　　“摄神诀！”帝星辰眼神紧了紧，来到这灵魂界后，因为周身暴涌而来的压力实在有够大，帝星辰的所有时间，除却在应付来自灵魂界的危险之外，就是利用这里的灵魂能量，修炼着灵魂力量以及自身修为。

　　至于秘法，武技什么的，反而都快要给遗忘了，刚才这一刹那，由于心系太多，竟不知不觉间，使出了摄神诀！

　　“再来！”感应着前方再度而来的磅礴荒芜气息，这一次，修罗门的古朴光华，尽数的将它们笼罩而进，而帝星辰，便是施展着摄神诀，脚下更是使出了很久没有用到的逆央八步身法，不等荒芜气息爆炸的时候，以精妙的角度，如幽灵般的穿越而过，那些爆炸之声，便在身后远远的响彻！

　　“修罗门，走！”帝星辰心中大喜，再不迟疑，身形一动，闪电般的前进着。

　　“恩？”正当帝星辰如鱼得水般的应付着四面八方而来的荒芜气息时，天际深处，似乎一道惊咦之声响起，旋即，帝星辰赫然感应到，暴涌而来的荒芜气息，不但是威力增强了许多，而且彼此之间，竟然是完美的相连，没有一丝一毫的缝隙，犹若一堵结实的墙壁，无论逆央八步身法多么精妙，自也不可能穿墙而过。

　　毕竟，逆央八步乃是身法武技，而不是普通人眼中神明所施展的穿墙术！

　　铺天盖地而来的荒芜气息，好似一方强大的囚笼，当修罗门盘旋上空，正待如法炮制，要将这些气息给束缚之时，那耀眼的古朴光华，才刚刚出现，便骤然的消失不见。

　　下一刹，帝星辰震惊的看到，就在那上空，一只虚幻的大手，凭空而现，庞大的修罗门，便在这只大手的紧握之下，向着遥远的天际之上，暴掠而出。

　　“滚！”磅礴的玄气能量，化成无坚不摧的怒龙，朝向那只虚幻大手，怒轰而去。

　　已知修罗剑和通灵宝玉消失不见，但帝星辰始终是有些不敢相信，毕竟，硬生生的切断俩大神物与自己之间的联系，这份神通，实在太可怕，不可思议之外，也叫人难以相信。

　　可眼下，却是如此清晰的呈现在自己面前。随着修罗门的远去，帝星辰第一时间就感应到，前者与自己的联系，亦是在快速的减弱，直至完全的消失不见。

　　而帝星辰的玄气攻击，刚刚冲出，便是被这无比的荒芜气息，生生的压制回来。失去了修罗门的压制，那形成了囚笼的荒芜气息，如浪潮般的冲袭而来，威力倍增的它们，即使帝星辰的吞噬之力，还是能够化解掉其中一部分，并且荒芜气息也不在爆炸，仍由着吞噬之力的吞噬与炼化，可其余的荒芜气息，还是蜂拥而来，悄然的渗透进帝星辰的身体之中。

　　“嗡嗡！”荒芜气息刚进体内，帝星辰赫然感觉到，自己的肉身，便是不由自主的在颤抖着，那是害怕的情绪，换言之，帝星辰自己的心。

　　已有所恐惧！

　　可怕的荒芜气息，并没有对帝星辰的肉身骨骼乃至经脉进行所谓的强力攻击，但是，但凡被荒芜气息所覆盖下的肉身任何一处，都如同绿油油的小草，突然间冬天来临，几乎瞬间枯萎下来，并且，毫无半点的生气。

　　生命的特征还在，帝星辰能够感觉到自身的心跳，仍旧如从前那样勃勃跳动着，但是，肉身，骨骼，经脉，全都萎缩不成样子，看上去，犹若枯草一般。

　　如此的情况下，浑身的血液流动，几若龟速，一道道细微的裂缝，自各处悄然的蔓延开来，虽不曾破裂，可却像是一张蜘蛛网有了一个个的漏洞。

　　全身的血液，也在荒芜气息的笼罩之下，由红变灰，然后，开始被蒸发……那可怕的荒芜气息，竟是在直接的吸取着帝星辰的生命之力。

　　这种变化，帝星辰自己无能为力，荒芜气息并非是攻击，而是汲取着人身的精华，所以，不管他的肉身有多么强悍，在此等冲击下，他的肉身修为，一点儿用处都帮不上忙。

　　沉沉的吸了口气，帝星辰冷声喝道：“摄神诀，魂游太虚！”

　　庞大的精神力化为一道虚影闪电般的暴掠而出，掠出意识空间，出现在帝星辰身体四周之中，旋即，勃勃生机，笼罩住了帝星辰身体中每一处角落。

　　“砰！”当如此生机笼罩而来，那所有的荒芜气息，迅速的凝聚一处，好似化成一头凶猛的猛虎，虎眼如铜铃，闪烁着冷冽的光芒，以及一丝丝的忌惮。

　　不过，随着越来越多的荒芜气息从体内涌进，然后融进这猛虎之中，使猛虎凶性大发，闪耀着灰色光芒，直接朝向帝星辰的灵魂，凶狠的撞击了过去。

　　“居然是有着如此的灵性！”感应着荒芜气息的举动，帝星辰也不由得吃了一惊。但帝星辰的精神力同样丝毫也是不弱，瞧见荒芜气息收拢一处，那些勃勃生机也是闪电般的收回，而后，化成一条浑身散发着墨绿色光芒的真龙，毫不示弱的冲了出去。

　　见到这一幕，帝星辰突然失笑了一声，不愧是化形巅峰之境的精神力，竟可以模仿出自己化龙之后的形态。

　　此时，帝星辰倒是不惧，只要荒芜气息不汲取自己的身体精华，仍由着它的捣乱也没关系，肉身的强悍度，足以应付它们的大战。

　　片刻之后，帝星辰心神颤抖了一下，精神力乃是帝星辰的灵魂力量，那种强大，不是玄气所能够相提并论的，可没想到，那荒芜气息，借助着取之不竭，用之不尽的数量，竟然在帝星辰的身体之中，与自己的精神力斗了个不分上下。


第1358章 吞噬生命

　　即使俩者之间有着强弱，帝星辰也相信，摄神诀的神奇，加上庞大的精神力，不是荒芜气息可以相比的，可是，短时间中，绝不可能分出胜负来。

　　身子之外，越来越多的荒芜气息暴涌而来，逐渐的，围绕在帝星辰周身左右，将之包围成了一方蚕茧。

　　在这里面，诡异的吞噬力量，只是紧紧的帖服着帝星辰身体上，以尽可能的能力，吞噬着磅礴的荒芜气息，可相对于漫天的数量来讲，这些只是其中很小的一部分，根本无法阻断它们对帝星辰体内那些荒芜气息的支持。

　　“云惜，扈二娘，你们一定要支持下去啊！”话音落下，帝星辰双眼仿佛太沉重，慢慢的闭上了，整个世界，由此变得极其的安静……

　　如此磅礴数量的荒芜气息，这般的浓郁，又是这么的可怕，即使身怀着摄神诀，精神力庞大的帝星辰，在荒芜气息的进攻之下，帝星辰都只能被动的防守，云惜，扈二娘等人要如何才能度过。

　　固然黄金狮皇是变异的神兽，拥有双头，所拥有的手段，不是帝星辰所能够想像到的，而云惜等人手段也有，可是，荒芜气息吞噬着的，是人体的精华部分，让人一瞬间中丧失所有的生命力，这种攻击手段，如果没有勃勃生机为对抗，绝对是无法承受下来的，其他的任何手段都不行。

　　或许云惜宫主等人凭借着种种神通，能够有所应对，但是一定，要有着强烈的坚持之心，否则，无法存活。

　　自知道，灵魂界的掌控者，似乎有意想做一件事情的时候，帝星辰便没有太多在乎云惜宫主等人的安危。因为，之前他自己所遭遇到的生死危机，帝星辰相信，云惜宫主等人修为低一些，考验自然也就低一些，所以他们的机会更大一些，他们也一定能够度过去的。

　　帝星辰能够从初入灵魂界一步步的走到现在，他们自然也是可以走到这里。可是在这里，应付荒芜气息，便不是那么容易的。即使是帝星辰拥有着各种底牌，都不敢说，在荒芜气息的冲击之下，能够安全度得过去。

　　身体当中，散发着墨绿色光芒的真龙，与那浑身上下在灰色光芒包裹下的猛虎，依旧是精力充沛，乐此不疲的相互轰击着。

　　在它们撞击之中，一道道的能量涟漪，飞快的散发出来，夹杂着勃勃生机的气息，与那荒芜气息，在彼此的相融之中，凶狠的撞击而来。

　　“嗤。”当它们将要撞击到肉身上的时候，丹田中玄气暴涌而出，立即化成无物不吞的吞噬之力，将这些俩种气息相融后的产物，一口的给吞噬了进去。

　　这些气息，由于夹杂着生机，而且是身在帝星辰身体中，因此，被吞噬之力吸收之后，并未有所谓的爆炸，更是不曾有太大的反抗，便是被很快的吞噬炼化掉，转化为精纯的能量，沿着经脉，快速的散发到四肢百骸中。

　　正是有着吞噬之力如此的帮助，帝星辰不但承受住了精神力与荒芜气息大战后的冲击力量，更是借助着这些力量，在逐步的提升着，自身的玄气与肉身修为。

　　如果排除掉，最终时刻，或许会是荒芜气息大胜，从而给帝星辰带来不可预知的危险之外，对帝星辰来讲，俩道气息的相互攻击，反而是在成全着他。

　　时间一点点过去，俩大气息能量，丝毫的不曾减弱过，它们的相互攻击，也是没有半点的停滞过，这让帝星辰慢慢的有些着急了起来。无法击溃荒芜气息，即便是不胜不败，对帝星辰而言，都并非是什么好事，因此那种结果，等于是将帝星辰，永远的困在了这里。

　　想到此处，帝星辰才发现，或许，荒芜气息的出现，并非是要对他这个人怎么样，而是，困在这里，一生一世。

　　整个世界中，都是充斥着荒芜气息，不死不灭，不断不消，它有着强而有力的支持，要想将其打败乃至赶出去，显然，这种程度还远远不够。

　　一念至此，帝星辰心神微微一紧，九转雷神诀瞬间运转，身体携带着滚滚的雷霆力量，直接的掠向那化成了猛虎的荒芜气息，与此同时，吞噬之力也是化成了雷霆之力，立即融进雷电之中。

　　“雷龙咆哮吧！”紫色神雷伴随着帝星辰庞大的精神力冲击而去。

　　“轰。”一声暴响，雷龙张牙舞爪的冲击而出，怒吼着掠进了由精神力幻化的虚无之中，它们本都是精纯的雷霆力量，又都被帝星辰所炼化，彼此之间，自是不会有丝毫的阻滞之感，刹那后，便融进了精神力内。

　　“轰轰。”万道雷霆之力，自那虚影中疾射而出，浩荡的力量，犹若是一张可怕的雷霆大网，当头朝向荒芜气息笼罩而去。

　　“嗤。”同一时间中，精神力所化的真龙，显然也是知道了帝星辰的心思，当即本体隐入到真龙之中，以无可阻挡之威，穿过了雷霆大网，然后率先一步，冲击的荒芜气息。

　　“蓬蓬。”俩道力量一前一后，直接是将荒芜气息所化猛虎逼到了身体的边缘，那可怕的灰色光芒，也是立即黯淡了许多。

　　雷霆力量，万道而下，霸道的攻势，让得荒芜气息在这里面，有种溃败之感，而即使有着源源不断的援助，也是无法突破雷霆大网。而当庞大的精神力出现在荒芜气息上的时候，浓烈的生机，一拥而上，这一次，不是对后者进行攻击着，而是，极力的同化着。

　　显然，帝星辰也非常清楚了，与那荒芜气息大战了这么久，都无法让这家伙有半点的退缩，那么原来的方法明显是行不通了。如此一来，便只有同化这些荒芜气息，让它们感觉到害怕，这样，荒芜气息才会乖乖的离开自己身体，而自己，也就不会被困在这里，哪里都不能去。

　　有着雷霆力量的封锁，精神力强而有力的同化，荒芜气息显得越发艰难了起来，那已经显得有些虚幻的猛虎，其铜铃般的双瞳之中，有着一抹忌惮之意。

　　但它也知道它自己的使命，因此，当被压制到没有退路的时候，那猛虎的双眼当中，一抹凛冽的疯狂，飞快的冲涌了上来。

　　“滚。”帝星辰第一时间就发现了荒芜气息的变化，心神一寒，也是有着疯狂之意涌动在心间，怒喝声落下之时，磅礴的灵魂力量，自意识空间中暴掠而出，化成一只铁拳，对着荒芜气息所化猛虎，重重的砸去。

　　这一击，似乎来的有些让荒芜气息意料不到，因此，它连丝毫的闪避都没有，便被灵魂力量狠狠的轰中。

　　灵魂施展的摄神诀在炼化着源源不断而进的灵魂能量，根本就没有法子施展精神武技，但是在这个时候，帝星辰也顾不得那些灵魂能量带给自己的威胁，两相权衡取其轻，相比之下，荒芜气息的威胁，要更加严重的多，把它先解决掉了，才算是正事。

　　虚幻的猛虎，在这一刹，身体尽数的碎裂开来，散发开来的荒芜气息，便是在灵魂力量的压制之下，被硬生生的敢出了身体之外。

　　“嗡嗡。”虚空顿时不断震颤，那包裹着帝星辰，仿佛一方蚕茧般的荒芜气息，此时此刻，犹若是开水一般的起来，旋即，更加凶猛的朝向帝星辰身体冲去，显然，它们并没有打算接受刚刚的失败。

　　只是，还不待这些荒芜气息靠近帝星辰，一道极其璀璨的光芒，铺天盖地的暴涌而出，在他身体表面，直接是形成了一件雷霆的外衣，霸道的力量，将所有妄图再度而来的荒芜气息，全都是拦在了外面。

　　但是同样的，这连续的施展，让帝星辰脸色变得苍白了许多，动用灵魂力量，以及玄气的不断消耗，都不是帝星辰在这里所能够无事的应承下来的。

　　雷霆外衣刚刚形成，一道虚幻的影子，便是从帝星辰眉心处缓缓的闪掠出来，霎时间，这方本来只有灵魂能量与荒芜气息的空间，顿时间，大量的生机充斥。在如此生机的充斥之下，帝星辰能够感应的到，漫天的荒芜气息，似乎瞬间变得淡了一些。

　　那出现的虚幻影子，自然是精神力的本体，它的出现，自不是为了让这空间出现生机这么简单。

　　当浩瀚的生机将空间充斥的时候，发生在帝星辰体内的一幕，马上转移到了这里。大量的生机，开始极力的去同化着荒芜气息。

　　如果仅仅是将荒芜气息从身体内赶出来，这显然是不够的，到处都有如此气息，走到那里，以荒芜气息的可怕，都会轻而易举的进入到帝星辰身体，那时候，就得又要重复着同样的事情，算起来，帝星辰依旧是被困在这里。

　　那么，要破掉这个困局，帝星辰没有想着，要将整个世界的荒芜气息都同化掉，那样帝星辰做不到，只需让一方之地的荒芜气息消失，永久的消失，想来，这样就已经足够的让灵魂界掌控者出现，或者是，出现新的考验等等……“恩。”

　　天际深处，虚幻巨脸再一次缓缓的出现，感应到那样庞大的生机，以及生机现在正在做的事情，即便是以它的如此存在，都忍不住的在心间有着一抹惊奇之色浮现。


第1359章 炼化荒芜之气

　　“这是精神力化为本源的气息，小家伙运气不错，居然拥有着如此神奇的精神力，只不过，这都还不够，小家伙，你和你的一切，依旧都会是本座的。”

　　磅礴的生机，犹若那飓风一般的暴掠而出，浩浩荡荡的涌动在这天地之中……

　　而此时的生机，一改往日的温和，变得极其狂暴，在生机包裹之下的荒芜气息，虽然没有以肉眼可见的速度被同化，却也是以较快的速度，能够让人感应到。

　　在被生机同化，十多分钟时间悄然过去，以帝星辰为中心，方圆十米范围中的荒芜气息，已然是尽皆消失不见。

　　或许是生机的存在，再也没有一丝一毫的荒芜气息涌到这里来，这小小的空间，自此时开始，也成为了帝星辰真正安全的地带。

　　自然，这样还远远不够，而精神力本源似乎同化了一些荒芜气息，从而获得了一些好处，它竟然乐此不疲了起来。

　　不过这个举动也正是帝星辰所乐意见到的，只有驱散了一方空间的荒芜气息，让它们永久的消失不见，浩大的动静，才会造成帝星辰想要的结果。

　　只是现在的帝星辰，无法感应到外界所发生的一切事情，自从配合着精神力本源，在同化荒芜气息的同时，将这些家伙赶出身体之后，他的意识，便是好像进入到了修炼中。

　　无法感知到外面的情况，但他的意识并非是真正的沉入，至少体内的状态，帝星辰能够感知的到。

　　对于这个变故，帝星辰倒是没有太多的担心，他相信自己精神力本源之力，以及雷霆襄助之后的能力，同化整个世界，或许对精神力本源来讲，需要太长的时间和极大的难度。只要一方清静，却是能够做到的。

　　因此，在这种意识被封闭在体内的状况后，帝星辰干脆自己进入到了修炼中，他知道，即便是要一方清静，都不是短短时间能够做到的。

　　“嗡！”当帝星辰想到了这一点，准备要进入修炼中的时候，突然，一缕精纯的能量，徐徐的涌进了身体中。

　　顿时，那虽然精纯，却感应起来并不强大的能量，居然在身体之中，造成了惊天的骇浪。

　　精纯气体涌动在经脉中的刹那之后，帝星辰便感觉到，自身的丹田中，所有的玄气能量，仿佛是受到了牵引一般，不受控制的自丹田之中暴涌而出。

　　然后，铺天盖地的冲向那道不明的能量，帝星辰惊了一惊，有新的精纯能量进入，无论是自身的本能反应，还是应该要做的，都是要将进入到身体中的能量炼化一遍。

　　然后融入到丹田中，变成属于自己的玄气，而这种炼化，需要就是本身玄气，可是，如此的迫不及待，似乎也太不应该了吧！

　　并且，当本身玄气与那一缕能量触碰上的时候，熟悉的感觉顿时涌上了帝星辰的心头。

　　那一缕能量，赫然，蕴涵着浓郁的荒芜气息，居然，这是被精神力本源同化过的能量，仅仅是一缕荒芜能量，却是让得所有玄气，都因为它的出现而出动。

　　可想而知，这家伙的强悍度，难怪，当精神力本源离开身体去对付荒芜气息的时候，自己的意识，会被封锁在体内，这是不想让自己感应到外面的举动，让自己可以全心全意的，去应付精神力本源同化过后的荒芜能量。

　　“砰！”磅礴的玄气与那荒芜能量相触，赫然，后者仅是一缕却表现出了极其强大的攻击力，竟然将帝星辰的玄气，全数的压制了下来。

　　“给我炼了！”所有玄气，化成诡异的吞噬之力，形成可怕的黑洞，硬生生的将荒芜能量给吸收进来，然后，强力的炼化着。

　　这一刻，帝星辰没有半点的迟疑与留手，因为他心中很清楚，这只是个开始，伴随着精神力本源不断的同化着空间中的荒芜气息，会有越来越多的荒芜能量进入身体中。

　　帝星辰要尽快的将这一缕荒芜能量给炼化，好有所去适应了它，不然的话，当更加多数量的荒芜能量进入后，他的身体或许有精神力本源的护持，以及本身身体的强悍，还不至于会怎么样。

　　可是一旦本身玄气，全都被这荒芜能量给占据并且吸收走，那种结果，将会更加的可怕，身体中，拥有着一股不属于自己的强大能量，这无疑会是个巨大的灾难。

　　然而，荒芜能量的强大，远远出乎了帝星辰的意料之外，在那由吞噬之力所形成的黑洞之中，荒芜能量仿若如鱼得水，丝毫不在意吞噬力量的炼化。

　　并且，在它的炼化同时，一道道的荒芜气息，竟然，更是不受吞噬力量的压制，悄然的辐射出去。

　　帝星辰的身子，不由自主的颤抖了一下，荒芜气息的强大，他曾经感受过，而今，威力同样的不弱，荒芜气息的蔓延下，肉身骨骼乃至经脉，再一次的出现了萎缩的迹象。

　　在荒芜气息蔓延的时候，虽然不曾再度有生命力被它汲取走，可因为是被同化而变成了精纯的能量，加上它本身的强大，那等冲击力量，非同小可。

　　“当真是可恶……”心神轻轻颤着，一瞬之后，可怕的黑洞，迅速化成了灼热的火焰，熊熊烈火，涌动着炙热的高温，对着那一缕荒芜能量，笼罩而去。

　　“嗤！”恐怖的高温，就连帝星辰自身都是感应的一清二楚，若非这是自身的能量，帝星辰自己也承受不住，这幽冥绿焰又岂是普通之物，但正是这非凡的火焰，却也仅仅足够将荒芜能量所压制，想要炼化，却是万万都无法做到。

　　帝星辰心神顿时为之一紧，不假思索的，火焰化成寒冰，将那一缕荒芜能量全数给冰冻在了体内。

　　总算是令得荒芜能量连一丝一毫的气息都是无法散发的出来，可是这样，终究不是长久之计。

　　况且，帝星辰心神能够感应的到，冰封之中的荒芜能量，正在逐步的化解着寒冰能量，一丝丝的缝隙，在那寒冰之上，缓缓的现出。

　　“这样似乎是无法将那东西炼化掉的！”帝星辰忙活了半天，见还是毫无明显的变化，不由的感叹道。

　　帝星辰愣了一下，旋即恍然大悟，自己竟然走进了误区之中，本身的玄气是不掺杂任何能量的气息。

　　可自从获得了雷罚之力的力量，全都相容在玄气能量中后，每每遇敌，不同的敌人，不同的程度，帝星辰都是将玄气化成不同的能量来对付敌人。

　　雷霆的能量，固然是强大，因此，每一次遭遇敌人和危机，借用着雷霆能量，帝星辰都是能够化险为夷，甚至还可以取得很大的胜利。

　　长久下来，帝星辰渐渐的习惯了玄气之中，所包含着的这些能量，从而，忽略掉了玄气本身的本质。

　　玄气就是玄气，乃是玄修者辛苦修炼而来，无论在玄气之中，融合了怎样的能量，玄气还是玄气。

　　一切的变化都应该以玄气为主，这才是正道，可是帝星辰被雷霆能量的强大，以及带来的战果给迷住了，转而将玄气给忽视掉了。

　　炼化任何一种能量，需要的都是玄气本身，雷霆力量固然极其的强悍，却都要依附在玄气之下生存着，否则，就会衍生出种种不可或知的变故。

　　如果不是灵魂力量的提升，这种变故，将会永远在帝星辰这里存在着，荒芜能量太强大，当本身玄气被压制住后，帝星辰想都不想，便是动用着玄气之中的雷霆之力，这是错误的概念。

　　玄气和人，和其他生灵一样，都需要不断的磨练，才能够越发的强大起来，与融合其他能量后的质的变化，有着截然不同的区别。

　　所以，尽管荒芜能量强大无比，自身玄气很难应付，但也只有本身玄气来应付，换成其他能量，可以将前者束缚，乃至禁锢，却无法做到真正的炼化。

　　帝星辰轻轻一笑，想通了这些，他整个人顿时变得无比轻松了下来，即使面对着的乃是荒芜能量，都丝毫没再让他有任何的感觉。

　　“轰！”寒冰能量瞬间一变，化成本身玄气。对着荒芜能量，当头笼罩而下。

　　“修罗密典！”功法运行起，从而开始对荒芜能量的炼化，尽管看起来，本身玄气一直在被压制着。

　　可是，只要在炼化着，只要玄气能量不绝，不管发生的危险是何等的强烈，只需炼化掉一丝荒芜能量。

　　那么，帝星辰就可以见到胜利的曙光，而这个要求，帝星辰自信，自己可以做到。

　　遥远之地，那空旷虚无的地面上，几道灰色光茧闪烁着，隐约可见。里面盘腿坐着好几道身影。

　　在他们的一呼一吸之间，能够捕捉到，已是形成了非常的完美，这几道身影也不知道在这里多久时间了，笼罩在他们身外的光茧已是极其的浓郁，好似布满了不计其数的灰尘。

　　“咔嚓！”某一时刻，一道轻微的声响，突然自那光茧中清晰的传了出来，旋即可见，那个光茧上有着一道裂缝，缓缓的被撕裂开来。

　　顿时，几道光芒，自那个光茧中，闪电般的暴涌了出来，下一刹，庞大的光茧，便是在光芒的笼罩之下，悄声无息的化成虚无不见，几道光芒照耀天地，在那光芒的包裹之中，那几道身影笔直的站立，犹若长枪。


第1360章 最后考验

　　过了少许之后，或许是记忆回到了脑中，其中一人，犹若魔神一般，目光冷冽的盯着某一处之地，厉喝：“出来！”

　　怒喝声，犹如惊雷滚滚，震荡着这方虚空，犹若被重击之后，不停的震颤着。

　　与此同时，一股惊天的煞气，也是自那如魔神一般的身影之中，暴涌而现。

　　“呵呵！”随着那怒喝声落下，一道笑声，似有若无的响彻。

　　旋即，笑声传来处所在空间。突然一阵扭曲，变得更加的虚幻，而就在那虚幻之中，形成一幕巨大的光影。

　　“呵呵！别着急，等人齐了后，便让你们知道，最后的考验究竟是什么！”

　　“果然这里是有掌控者的存在！”魔神一般的身影与其身后几人相视了一眼，彼此眼瞳深处，均是有着深深的忌惮。

　　可片刻之后，几人的目光大变，他们从那巨大的光影之中看见，那里，也是有着一个光茧存在，只不过这光茧并未有多少浓郁，看上去好像是刚刚形成，这与他们最开始所遭遇到的是一模一样。

　　而令他们震惊的是由于光茧并不浓郁，所以他们可以清晰的看到光茧之中的那个人。

　　“帝星辰！”几人顿时惊呼不已，刹那过后，在他们的心头，涌现出一抹无法形容的感动。

　　自己几人是误入到这里，可帝星辰，肯定是知道了自己几人的消息，随后赶来的。

　　“一生之中，有这样的一位兄弟，死而无憾！”许久之后苏遮天，惊鲨巨虎等人正容说道。

　　扈二娘点了点头轻声道：“我真庆幸当年在富士山脉中可以遇见他，如果不是帝星辰，我们这一生，将会有着不同的变化，帝星辰，你千万不要有事。”

　　闻言，惊鲨巨虎等人倒是大笑了声道：“扈二娘你就放心吧！连我们都可以走到这一步，以帝星辰的本事，他岂能折在了那里面！”

　　“我当然相信！”这四男两女自然就是先进入到断魂山脉，从而被带进灵魂界的惊鲨巨虎，云惜宫主等人。

　　“原来你们是认识的！”此时，天际之上一张庞大的虚幻脸庞缓缓浮现，那双同样虚幻的眼瞳看了眼光影之中的帝星辰后，旋即看向云惜宫主等人淡淡的道：“他叫帝星辰是吗？他的确是个有情有义之人，他进入断魂山脉，是自愿进来的，而依本座的观察他应该是来找人的。”

　　“帝星辰，多谢！”“多谢主人！”惊鲨巨虎，黄金狮皇对着光影抱拳颤声道。

　　同身为男人，惊鲨巨虎知道，如果当着帝星辰的面说这个谢字，彼此之间，就显得太生分，太见外。

　　他们是兄弟，一起患难过，不需要有太客气的话语，所以惊鲨巨虎等人只能在这里说。

　　“你究竟是谁”平复了情绪之后遥望天际之上的巨脸，惊鲨巨虎沉声问道，这样强大的存在者，惊鲨巨虎等人闻所未闻。

　　在这几年的时间中，他们不是没有遇见过强大的高手，而千岛宗的那位神玄高手，他们更是亲身的感知过，可不管是何等的高手，都没有给惊鲨巨虎等人带来如此之大的震撼，可是他们却也无从推断，到底这张巨脸所拥有的实力是怎样的可怕。

　　“本座是谁？”虚幻巨脸有着一阵长长的沉默，许久之后突然地怒道：“本座是谁？关你何事，你还是好好操心下你们自己……”

　　怒声响彻之时，顿时让得天地，犹若天翻地覆一般的旋转着，一阵阵极端可怕的风暴，自那巨脸所在，疯狂的冲涌出去，力量之甚，足可毁天灭地。

　　不过对经历了太多生死危机的惊鲨巨虎等人来讲，风暴尽管可怕，却也休想让他们几人有所退却。

　　甚至，在惊鲨巨虎等人的眼神之中，反倒是涌现出一抹欢笑之意。

　　果然，无论是谁都会有着弱点，只是越加强大的人，弱点越难被人发现。

　　惊鲨巨虎等人倒是没有想到，平常的一句问话，居然是找到了这个掌控者的弱点。

　　漫天的风暴，疯狂的冲击而来，但正要临近惊鲨巨虎等人身边的时候，突然止住，随即砰的一声，消失的无影无踪。

　　此时的虚幻巨脸，正在睁大着虚幻双瞳，死死的盯着那幕巨大的光影，一抹震惊，清晰的出现光影之中。

　　那团淡淡的光茧，此刻，正有着一道细微的裂缝，在光茧之上，犹若蜘蛛网一般，缓慢的攀爬着。

　　这也就意味着，里面的人，即将要破茧而出，看到虚幻巨脸的震惊，惊鲨巨虎等人倒也有些好奇。

　　这有什么好震惊的，破茧而出，对帝星辰来讲，很正常的事情，他要是做不到，那才让人觉得奇怪。

　　“俩月时间而已，他居然就能够做到这一步，他的能力，叫本座太意外了……”

　　虚幻巨脸竟轻轻叹了一声，而听到惊鲨巨虎等人耳中，这才明白，前者为什么要震惊。

　　算算时间，他们几人困在这里到破困而出，已是足足两年多的时间了。

　　“这家伙，看来超出我们太多太多了。”惊鲨巨虎也是忍不住叹了声。

　　“你怎么了？”云惜宫主黛眉一蹙，突然问道。

　　惊鲨巨虎愣了愣道：“就感叹一下，没什么啊！”

　　巨大的光影之中，如今越加清晰的看见，那淡淡的光茧之上，游动着的蜘蛛网速度越来越快。

　　短短十多分钟左右，惊鲨巨虎等人虽然听不到声音，依旧可以看见，在一声剧烈的爆炸后，一道身影，在漆黑的光芒包裹之中，自那碎裂的光茧中，暴射而出。

　　帝星辰破茧而出之时，巨大的光影也是随即消失不见，惊鲨巨虎等人冷眉一紧，体内凶悍的气息，开始激烈的涌动着。

　　虚幻巨脸说过，要等到人齐，而今帝星辰破茧而出，是时候面对最后一个考验了，而以惊鲨巨虎等人的心性，都是忍不住的紧张了起来。

　　虚幻巨脸实在太强大了，遥遥半空，帝星辰扬身站立，感受着自身与往日的不同，帝星辰情不自禁的感叹了一声。

　　荒芜能量的确强大无比，现在的他，在浪费了如此之久的时间修炼，吸收了荒芜能量，让他的修为，暴涨在界主六重天巅峰，修为精进的如此迅速，倒也少见。

　　以帝星辰为中心，方圆将近数千米之地中，再无一丝一毫的荒芜气息，精神力本源悬浮于帝星辰头顶之上，致使远处的荒芜气息，不敢踏进半步。

　　“接下来，应该会有新的动作了！”

　　“的确，如你所愿！”一道凛冽之声，突然响彻，未等帝星辰反应过来，他所在虚空突然斗转星移，好似时空错乱一般，再度清醒过来的时候，所在地已然变得一点都不一样了。

　　“帝星辰。”

　　“惊鲨巨虎，苏阁主，云惜宫主，扈二娘，黄金狮皇，哈哈，你们都在呀！”帝星辰恍神了一下，片刻后脑子才恢复了正常，看着不远处的五道身影，激动的大笑：“哈哈，你们果然没事，我终于找到你们了。”

　　说完，便是冲了过去，和扈二娘来了个大大的熊抱，五人双眼不由轻轻颤抖，尤其扈二娘，身为女人，听到了这话，眼泪都差点流了出来。

　　只有经历过这里的一切，才会清楚的知道，在这里面是何等的艰难与煎熬，但帝星辰义无反顾的来了，这份情，叫人无法不感动。

　　“云惜姑娘，来，也抱一下，哈哈！”帝星辰从来都不是一个不拘小节之人，可此时此刻见到他们几人平安无恙，那种喜悦，实难述说。

　　不过就在帝星辰准备上前去给个拥抱之时，目光越过云惜，深深的看了眼后者的身后，当此之时，天际之上，那巨大的虚幻脸庞，犹如一尊远古巨神漂浮着，让帝星辰没有时间去多考虑什么，幸好，这应该就是最后一个考验，等结束之后，应该还不算太晚。

　　遥看天际，那张巨大的虚幻脸庞，好似是由极其浓郁的灵魂力量组成，一股股可怕的灵魂气息，自脸庞之中，如水波般的涌动着。

　　被虚幻脸庞给注视着，以帝星辰化形巅峰之境的精神力层次，此刻都是赫然感应到，意识空间中，灵魂在瑟瑟发抖着，那是一种，类似普通妖兽遇见到了真龙之威的感觉。

　　可怕的威压，让帝星辰情不自禁心开始悸动了起来，灵魂界掌控者，的确无可匹敌。

　　“呵呵，欢迎你们来到灵魂界。”

　　“灵魂界。”

　　惊鲨巨虎等人目光闪烁了一下，显然，他们几人是第一次听到这三个字。

　　居高临下看着三人，那虚幻的眼瞳之中，涌现出一道精芒，说话的声音，都似有几分怀念：“你们，是第二波见到本座的人，也是见到本座仅有的几个人中的一个，许多年了，本座都忘记了，何为人。”

　　“几个人，那也就是说，在我们之前，还另有其他人来到过这里。”


第1361章 掌控者的目的

　　帝星辰突然想起，血龙说过，在无数年之前，血龙还未曾陨落之时，他听到过一个人陷入灵魂界，当时他的一个圣玄级别的朋友曾试过援救，但最终实力不济，不曾将其朋友救出来。

　　莫非，在他们之前来到这里的人，就是那传说之人，事情会不会有这么凑巧。帝星辰不清楚会不会这样凑巧，但他却是明白，灵魂界的出现，极其的少见，或许，纵观这历史上下无数年，这是唯一的一处也说不定。

　　如果是，那么，那将是一个机会，帝星辰从来都相信，只要来过，就一定会留下痕迹，即便是灰飞烟灭，用心寻找的话，都能够找到，消失此人，曾经在这个世界中留下来的痕迹。

　　身为一个圣玄之境之人的朋友，帝星辰更加相信，当年误入灵魂界的那位前辈，必定也非泛泛之辈。

　　灵魂界掌控者没有理会帝星辰的问题，看着几人，笑道：“这段时间，想必你们在本座这里，获得的好处，已经足够的多了吧，现在，是时候，将这些，都交还给本座了。”

　　“你什么意思。”扈二娘轻声一喝，身形掠动，出现在了帝星辰的身前，遥看天际，这一幅是要将他们几人护在身后的意思，让帝星辰不由得，眉心再度紧皱了起来。

　　扈二娘的实力，只是神玄一重天而已，这样的实力这灵魂界掌控者面前真的不算什么，可是扈二娘现在这样的强出头，不能不让帝星辰多想。

　　“什么意思。”灵魂界掌控者为之稍稍一愣，似乎他自己也不知道究竟是什么，沉默了好一会后，视线放在了帝星辰身上，缓缓地说道：“从你的那个伙伴那里，你早就知道了这里是灵魂界，那么，你应该能够听得懂，本座所说的，是什么意思吧。”

　　闻言，帝星辰目光轻轻一颤，思索片刻后，凝声道：“你想要的，还是我们的灵魂。”

　　“不错。”灵魂界掌控者笑道：“这里是灵魂界，吸收的就是天地所有生灵的灵魂，当然，要想被本座吸收，那也得本座看得上，否则的话，就会直接在你们认为的断魂山脉中，化成那些灵魂力量。”一听到这话，帝星辰几人顿时有所明白。

　　断魂山脉中，灵魂之力极其精纯，甚至可以幻化出魂影这类生灵。一旦有人误入断魂山脉，其本身灵魂力量足够的强大，或者有很大的发展空间，那么，就会引动断魂山脉灵魂力量的攻击。

　　承受不住，便会身死道消，肉身化泥，灵魂力量融入灵魂界中，而承受住了这些灵魂力量的攻击，以及魂影的攻击之后，才会被认可。所谓认可，自然就是被吸入到灵魂界中。在灵魂界，第一步的考验，就是看你是否能够保护住自身的灵魂不被带走，做到了这一点，才算是有资格在灵魂界中生存，继而可以从浓郁的灵魂力量中，壮大自身的灵魂。

　　随后，虚幻巨脸的提升出现，引领着通过考验之人，进入那条所谓的空间通道，在那里面，感悟着人之一生。步步走来，最后面对荒芜气息。

　　这一切一切的考验，都是让帝星辰几人现在很明白，受益最大的，是自身的灵魂。不提云惜，惊鲨巨虎等人，单论帝星辰自己，固然精神力还在化形巅峰境界之中，并未走到很明显的一个地步，可是，就灵魂界中修行的这俩年多的时间，如果是换成在真实世界中，精神力绝对达不到如今这个地步。

　　如果灵魂界只是一个修炼场所，并没有所谓的掌控者的话，帝星辰真的很想就待在这里修炼，将所有的人都带进来。

　　在灵魂界中修炼，帝星辰有信心，数十年时间中，便可以将精神力层次修炼到主宰之境。现在所在地，固然也是灵魂界中，但明显灵魂之力的质量，要远在初入灵魂界的层次之上，那么，灵魂力量达到主宰之境的时间，也将会缩小许多。

　　如此算来，二十年左右，或许帝星辰就有可能，让灵魂层次达到大主宰之境的那个不敢想的地步。只是可惜了，这里毕竟有一个掌控者存在。

　　帝星辰几人均是有所沉默，既然要的是自己几人的灵魂，又何必要这重重的考验，直接吸收不就完事了，何必搞出这么多的事情来。

　　似乎猜透了几人心中所想，灵魂界掌控者淡淡笑道：“本座设立这灵魂界，为的就是要聚集更多的灵魂力量，在这个基础上，聚集到的灵魂力量越加强大，本座得到的好处才会更多，所以，本座要让你们成长，通过这些考验，看你们究竟是否可以达到本座心中所预计的。”

　　“你们很优秀，依照本座的意思，是想给予你们足够多的时间，让你们的灵魂，成长到极限的地步，只是本座等的有些不耐烦了，这么多年过去了，本座也迫不及待的想要看到本座曾经所想的，是否正确，能否让本座离开，所以，不好意思了。”看着帝星辰几人，灵魂界掌控者那虚幻的眼瞳之中，涌动着极度的渴望。

　　“如今你已经看到了，那就不用多说废话了，想怎么着，尽管施展，我们几人既然能够一关一关的闯过来，便也有信心，闯过你这最后一关。”帝星辰，惊鲨巨虎，苏遮天几人同时一动，出现在了云惜和扈二娘两人之前，磅礴战意，凛然着天地。

　　话虽如此，战意固然滔天，可帝星辰他们的心中，却是有着无穷无尽的惊惧之感悄然的浮现着，灵魂界掌控者居然说，他要离开这里。

　　惊鲨巨虎等人或者感受的不是太深，帝星辰却是非常的知道，构造灵魂界，必须是灵魂体，修为强大到了某一程度之后，身死道不消，若手段强大，灵魂力量会抗拒天道之力，不进轮回，依旧在这世间伺机等待着复生的机会，就像血龙一样，不过血龙是依靠着通灵宝玉存活，而这灵魂界的掌控者是依靠自己的灵魂力量，其中的差别一看便知。

　　能够构建出灵魂界的灵魂体，灵魂界掌控者的强大，自然不言而喻，他能够在这世间生存下来，不会让人觉得奇怪。然而，灵魂界一旦形成，这是个近乎不死不灭的另类结界，无比的强大，但同时，构成灵魂界的灵魂体，也休想离开这里。

　　因为灵魂体的一身能量，全都化成了灵魂界，他若离开，灵魂界势必会消散，从而，灵魂体也是会非常之快的，在世间永久的消失化成虚无。但，灵魂界掌控者，他竟然要离开这里。

　　“哈哈。”感受着帝星辰他们的滔天战意，灵魂界掌控者不由大笑：“不愧是年轻人，果然勇者无惧，但注定，你们会成为本座离开这里的垫脚石。”

　　“蓬。”灵魂界掌控者话刚落下，漫天的能量，以不可思议的速度，飞快的向着虚幻巨脸汇聚而去，刹那时间而已，巨脸周身的能量，已是极其的可怕。并且，如此庞大数量的能量，就在灵魂界掌控者面前，令人震惊的在不断的被压缩中，一瞬之中，便是让人见到，那庞大的能量，赫然，已是被压缩至一丝一缕……

　　那犹若水滴一般的能量，静静的悬浮于半空中，丝丝的能量气息散发，便是将周遭空间，尽数的碎裂开来。

　　放眼看去，以灵魂界掌控者为中心，一道庞大的空间裂缝，犹若银河垂落九天般的呈现而出，恐怖的风暴，在那天堑之中，疯狂席卷出来，整个天地，顿时为之剧烈的颤抖，仿佛这整个灵魂界，下一秒的时候，就会破裂。

　　“帝星辰，这一次，我们真的要同生共死了。”凝望天际，惊鲨巨虎等人沉声说道，此时此刻的他，已然是非常清晰的感应到，自身的灵魂，蠢蠢欲动，似要破体而出。

　　闻言，帝星辰轻轻一笑：“以惊鲨巨虎命名的你，什么时候，变得这么没有信心了。”

　　“哈哈。”惊鲨巨虎大笑，纵身一跃，便是率先朝向那席卷而来的风暴冲掠而去。便在这时，一道清晰的声音，飞快的传进了帝星辰耳中。“若死，请让我死……带着他们离开，安全的离开！”

　　帝星辰浑身剧颤，看着惊鲨巨虎的背影，他坚定的轻声说道：“我们几人，一定可以相携共同离开这里！”

　　漫天的风暴，犹若巨龙嘶吼，那如同水滴一样的能量，看似静静的悬浮着，没有丝毫的气息散发，但就因为它在，那自天堑之中所暴涌出来的风暴，好似拥有的灵性，那种可怕程度，已然无法用言语形容。

　　“修罗剑，通灵宝玉，修罗门，出来！”凝望惊鲨巨虎身影，帝星辰低沉大喝，磅礴灵魂能量，浩浩荡荡的冲涌出去，刹那之后，空间某一处，陡然三道光芒，在灵魂力量的牵扯之下，强行的破空而现！

　　刚到这里的时候，帝星辰就已经感应到了修罗剑和通灵宝玉的存在，那份联系，在之前并不是硬生生的切断，而是被封锁了下来。

　　但是这样，让帝星辰的吃惊更加之大，若是被硬生生的切断，那只能说灵魂界掌控者非常强大，可是封锁……以这三样神物的强大，却是被封锁了下来，那已不单只是强大这么简单了。伴随着灵魂力量的不断冲涌而出，三道光芒越发的耀眼。


第1362章 大主宰之境

　　“轰！”好似空间被强行的破开，片刻之后，三道影子疾速而来，正是修罗剑等三大神物！

　　“星辰小子，小心一点，这家伙，或许是主宰之境的灵魂体！”通灵宝玉之中的血龙闪电般的掠至帝星辰身边，都还来不及让帝星辰察看三大神物，血龙惊恐的声音，便是响彻而起！

　　“什么？”“惊鲨巨虎，回来！”帝星辰震惊非常，灵魂力量达到了主宰之境界！

　　这些年来，随着修为精进，随着精神力层次不断的提升，对于号称这世间得第三种修炼方式精神力，帝星辰了解的越加清楚，更何况，还有血龙在旁不断的指点，可以说，放眼整个世间，还没有哪一个人，敢自认，对精神力的了解，可以超过帝星辰。

　　即使同样都拥有精神力，除非达到了主宰之境，否则，无法越得过帝星辰！

　　玄修者世界中，玄气有尽头，圣玄巅峰之后，便是帝级之境，精神力层次同样有尽头，那就是大主宰之境。

　　相同的尽头，便是意味着，几乎相同的境界，换言之，大主宰之境的精神力修炼者，堪比帝级高手。

　　当然，这也只是几乎，只是堪比！毕竟精神力状态只是辅助修炼，无法与玄气和肉身这等攻击相提并论，但个中涵义，却是相同。

　　大主宰境界的精神力拥有者，固然发挥出来的实力，或许逊色于帝级高手，却也远在圣玄巅峰高手之上，同样也是一个帝字可以号称。

　　一个帝字，那便是代表了巅峰之上的巅峰！这个道理，帝星辰以前不懂，精神力达到了化形巅峰境界之后，他便全然了解。

　　精神力化形之前，精神力的运用对帝星辰来说并不常用，可是化形之后，精神力可以化形而出，帮助帝星辰与敌人为之一战，可总体说来，仍然是辅助之效，那种战斗，更多的是以帝星辰为主，一荣俱荣，一损俱损！只有达到了主宰境界，精神力从某种角度上来讲，才算是独立的个体，那时候的精神力，除却修炼与帝星辰有关系之外，其余的动作，若是帝星辰放任不管，精神力便会单独进行。

　　一个独立的个体存在，显然就不会出现所谓的一荣俱荣，一损俱损！精神力受伤，不会影响到帝星辰，反之亦然，即便是精神力消散，也不会让帝星辰便成无魂之体，因为精神力在消散之前，必定会留下一枚种子。

　　血龙曾经说过，若是他灵魂力量也达到了大主宰之境，那么他就不会陨落，意思便在这里。

　　如果帝星辰玄气修为达到帝级境界，同时精神力也达到了大主宰之境，那他就相当于，是两个帝级高手！多一个帝级高手大战敌人，结果可想而知！

　　若非灵魂界掌控者精神力达到了大主宰的境界，修罗剑，通灵宝玉，修罗门怎可能会被封锁下来，离开这灵魂界，必须要灵魂达到大主宰之境？便是因为这个境界，也是代表着帝级之境。

　　万没想到，灵魂界掌控者，居然会是一个帝级高手，难怪当年连圣玄巅峰的那人，都是不能在这里把人救走。

　　灵魂界掌控者是帝级高手，那么，即使要拼命，也得拼出方法来，胡乱的拼命，只会白白的浪费了性命不说，也丝毫起不到任何作用。

　　帝星辰大急的声音，令得惊鲨巨虎丝毫没有半点犹豫，闪电般的掠回他的身边，问道：“怎么了？”

　　扈二娘等人也是凝重的看着帝星辰，她认识后者这么久，虽然相处时间不多，却是知道帝星辰的性子，他绝对不是一个遇到事情，会如此将惊惧的表情放在外面的人。

　　帝星辰苦笑了一声，说道：“虎皇，扈二娘，我们这一次的对手，很有可能，是一个帝级高手！”

　　“帝级高手？”其他人或许不太明白帝级是个怎样的境界，惊鲨巨虎等人却是一清二楚的，当下，他们的脸色，也是剧烈的大变。

　　帝级高手，那可是传说中的存在，那等强悍，连想都无法想像的到，尽管他们听说过帝级强者，可始终，比不上，一个活生生的帝级高手出现在面前来得震撼。而面对着的是此等高手，即使惊鲨巨虎桀骜张狂，云惜宫主等人手段众多，此时此刻，都有着一股强大无比的压力，笼罩着心头。

　　“帝星辰，他怎可能是一位帝级高手？”惊鲨巨虎还是有些不相信，帝级高手，轻易不会陨落，即便陨落，也是自然陨落，又怎可能被困在这里？

　　知道惊鲨巨虎心中所想，帝星辰默然片刻后，说道：“具体的，我也不清楚，而他的帝级高手，并非是玄气的帝级，而是，精神力达到了相等的层次，你们应该知道，这世间，有精神力的修炼之路！”

　　惊鲨巨虎，扈二娘等人点了点头，精神力他们自然是知道的。

　　帝星辰继续说道：“灵魂界的形成，必须是要灵魂体来构成，一旦灵魂界成，这个灵魂体便是无法离开，即便他是帝级高手，而现在他要做的……”

　　灵魂界掌控者要做什么，惊鲨巨虎等人当然很清楚，只是想不通，这样的一位高手，怎陨落在了这里，并化成了一方灵魂界？而这一点，便是帝星辰也无法想的通！

　　“怎么，知晓了本座的真实实力后，连一战的心思都没有了？可即便你们不战，灵魂力量，依旧要奉送给本座！”天际之上，灵魂界掌控者淡淡笑道。

　　帝星辰剑眉一挑，不战，不可能……

　　“星辰小子！”听到了帝星辰几人的交谈，血龙忙说道：“小子，如果我没有猜错的话，这家伙生前，必定是在度劫，度……”

　　“度劫！”帝星辰猛然想起，惊鲨巨虎等人也是想起来了，他们都曾经见到过一副影像，那影像中所展现出来的，正是度劫的场面。

　　“血龙，你的意思是，这家伙在精神力大主宰劫难的时候，失败了，但心有不甘，所以化出灵魂界？”

　　“正是这样！”血龙应道。

　　帝星辰几人再次看向灵魂界掌控者的目光中，有了一丝丝发自内心中的敬畏。度天罚雷劫，从来只有两个结果，通过是新生，失败则死！

　　灵魂界的掌控者，居然在度劫失败之后，还能以另外一种方式存活下来，显而易见，他能够变成这种状态，这个过程中，所受到的折磨，是何等的可怕。不管他曾经做了什么，这份执着的毅力与不甘，让帝星辰几人佩服。

　　“呵呵，你这个家伙倒真是不凡，才见了本座一面，就能够想的到这么多！”

　　灵魂界掌控者轻笑了声，道：“不错，当年本座精神力状态达到了化形巅峰，冲击主宰之境，没想到，本座准备了那么久，且本身修为又是那等的不凡，却依然的失败在了那天罚雷劫之下。”

　　虚幻巨脸之上，陡有着一抹恨到了极处之意：“本座不懂天，却是在当天突然明白，原来这天，根本就容不下本座！”

　　“嘿，你说容不下，本座就要死吗？本座偏要活出另外一个精彩，让这老天看看，它可以掌控其他人的性命，我的生死，唯有自己能够做主！”帝星辰几人顿时默然下来。

　　这世间中，无数玄修者，便无数之人在逆天而行，但是，还从不曾有人，如此的向这上苍挑衅过，所谓高手，这才是真正的高手吧？或许，达到了他们那种境界之后，方是能够有着，与其他高手不一样的感悟，而这个感悟，或许就是真正的逆天！唯有真正逆天，才能从那天道之中，抢夺到属于自己的道！

　　至于灵魂界掌控者所说的，这天容不下他，惊鲨巨虎等人清楚到底是怎样一回事，而帝星辰更加明白，顿然明了，血龙当年和他说过的话，只是明了又能如何，帝星辰同样是执着之人，天道有道，他帝星辰，同样有自己的道，无须依附在天道之下！

　　“好久没有与人说这么多话了，当真是累啊！”灵魂界掌控者轻吐了一口气，陡然一股滔天的煞气，自那虚幻巨脸之中，暴涌而出。

　　“本座虽然失败于天罚雷劫，但这灵魂界却是不死不灭，所以，本座化这灵魂界，聚集大量灵魂之力，以及自己的灵魂，让本座以这种方式达到大主宰之境，从而拥有着真正与天一战的实力！”

　　“精神力达到大主宰，本座多年来已经达到，如今只是差一个引子，来引爆这天地，让本座以另外一种方式重生于这天地之中，你们便是最好的引子！”

　　凝望着帝星辰几人，灵魂界掌控者虚幻眼瞳中，有着一抹正容之色掠过，旋即说道：“六个年轻人，你们会死，会魂飞魄散的死，但是，你们将永远的融入到本座身体中，往后岁月中，无论本座达到何种地步，都有你们的一份力。换言之，你们与本座同在！”

　　“现在，说说你们未完的心愿，本座保证一定为你们办到！”

　　闻言，帝星辰突然一笑道：“你也可以说说，你有什么心愿，我们也保证为你办到，哪怕是继续挑衅这上苍！”

　　“哦！”灵魂界掌控者饶有兴趣的看着帝星辰，笑道：“你好大的自信，莫非是以为，这段时间中，你的精神力层次提升了不少，便有了与本座平等一战的资格？”


第1363章 合体一击

　　帝星辰摇了摇头道：“你很强大，这一点毋庸置疑，与你一战，我们几人联手，即使底牌尽出，都未必有太大的胜算……”

　　“你很有自知之明！”灵魂界掌控者笑着说道，帝星辰也是一笑，继续说道：“但是每一个人都有弱点，你同样有弱点，而且，在我看来，你的弱点很大，大到足以我们的交战，你不会有太多的胜算，所以这一战的胜利未必属于你。”

　　“话，每一个人都会说，而且都会说的很漂亮，可是未必能够做到！”灵魂界掌控者毫不否认自己的弱点，却也自信，即使把弱点清楚的呈现出来，就凭他们三人，也没有那个能力破掉。

　　“你到底是谁？”惊鲨突然出声问道。

　　“轰！”这个果然是灵魂界掌控者的弱点当惊鲨巨虎话音传出之时，漫天的风暴再一次的涌荡出现，甚至更烈上几分。

　　见状，帝星辰淡淡笑道：“你如此的高手，心性居然是这么的不稳，我倒是好奇这些年来，你是怎样忍受过那无法诉说的孤寂！哎！看来你也没有想象中的那般强大。”

　　“好机灵的小子！”灵魂界掌控者不由大笑了声，道：“既然你们如此的自信，那便放手让本座看看，到底你们能够做到那种程度！希望你的胆量可以和你的实力比肩，不然那就太无趣了。”

　　“好！”话音刚落，帝星辰纵身而起，修罗门暴射而出，古朴光华化成洪流直接的是将灵魂界掌控者包裹而进，这当真是仇人见面份外眼红，尽管修罗门威力大减，却也是混沌至宝，那么多年来，他还从来没有被人如此的禁锢过，因此帝星辰也知道对方确实厉害。不过如今释放出来，因此，古朴光华之下，那等威力，更胜从前许多。

　　“血龙，助我！”霎时间，天地之中血红煞气暴盛，一柄庞大的弑神枪出现在帝星辰身前，那道枪影犹若自九天之上掠来。

　　“轰隆隆！”霸道气息笼罩天际之时，滚滚惊雷之声应运而现，当弑神枪影破空而出时，这整个天际，便是被强行的撕裂开一条庞大的天堑。

　　“弑神九殇第五式，枪出星陨！”浩浩荡荡的长枪，如那穿透了苍穹滔天光柱，闪电般的暴射而出，庞大的天堑，几乎瞬间就被生生的震断。

　　“好！”天际之上，见到这一式攻击，灵魂界掌控者情不自禁的笑了一声。

　　“你们几个把力量给我，合力一击！”惊鲨巨虎旋即而动，纵身半空之上，亦是滔天的青芒将其周身尽数的笼罩而下，放眼看去，此时的惊鲨巨虎，犹如魔神一般。

　　“惊鲨裂天，天裂！”

　　“呼”那由众人合力施展的漫天的青芒，陡然犹若龙卷般的席卷而出，一只庞大无比的虎掌，自那青芒之中呼啸而现，虎掌之上，各种纹路玄奥无比，可怕的威压，洞穿了天际。在那虎掌之下，无物可存。

　　“不错！哈哈，好的很啊！你们表现的越加抢眼，灵魂融入到本座体内之后，给予本座的好处就会越大，现在，本座完全有自信，当融合你们后，这方天地再也困不住本座。”

　　那张狂傲的笑声之中，盘旋在虚幻巨脸周身的可怕风暴，便是疾速的席卷而出。

　　“轰轰！”血红色的枪茫与那遮天虎掌，几乎同时掠向了那可怕的风暴之上，顿时，一阵惊天的爆炸之声，震耳欲聋的响彻了起来。

　　那整个天际乃至大地，全都是爆裂开来，极端的可怕大地之上，瞧见那浩瀚的动静，云惜宫主等人黛眉轻轻一蹙。

　　此时帝星辰和惊鲨巨虎等人的攻击，即使是一名界主九重天的高手，都会在这一击之下化成灰飞烟灭，可是，对手是一位帝级的高手，几人都是拼了命的施展出最强一击。

　　灵魂界掌控者实在太强大，那看似随意而出的风暴，在刚刚接触到帝星辰几人的攻击上时，砰然一声，血红色枪影与那遮天的虎掌，闪电般碎裂开来，进而消失的无影无踪而后，风暴继续暴涌而出，直冲帝星辰和惊鲨巨虎等人。

　　“化龙诀！”惊天龙吟顿时响彻天际，漆黑色诡异光芒笼罩之中，一道巨大的身影冲天而出，玉龙盘旋天地之中，飞速一动将惊鲨巨虎等人护在身后，完全面向那可怕的风暴。

　　“帝星辰，不用管我们！”惊鲨巨虎大喝：“五人合体！”

　　耀眼之光，自惊鲨巨虎等人的身体中不断的迸发，光芒照射之下，好似一颗颗的星辰，紧紧帖服在惊鲨巨虎等人的身上，刹那间中这无数颗星辰快速相融，好似化成了一颗硕大的星辰，那股强烈的坚不可摧之感让帝星辰即使在大战中都为之心颤。

　　想不到这几人还能够合为一体，居然还有这种秘术，倒是帝星辰没有想到的，这样难怪以五人的修为，能够在灵魂界中生存这么久。

　　一虎一龙，面对着那可怕的风暴，丝毫不惧风暴之后，虚幻巨脸眼神轻轻闪烁了一下，油然轻叹：“有情有义，肝胆相照，生死与共，你们如此的这般无视生死，叫本座心中佩服，本座答应你们，保留你们的神智，让世间之人知道，本座即是帝星辰。”

　　“不需要，我们的传奇，我们要自己亲手去谱写！”星辰闪烁，惊鲨巨虎箭石一般的疾速射出，耀眼光芒，几若笼罩了整个天地。

　　面对着那可怕的风暴，那一拳，重重的砸出。

　　当那一拳，即将要击中风暴的时候，惊鲨巨虎整个人，突然与那星辰光芒相融一股强烈的毁灭气息，竟然生生的将那风暴给阻挡了下来，与此同时，一道光束自惊鲨巨虎体内闪电般的射出。

　　“虎皇，你们都还没有见到我的底牌，这么快就开始拼命，是否太冲动了一些。”

　　龙身立即成人，身体之中，雷龙闪电般的掠进雷丹中，下一刹，雷丹自眉心处直射天际之上，浩荡的雷霆力量，疯狂的席卷开来。

　　“前辈，你为灵魂体，雷霆之力便是你的克星，这一点，你是否承认。”

　　“哈哈，不错，雷霆力量不但是本座的克星，而且一朝被蛇咬，十年怕井绳。本座忌惮极了，只是，你这雷霆力量，还太弱了！”

　　“那可不一定！”帝星辰双眼一寒闪电般的将惊鲨巨虎给生生的带回，旋即喝道：“虎皇，把你们的玄气能量，尽数的传给我，血龙，把你的力量全数的借于给我，通灵宝玉，修罗剑助我！”这些是帝星辰最大的底牌，也是唯一有机会，可以在灵魂界掌控者的手中换取一丝生机的方法。

　　帝星辰顾不得血龙是否会因此而再一次的沉睡之中，当所有的能量全都被帝星辰吸收之后，那一刹，天地开始颤抖，与此同时，当无匹的玄气，源源不断的注入到雷丹中的时候，雷霆之力，更见狂暴！

　　“原来还能这样？”天际中，灵魂界掌控者微微的凝重了起来，不过对他来讲，这一点显然是远远不够。因此，并无太多手段，仍旧是那一道可怕的能量风暴，朝向前方，席卷而去。

　　“轰轰！”伴随着玄气的注入，雷丹中的雷霆之力，已是达到了无以复加的地步，肉眼可见坚不可摧的雷丹，似乎，都出现了一丝丝的缝隙……

　　“轰隆隆！”当雷丹的表面，似乎有着一缕缕缝隙悄然显现的时候，一道道的雷霆之力，从中如那雨点一般，暴洒而出。

　　惊雷声滚滚，漫天的雷霆，犹若条条怒龙一般，轰向那可怕的风暴。

　　惊天的波动，疯狂的席卷开来，那颤抖的天际，仿佛是要迸裂一般，肉眼可见，一道庞大的蜘蛛网，顿时弥漫开来。

　　“蓬！”相互间强大的冲击，仅是持续了一瞬左右，霸道的雷霆，便是硬生生的将那风暴尽数的蹦碎。

　　而后，余势不减，继续的轰向那张庞大的虚幻之脸，修罗剑，修罗门，通灵宝玉三大神物的力量，全都注入到了帝星辰体内。

　　惊鲨巨虎等人的玄气能量，也是被帝星辰所接受，现在的后者，虽然在境界上，并未有太大的提升，可是所能够使用的能量，却是普通的圣玄高手，都无法比拟的。

　　当这些能量全都化成对灵魂界掌控者，天然就拥有着克制的雷霆力量时，破掉那风暴，自也不在话下，眼望雷霆而来，灵魂界掌控者目光微微一凝，感觉到了压力，不过很显然，这一点压力对他而言，也构不成太大的威胁。

　　“呼。”虚幻巨脸似轻轻吐了口气，赫然，一股较之方才来强烈了无数倍的风暴，便是这般形成，而后对着那冲袭过来的雷霆之力，疯狂的席卷了过去。

　　远处，帝星辰目光亦是一凝，心神闪掠之时，再度有着万道雷霆，自雷丹之中暴射而出，霎那过后，便与之前的那无数道雷霆汇合在了一起。


第1364章 论道者

　　“融！”帝星辰沉声一喝，顿时，那漫天犹若雨点般的众多雷霆之力，赫然相融，一道足有万丈大小的雷霆怒龙，贯穿了整个天地，似那擎天巨人出现在风暴之前。

　　相比之下，那股可怕的风暴，倒是像一只蝼蚁，万丈大小的雷霆怒龙旋即一动，重重的轰向了前方。

　　“蓬！”怒龙自那风暴之中，径直的穿行而过，庞大的身躯，闪烁着滔天的紫色光芒，冲向了前方的灵魂界掌控者。

　　当雷霆怒龙的身躯一闪而过的时候，风暴如灰飞般湮灭。

　　“有意思！”望着万丈雷霆冲涌过来，灵魂界掌控者他那凝重的脸色中，反倒是涌现出一抹跃跃欲试的狂热，旋即，他没有任何的举动，只是将那张大嘴，缓缓的张开。

　　“轰！”雷霆怒冲而来，重重的轰击过去，被那灵魂界掌控者张开大嘴的时候，竟然给吸了进去，万丈雷霆，几乎是一瞬间中，就全部进入到了那张大嘴中消失的无影无踪。

　　帝星辰几人脸色顿时为之凝重了起来，磅礴的雷霆力量，在进入之后，一丝一毫的所谓举动都是不曾出现。

　　唯一能够见到的，灵魂界掌控者的脸色中，有着丝丝的痛苦，仅次而已。

　　“弑神九殇第五式之枪出星陨！”紫芒之中，无匹的长枪携带着毁天灭地之力，以流星般的速度，射向了虚幻巨脸。

　　然而，以帝星辰如今所能够动用的力量，所发挥出来的这一枪，竟然到了虚幻巨脸之前不足五米的时候，就好似遇到了极其强大的冲击，就那么眨眼时间中，尽数的迸裂开来，一点渣子都不剩下。

　　“这便是帝级高手的真正实力？”任何的举动都没有，强大的一击就消失的干干净净。

　　固然在帝星辰几人心中早就清楚，就凭刚才的攻击，无法对灵魂界掌控者构成任何威胁，可是，就这样轻易的被破灭，未免也太骇人了一些，这让他们知道，之前与惊鲨巨虎联手的攻击，灵魂界掌控者只是在陪他们玩玩而已。

　　这一次，要不是后者吸收了那磅礴的雷霆力量，在他眼中，前者二人只是蝼蚁，心情好与他们过上一下，如今有了威胁，这便是毫不理会之后的结果。

　　以帝星辰的心性，此时此刻，面色之中，忍不住的流露出一丝的苦笑，敌人太强大，果然不是任何手段所能够弥补的，现在只希望，那能够克制灵魂界掌控者的雷霆力量，能够起到一些作用。

　　此时的灵魂界掌控者，脸庞上所涌现出来的痛苦，更见几分浓烈，与此同时，一股股强大的气息，也是自那脸庞中，逐渐的散发出来，并逐渐的暴涨着。

　　远处的帝星辰几人，在灵魂界掌控者终于开始散发出本身实力气息的时候，几人就已经远离了千米之多，那气息太强大，以他们之能，都承受不住。

　　而当灵魂界掌控者气息不断的拔升的时候，几人退出的距离越来越远，到的最后，似乎灵魂界掌控者要全力才能应付他吞噬进去的雷霆力量的时候，这整个天地，便再也没有了帝星辰几人的容身之地。

　　每一寸的空间，都是充斥着让人即将要迸裂的强大威压，即使三大神物全力守护，惊鲨巨虎等人也不曾有丝毫的隐藏，可如今的几人，已被硬生生背靠背挤在一起，双腿颤抖着。

　　扑通一下，跪倒在了地面上，饶是如此，强烈的威压，还在继续不断的冲击过来，使得几人跪倒的大地在陷塌，双膝都已经深入到地面之中。遥远处看去，仿佛是自地底长出的植物一般。

　　“我们太小觑帝级高手的实力了，枉我之前，还想着拼命，以为这样，能够为你们赢取一点生机，实在太可笑了！”在那压力之下，惊鲨巨虎说话的声音，都是断断续续的，好不容易一番话说完。

　　整个人的气息，再度是萎靡了一些，帝星辰也是再度苦笑了一声，的确，尽管他见过冥帝，血龙这等巅峰的高手，可依然，没有把帝级高手想像的太过怕。

　　或许从华夏帝国这一路走过来，尽管期间，也遭遇过众多的强大者，可每一次，凭借着诸多手段，以及本身的坚持，都能够成功的度过。

　　这一系列的，让帝星辰的心，变得空前强大，而强大之后所带来的，便是一种无可阻挡的无惧，这本是好事，但太过的自信，未尝，不也是一种自傲。

　　“星辰小子，不如让我出手吧！”帝星辰为之一愣，旋即心神一黯，心中传音道：“不行，无论接下来会发生什么，你都不能私自出手。”

　　血龙的灵魂力量到底能够发挥出怎样的最终威力来，帝星辰不大清楚，更在之前，曾被灵魂界掌控者所禁锢，而今却要出手，如此的把握和自信，这叫帝星辰非常明白。

　　一旦血龙出手，最轻的后果便是血龙再一次陷入到沉睡之中，而严重者，或许这世间之中，将不在有血龙的存在。

　　“可是这家伙凭你……”

　　“没什么可是的，我说不准就是不准！”相依相伴多年，在帝星辰心中，血龙已经是他的亲人和兄弟，尽管血龙从来都是一副小看他的样子，却不妨碍帝星辰这样去想。

　　既是亲人兄弟，帝星辰怎忍心让血龙为他们的活路，而舍弃自身。

　　“星辰小子，谢谢你能够将我当成你至亲的人，这让我知道，当初的选择没有错，可是无论如何，你都不能出事！”

　　话音一落，血龙身上，陡然万道血光闪耀天际，修罗剑更是被血龙驱使而出，无可匹敌的破灭之力，硬生生的洞穿了周围虚空，让修罗剑悬浮在天际之上。

　　“血龙，不要！”帝星辰仰天嘶吼，知道了血龙即将要进行的举动，同样无力的通灵宝玉和修罗门都涌动着微微的金色光华和古朴光芒。

　　一股悲痛情绪，飞速的散发开来，无视帝星辰及其伙伴们的挽留，血龙之上，赫然，一抹犹若九幽而来的黝黑之光，闪电般的掠出。

　　便在这个时候，几人感应到，强大之威，弥漫天际，身为修罗剑的主人，帝星辰尤其清楚混沌至宝的威力。

　　在遭遇到无可面对的极大危险时，终于释放出了最为强大的威力，而代价，却是帝星辰和血龙都不能承受的，就在血龙展现出混沌至宝最盛力量的时候。

　　天际另外一侧，灵魂界掌控者似乎完全将那雷霆力量所化解，并从中得到了许些的好处，浩瀚之威，如潮水般滚滚而出。

　　万丈巅峰之上，似乎抬头便能触碰到那虚无的天际，一道身影，便在这离天最近的地方，静静的盘腿坐着，突然这一刹，身影张开了眼睛，目光之中，涌动着一抹惊奇之色，而后片刻，那目光之中，出现一道怀念意味，轻叹着：“当年诸人，已永久的陨落三人，而最后的你，想必也在等待着最后结果，自此后，能够与我论道者，不知道又要多少年才能够出现。”

　　“我已醒来，沧海桑田过去，便见一见你这位老朋友吧！就是不知道现在的你，是否还能够认出我来！”话刚落，身影双眼陡然颤动了一下，声音中，立即有着极大的惊喜：“想不到，这世间中居然又出现了同道中人，只是可惜，还差了那么一点点，不过对我来讲，倒是可以印证一二，既然你们在一起，那也省得我多跑一趟。”

　　身影旋即凭空消失，而当他再一次出现的时候，赫然，已是在那灵魂界中，站立在了血龙与灵魂界掌控者的中间，在场之众，尽皆呆滞……

　　突然出现的这个人，是个看起来非常年轻的男子，都不知道有没有二十岁，长发飘逸，身子修长，一身灰色的长袍，似乎与他有些不搭。

　　可转眼看去，仿佛完美融合了年轻男子面容极为俊逸，双眼深邃，好像正在演化着那生灭不息的自然法则。

　　嘴角微微上扬，似有若无的，呈现出一种高傲之感，唯一让人感觉到有一点突兀的是他的长发，并非是常人的漆黑，又不是年长者的灰白，而是一种淡淡的鲜红之色。

　　看上去，仿若在鲜血中浸过来的但是，他能够凭空的出现在这灵魂界中，也足以让他有这种高傲，灵魂界是什么地方，乃是灵魂界掌控者以灵魂之体构建出来的一个虚幻世界。

　　在这个世界中，他就是当之无愧的帝王，任何人想进来，都必须得到他的同意，想要离开，也必须拥有着胜过他的实力，并将之打败。

　　灵魂界不是一座普通的民房，可以想进就进，想出就出这个年轻男子轻而易举的就能够进来，并且，站在血龙与灵魂界掌控者这俩者中间，这份实力已足以说明了一切。

　　“你是谁？”便是灵魂界掌控者，此时此刻，那声音都是极其的凝重了起来，身为灵魂界的主人，灵魂界掌控者，要比任何人都清楚，这个世界是怎样的存在，想要无声无息的进来，不说绝对不可能，但至少是不可能的。


第1365章 年轻男子

　　可偏偏就有一人，在他的眼皮子底下来到了这里，让他丝毫的没有发现，并且，也是丝毫没有受到他这强大之威所影响，这是从来没有发生过的事情。

　　此人的实力在他看来，都是深不可测。帝星辰几人也是一脸凝重的看着那年轻男子，他们的震撼固然是比不上灵魂界掌控者，却也同样不小，毕竟掌控者的实力他们还知道，毕竟还可以动一动手，可是这个年轻人，他们居然连动手的勇气都没有。

　　几人都是感应不到年轻男子身上有任何的波动传来，他是一个人，明明就站在那里，可是在帝星辰等人眼中，他仿佛是虚幻体，十分的模糊，让人根本无法看清。

　　并且，当第二眼看过去的时候，年轻男子好像不在了一样，这种古怪的感官让人心中生出极其剧烈的压力来。尽管他的出现对帝星辰几人或许是一件好事。

　　当年有人也曾与灵魂界有过接触，以前者之能连救出一人都做不到，而今，这个年轻男子却是可以只身轻易的进入灵魂界……

　　看了血龙一眼后，年轻男子便是看向了灵魂界掌控者，淡淡道：“你又是谁？”

　　“本座萧铭！”话音一出，帝星辰几人为之骇然，他们也曾经这样问过灵魂界掌控者，可后者理都不曾理会。

　　这一次，他先问的年轻男子，可是，他却先报出了自己的名字，这也就意味着在那名为萧铭的掌控者心中，年轻男子极其危险。

　　“在我面前，还没有人可以自称本座……”年轻男子一笑，转而似沉思着：“萧铭？有点印象，可记不起来了，罢了！我到这里来，也不是为了叙旧的。”

　　“你到底是谁？”萧铭再一次沉声问道，在他的世界里，虽然也遇到过不少强大的敌人，可是如同年轻人这般强大的却是第一回遇到。

　　“如果你还不现出真身，恐怕这灵魂界，将不会存在了！”看着萧铭，年轻男子淡然道。

　　屈指一弹，似有一道能量疾速的射出，即便是面对血龙手持修罗剑这等混沌至宝的威力都无动于衷的萧铭，此时此刻，面对那一道不知道是否存在的能量，那张巨大脸庞瞬间变得极其凝重。

　　只见空间扭曲，虚幻巨脸陡然的爆炸开来，一道苍老之极犹若那即将进入棺材的老者，缓缓的出现。

　　“蓬！”老者眼前空间，便是在那爆炸之中，尽数碎裂开来。旋即，从中射出一道光芒，轰了出去，仅仅是轻微的撞击声响，便是爆发出浩荡的动静，肉眼可见，自那撞击之中疯狂的涟漪犹若雷霆怒龙般的暴射了出来。

　　帝星辰几人眼瞳不由得为之一紧，尽管因为年轻男子出现，萧铭带给几人的威压早就消失不见，可此时，当那雷霆般的涟漪散发开来的时候，他们依然是避之不过。

　　正当几人要竭尽全力接住这散发来的能量冲击时，不知道什么时候，年轻男子已在他们所在空间中，不见任何举动，所有的冲击力量消失的无影无踪。

　　“你到底是谁？”萧铭三问，年轻男子淡淡笑道：“你尽全力与我一战，若能让我满意，我会告诉你我是谁，更加会告诉你，为什么你会有今天的下场！”话音传出，萧铭以及帝星辰几人再一次的为之深深震惊。

　　年轻男子的意思已经很明白了，纵然是萧铭全力为之，都不能将他战胜，而且，仅是这么一会儿，他竟然已经知道了萧铭的来历，这已经与本身实力无关，这份神通帝星辰几人无从了解。

　　“你来到这里，仅是要与老夫一战？”萧铭微微一愣问道，面对着年轻男子即使是萧铭这位帝级高手，都消失了所有的傲气与桀骜。

　　年轻男子笑道：“不错！”

　　闻言，萧铭不由也是笑了起来：“是否老夫可以理解，你的境界如今依旧不稳，所以需要老夫来助你一臂之力？如果是请你板正自己的态度！”

　　“哈哈！”年轻男子失声大笑：“萧铭啊萧铭！无数人认为天道是不公的，如果是公平的为何坏人会长命百岁，而好人却往往惨遭毒手，这是因为这样认为的人，从来都没有真正的接触过天！”

　　帝星辰几人不懂这话，萧铭眼神却是立即紧凝而住，片刻后再问：“如何才算是真正的与天接触，老夫此生一路走来，修炼精神力，大大小小数次天罚雷劫应运而生，最后一次老夫失败便以灵魂融入天地，构成这灵魂界，如此，还算不上真正的接触苍天？”

　　“你要是这样想，即便你拥有了破空而出的能力，也休想离开这里！”年轻男子淡然道。

　　“为何？”萧铭老眉一皱追问道，帝星辰几人此刻也是紧紧的盯着那年轻男子，固然这些话，他们现在都还听不懂，却是知道只要将这些话记在心中，终有一天会让他们有着意料不到的好处，年轻男子声音一沉，道：“这天，始终都在那里，无论是顺应天命，还是逆天而行，天都不会有任何的变化，它不会感激你的顺从，同样，也不会反感你的逆天，所以，即使你融入天地，你也只是这天的一份子，懂了吗？”

　　“你的意思是要超越了这天？”萧铭沉声问道，那一番话似乎让他有所悟，眼瞳的闪烁，显示出了他在剧烈的挣扎，在年轻男子到来之前，萧铭曾对帝星辰几人说过，天，既然容不下他，那么，他偏要活出自己的精彩。

　　生死由自己掌控，当时听来这话很有气魄，可如今对比年轻男子的话，便是落了下乘，无论你如何的掌控自己生死，到头来，你始终是活在天之下，是这天地的一份子。

　　唯有超越了这天，才能傲然于天地之中，凌驾于天地之上，境界不同，看待的问题果然很不相同。

　　看着萧铭，年轻男子赞许的点了点头，道：“不愧是接触到了这个境界的人，果然一点就通，超越天地才能凌驾天地上，到那个时候你才能够真正的做到，将这天地踩在脚掌底下，使它永远无法对你有任何影响。”

　　听到这里，萧铭似乎完全明白，脸庞上的笑意，渐渐的浓郁了起来。

　　他看着年轻男子笑道：“你说的很有道理，你也很懂得天，更有资格走出这天，只不过现在的你，应该还没有达到最后一步！”

　　“不错，所以我才需要与你一战，借助着你所拥有的天道之力，让我完成这最后一步！”年轻男子含笑说道，丝毫也不否认。

　　“天道之力？”帝星辰双眼一亮精芒不断闪烁着，达到帝级境界之后，便是获得天道的承认，从而降下如此力量，算是一种奖励，对达到这种境界的人一个奖励。

　　血龙曾说过，帝星辰如果要达到帝级境界，就必须炼化掉修罗大帝留下来的天道之力，而要成功炼化就必须找到修罗帝的府邸。

　　而今，那年轻男子显然是帝级高手，萧铭也是，这让帝星辰从中得到了莫大的信心，未必就一定要按照前人的路前进。

　　“请赐教！”萧铭抱拳正容说道。

　　“请！”年轻男子亦是抱拳，消去了那一抹玩世不恭的潇洒，身形一动，直接没入到那无至尽的虚空深处。

　　萧铭轻轻吐了口气，看向帝星辰几人，正容道：“多谢你们！”

　　“多谢？”帝星辰几人怔了怔，似乎他们没有让萧铭道谢的理由。

　　萧铭笑了笑没有多说，身子闪电般的追逐着年轻男子而去，转瞬之后便是不见。

　　“你们觉得那个年轻男子会是谁？”许久之后，帝星辰长长的吐了口气，似乎这一口气要将心中所有的压抑与沉闷全都吐出，但即便如此，这一句话问出仍旧是无比的沉重。

　　“帝星辰，难道你知道？”惊鲨巨虎也是沉默了一会，抬头问道。

　　“我也不知道，只不过有种隐隐约约的感觉，似乎这个人便是传说中的那几人之中的一人！”说到这里，帝星辰不觉去看了眼那年轻男子，个中意思是什么，惊鲨巨虎也知道，目光也是瞬间移到了后者身上。

　　这一刹，两个人的目光，均是紧了紧。他们这个时候才发现，年轻男子的脸色，非常的苍白，白的可怕，像是无数年都没有在眼光底下曝光过。

　　如此便是知道，他与萧铭的一场大战，是何等的惨烈。对了，萧铭呢？

　　年轻男子迎着二人的目光，淡淡一笑，道：“你们应该有很多疑问想要问我吧？”

　　“你是谁？”帝星辰声音一沉，问道。

　　“这不重要！”年轻男子应道。

　　“那什么重要？”帝星辰追问道。

　　望着二人，年轻男子似重吁了口气，随后说道：“你们的未来之路，以及我的最后一步，才是最重要的。”

　　闻言，帝星辰神色为之一紧，年轻男子的最后一步是什么意思，在不久前，后者与萧铭的谈话中，二人隐约是明白了一点。


第1366章 萧铭的忠告

　　但自己未来的路，与他有什么关系，重要与否，似乎也不关他的事。难道，他是想借自己，来完成那最后一步？听他的这番话，显然，与萧铭一场大战，并未让年轻男子得到他所渴望的。

　　沉默良久后，血龙沉声问道：“你不会无缘无故的出现，更不会无缘无故的帮助我们，你到底想做什么？”

　　“这个你们以后自会知道，眼下却是不需要告诉你们。”年轻男子淡淡笑了一声，道：“你们现在最重要的事情，就是，尽快的提升自己的实力，只有这样，未来的你们，才有资格，去面对你们应该要面对的敌人。”

　　帝星辰和血龙神色再度一紧，帝星辰旋即轻喝：“这样听来，你对我们的来历很清楚，对我们要面对的敌人，也同样很清楚，你到底是谁？”

　　“我说过，这个并不重要！”年轻男子漠然道：“你们只需知道，你们的路，已经被定型，只能延着这个轨迹走下去，可是这样一来，最终的你们，仍然没有资格去面对，因为前人做不到的，你们同样的路，同样也会做不到。而且……”

　　年轻男子凛然一笑，道：“留给你们的时间，已经不多了！”

　　“你似乎知道的很多？”震惊片刻之后，帝星辰沉声喝道，所谓的时间不多，如果真是那种意思，那是否是在告诉他，光明圣延最终的举动，就要发生了。

　　如果是的话，这份压力，将会太重太重，不过旋即，帝星辰眼神之中，也是流露出一抹冷厉。

　　这世间中，不是离了某一个人或是某几个人，世界就会颠倒不存，他帝星辰可不是迂腐之人，若然有朝一日，光明圣延君临天下之时，帝星辰这些人，若是没有足够应对的实力，那么，帝星辰会率众离开隐居下来。

　　天地苍生，可以帮的话，帝星辰不介意出手帮助一把，但没有这个实力，帝星辰也绝不做那可笑的出头鸟。

　　年轻男子笑笑，并未去否认什么，而淡然的神情，似乎洞穿了帝星辰和血龙此刻内心中最真实的想法。

　　他说道：“不要想着去逃避，因为你们的来历决定了，你们避无可避，如果时间到了，你们还达不到那个资格，我可以老实的告诉你们，你们都会死！”

　　“那你呢！”血龙突然问道，年轻男子漠然一笑，并未被血龙的突然而有所发愣：“我即是我，不会因为任何环境而改变！”

　　血龙再问：“你，是敌是友！”

　　“问的好！”年轻男子竟然大笑了起来，片刻之后，笑容一收，正色道：“在很多人心中，都会有敌我朋友之分，但是，到达了一定高度之后，敌我只是一种称呼，敌人也可以成为朋友，同样，朋友也能够成为敌人，只要……”

　　“只要能够帮你走完最后一步？哪个人，都将成为你的一战的对手？不管这个人，曾经与你是什么关系，对吗？”

　　帝星辰冷冷一笑，道：“看来，我们注定成不了朋友！”

　　“为什么？”年轻男子颇有兴趣的问道。

　　帝星辰淡淡道：“不为什么，在我心中，朋友就是朋友，敌人就是敌人！或许有一天，能够化敌为友，但绝无可能，朋友变成了敌人！”

　　“这天下，时势论英雄，要想脱引而出，要想永远高高在上，必须踏着他人的尸体迎难而上，这是无可避免之事！”

　　年轻男子神色丝毫不变，道：“纵古至今，无论是谁，便是时至今日，依旧在人们心中流传着的几位大帝。他们当年，何尝不是这样！”

　　“但我相信，几位前辈所踏着的尸体，绝不会是朋友的尸体！”帝星辰冷声应道。

　　“哈哈！”年轻男子大笑：“你叫帝星辰是吧！你还太年轻，你还达不到我这样的地位，若然有朝一日你达到了，当那最后一步对你遥遥招手的时候，你却无论如何都踏不出去，历经无数年之久，你突然发现，可以借他人之力，让你完成这一步。到时候，你也会如我这般想法。”

　　“绝对不会！”帝星辰突然踏前一步，与此同时，血龙亦是并肩上前，目光炯炯，遥望年轻男子。

　　“好，很好，我也相信你们不会，可是，这并不代表我们也不会，帝星辰，血龙，如果是你们的朋友会这样做，那你们会怎样？”年轻男子带着一脸的玩味看着二人，说道：“若是那种情形下，你们会怎样做，引戮待宰，还是奋起一搏？”

　　帝星辰及血龙均是愣住了，无论是何种情形，如果真的发生，那朋友之情，兄弟之谊，都会瞬间烟消云散，即使帝星辰和血龙什么都不做，仍由着他们的朋友为之，可他们的亲人，会容忍着这样的事情发生吗？

　　届时，一场不想发生的大战，便会立即发生，要如何选择，帝星辰和血龙真的不知道，见二人沉默着，年轻男子笑意更浓：“现在，你们懂我话中的意思了！”

　　帝星辰无声一笑，凝望着年轻男子，道：“你的意思我们懂，可是要让你失望了！”

　　“哦！”年轻男子眉头突然一皱，这是他出现之后，帝星辰和血龙第一次，见到年轻男子有所意外的表情。

　　在之前，他仿佛帝皇掌控天地的帝皇，这天地之中的任何变化，都在他的掌控之中。

　　帝星辰淡然笑道：“或许事情，会如你所说的发展，毕竟人生百态，人心最难猜测。但是，我的朋友，绝对不会做这种事情，你是否会相信我不知道，但这是事实，所以，我们注定不会是朋友！”

　　“帝星辰，你果然不简单！”许久之后，年轻男子轻吁了口气，沉声的一笑，道：“今天就到此为止，希望在不久之后，我们还能够像现在这样，可以心平气和的聊一会。这种平静，多少年了，我从未感受到！”

　　说完，其身影便是变得虚幻了下来，“萧铭前辈怎么样了？”帝星辰高声问道。

　　对于萧铭，在来到这里后，帝星辰始终就有一份敬意，不论怎样，前者的坚持，值得他人学习。

　　“死了，所以这片空间也将要破碎了，你们马上离开这吧！现在的外面，并不平静！”声音自那遥遥九天上徐徐传下，声音中，自也有着一抹深深的期待，而这期待是为了什么，帝星辰和血龙心中，似乎都有所明白了。

　　“帝星辰，血龙！”年轻男子刚走，还不等帝星辰几人消化一下前者所带来的这些话语，苍老的声音，近乎是一种虚无般的状态响彻。

　　“萧前辈！”半空中，一道身影缓缓而现，此刻的萧铭如同他之前以虚幻巨脸出现的一模一样，整个人都是虚幻之极，浑身上下，虽不见半点伤势，可他的气息，非常的萎靡，几若废人一个。

　　“萧前辈，你怎么样了！”帝星辰和血龙连忙问道，虽然进入这灵魂界九死一生，最后关头如果没有年轻男子出现，他们三人，也不大可能活着离开。

　　可这世界没有如果，出现了便是出现了，在这九死一生之地中，他们所获得的好处，无人可以领会到，就冲着这些好处，也值得几人为他关心，而他的坚持，是为他自身的未来。

　　“呵呵，已经死了！”

　　“这……”帝星辰二人为之一愣，年轻男子说萧铭死了，二人相信后者的实力，也容不得有谎言，可见到萧铭现在这幅状态……

　　萧铭苦涩的一笑，道：“我虽然死了，可他绝对没有想到，我还能够以这样的状态，暂时的不消散而去，他很强大，但终究有一点，他不如我！”

　　“帝星辰，血龙！”

　　“前辈有什么话，请尽管吩咐，我二人一定为你办到！”帝星辰和血龙神情一怔。他们知道，萧铭要交代遗言了。

　　“呵呵，没什么吩咐，只是嘱咐一句，你们要小心，未来的你们，一定会遭遇到此人！”萧铭沉声道：“老夫已经成为帝级高手，可是，依旧不是他的对手，而且败的如此之惨，固然，这是老夫身为灵魂体的缘故，无法发挥出真正的帝级高手，但老夫却清楚，即使老夫肉身仍在，同样不是他的对手！”

　　“你二人潜力惊人无比，他日，只要际遇足够，必定可以达到与老夫同等境界，可即便你们到了，也请记住，当没有看到最后一步的时候，千万不要在这世间出现，他，容不下你们！”

　　“前辈！”帝星辰忙问：“到底那最后一步是什么？”

　　“最后一步？”萧铭那虚幻的脸庞上，陡现一抹极度的向往与崇敬：“方才我们的对话，你二人也是听见了，所谓最后一步就是超越自身。”

　　“超越自身！”

　　“不错！”萧铭凝声道：“都说一花一世界，一叶一菩提，其实我们自身，便是一个世界，我们每一个人，都活在自己的世界中，或生死，或富贵，或贫穷，或高高在上，都是在自己的世界里面运行存在。”

　　“但这些，都只是虚幻的，因为，终有一日，无论你何等的存在，时候到了，你都得乖乖的顺应这上天之意，肉身消去，魂魄进入六道轮回，那时候，无可抵挡，因为天道之力紧紧相随！”


第1367章 萧铭的修炼

　　“要想超脱生死，摆脱命运，唯有超越自身，走出那最后一步，凌驾于苍天之上，那人所走的，就是这条路，而他的最后一步便是见到了，离开自身世界的那扇门！所以你们所要走的，也必须是自己的路！”

　　“多谢前辈提点！”萧铭摆摆手，道：“无所谓提不提点，老夫知道，你二人都是人中之龙，即便是在老夫这灵魂界中，你们都可以随心所欲的行事，所以老夫相信，你们也能够走到那最后一步，只是你们切记，千万千万不要因为那最后一步迷失了自己！”

　　“好了，就说到这里吧！”萧铭的身影，更见虚幻与不可捉摸，明明近在眼前，却仿佛在遥远之地，看着二人，萧铭正容道：“灵魂界将碎，已经无法给予你们足够的帮助，不过帝星辰你也是精神力玄修者这是老夫毕生对精神力修炼的理解和心得，希望能够帮到你，走入大主宰之境！”

　　身影散去之时，一点光芒，也是急速的射出，最后没入到了帝星辰眉心之中。

　　“你们，多保重！”遥看天际，许久之后，帝星辰俩人才将目光缓缓的收了回来。

　　“又一位大帝级别的人物陨落了！”这个世界由古至今，或许曾经也出现过一些大帝，可是，留在人们记忆中的大帝，就只有寥寥的几位。

　　帝星辰轻轻一叹，略带着苦笑：“那个年轻男子，到底是谁呢？”

　　“虎皇，你们在这里在好好修炼一番吧！”看着虎皇他们目瞪口呆的看着这里发生的一切，帝星辰重重的拍了下他们的肩膀，说道：“趁着灵魂界还没有完全破裂，里面的能量还存在，我们好好修炼一番！”

　　说完，帝星辰旋即盘腿坐下，萧铭在离去之前，所留给他的东西，对帝星辰现在而言太宝贵了。

　　萧铭曾经就已经将精神力修炼到了主宰巅峰之境界，现在正在冲击大主宰境界而陨落，构建灵魂界无数年，借助汇聚而来的灵魂力量，硬生生的让他灵魂之体达到了帝级境界，他的这份感悟只怕放眼整个天下，都能称之为举世无双。

　　在天罚雷劫下已经失败，却依然让灵魂体保存下来，并达到更高的层次，这是任何人都不可能经历过的经验，帝星辰相信，若是能够将其领悟，自身精神力修炼之路，将会顺畅许多许多，心神沉入那一点来自萧铭的光芒，陡然间爆发出犹若耀眼般的刺眼光芒来，在这光芒包裹之中，帝星辰心神仿佛穿越了时空的界限，当那光芒不在耀眼的时候，出现在心神当中的是一方浩瀚无边的世界。

　　在这世界的正中心位置，一道身影盘腿坐着正是萧铭，但这身影并不大，如同孩童般，应该就是萧铭留下的精神力本源。

　　帝星辰无法感应到萧铭精神力本源的修为达到了何种地步，却可以清晰看到后者此时的精神力本源，已不在如自己的精神力本源那般通体黝黑，其浑身上下散发出一缕淡淡的紫色氤氲之气，而在如此的包裹中，以萧铭精神力本源为中心，能够感应到这片天地的灵气，以势不可挡之速，飞快的冲涌过来。

　　要涌进那精神力本源中这是正常的修炼，帝星辰的精神力本源也是如此，只不过吸收天地灵气的速度，没有这么快而已，但下一秒，帝星辰赫然见到，所有的天地灵气到达萧铭精神力本源周身的时候，经过那淡淡的紫色氤氲之气，过滤时漫天的灵气，竟然迅速犹若花朵般枯萎下来枯萎下来的天地灵气。

　　自然是不能吸收，然而，紫色氤氲之气并未将这些灵气挥发掉，而是，就这么一直的包裹着这个举动，让帝星辰太不明白，到底这是要做什么。

　　可片刻之后，他就看懂了，所有枯萎的已成废料的灵气，在紫色氤氲之气包裹中，逐渐的开始消失。

　　但是，在消失的过程中，心神可以感应到，似乎有着一缕精纯之气，缓缓的流淌出来。

　　然后才被萧铭精神力本源所吸收，“去其糟粕，取其精华？不对！”帝星辰心神顿时紧了紧，若仅仅是要天地灵气更加精纯，这一点在吸收炼化的时候，完全都可以做到，不需要这样的麻烦。

　　在帝星辰死死的注视下，一直等到那氤氲之气中，所有的天地灵气都是如此的变化过后，帝星辰仍然无法从中感悟到什么。

　　“难道，是自己猜错了，或许这仅仅就是萧铭精神力本源修炼的方法……”帝星辰有所疑惑的自问着，心神却是一直在萧铭精神力本源的修炼身上。

　　后者周而复始一遍一遍的演化着它的修炼方法，那紫色氤氲之气似乎是因为吸收到的最精纯灵气越来越多，渐渐的也是变的浓郁了许多，而在这浓郁之中仿佛是要凝固一团团如水波般的涟漪，悄然的迸发。

　　但凡在这些涟漪覆盖下的天地灵气，都是如同之前那样，有序不变得在进行的深层次的变化，只是这种变化与之前一模一样，即使帝星辰心神从来没有放松过，也无法感受到这里面到底蕴涵着怎样的深意。

　　这不大可能，这幅画面乃是萧铭所留，是他的毕生对精神力修炼的感悟，若只是修炼方式，大可不必给帝星辰留下，当精神力层次到达一定层次之后，帝星辰相信，他同样会达到这样的地步。

　　“一定是遗漏掉了什么！”帝星辰是执着之人，心中既然认定了这里面绝对有玄机，那便誓要搞个清楚明白，而他自己心中也是有底，若这一次还无法领会到的话，以后将更加难得到，于是，时间便在帝星辰心神犹若被放逐一般，死死的在萧铭精神力本源上快速的流逝而过。

　　虚无的空间，那一抹紫色的光芒，淡淡的笼罩而下，让整个世界，都呈现出一抹妖艳的感觉。

　　在这个世界当中，帝星辰心神不知道在这里呆了多久，没有日升月落，更加没有时间的概念，他的心神，便是一直在放在那世界正中央的萧铭精神力本源上。

　　只是即便不晓得度过了多久，帝星辰依旧还是无法领悟到，在他认为的所谓玄机，到底是什么。随着时间的流逝，连帝星辰自己都觉得已经麻木了，可正是因为麻木了，才让他一直这样的坚持了下来。

　　如果不发生任何意外的话，想必，不将这所谓的玄机领悟出来，帝星辰肯定是不会离开这方虚无空间。因为这种感悟，领会一次，就会减弱一些，并不是永远存在着的，若是这一次无法领悟，待到下一次，难度将更加之大，所以，也容不得帝星辰放弃。

　　灵魂界在因为萧铭离开后，就会缓缓的消散破裂，消失时候的动静，便也足以将帝星辰心神唤醒。感应到外界的动静，帝星辰心神不觉轻叹了声，看来这以后要进入这方空间，要慎之又慎了，这种机会，千万不能浪费。

　　失望的又看了一眼萧铭的精神力本源，心神无奈的一动，退出了这片空间。帝星辰徐徐张开双眼，周围的世界，此刻，一张巨大的蜘蛛网，正在以闪电般的速度向着四面八方蔓延过去。

　　“轰隆隆！”巨大的蜘蛛网，没过多久，便是将帝星辰三人肉眼所及的空间，尽数的笼罩了下来，旋即，开始碎裂开来。

　　在那般轰鸣声中，一寸寸的空间，如同是玻璃般的碎裂开来，与此同时，在那碎裂之地，都能够看到，有着曾经非常熟悉，却几年中都没有见到的景致，自碎裂之后，缓缓的出现。那些景致，便是真实世界中的景致。山与水，树与石！在绿意悄然的涌动在三人眼瞳中的时候，一股不同于灵魂界中的生机，也是徐徐的充斥而进，与这还未完全碎裂的世界中的生机，轰然的撞击着。

　　这般撞击，并未给空间带来任何的影响，只是让人感觉到，灵魂界中的一切能量与气息，都是在快速的与大自然相融。

　　在这不久之后，灵魂界碎裂的速度越来越快，自然，帝星辰几人所见到的真实景致也是越来越多，从而有更多的勃勃生机，自外面蜂拥而来，逐渐的将灵魂界所在处，再一次的融入到真实天地中。

　　“未碎裂之前，便是虚幻的空间，碎裂之后，便是真实的世界，而后，虚空空间融入真实世界，俩者再也不分离……”看到这平常应该的一幕，帝星辰却在低声喃喃的自言自语着。

　　“帝星辰，怎么了？”见到他神色有点不对劲，惊鲨巨虎沉声问道。

　　“别吵，帝星辰可能领悟到了什么。”扈二娘连忙拉住了惊鲨巨虎。在帝星辰的眼瞳中，那些景致，随着灵魂界破裂开来的幅度越大，景致变化的速度也就越大，远处有山，山中有树，勃勃生机，在此刻，犹若是新生一般的出现。


第1368章 离开断魂山脉

　　“新生！”帝星辰脑袋中，霍然一丝明悟飘掠而出：“我知道是怎么一回事了！”萧铭的精神力本源，以氤氲之气，炼化着铺天盖地而来的天地灵气，致使天地灵气更加精纯，但其实，那并不是炼化，是帝星辰一直以来的错误认知。

　　当天地灵气如同花朵般枯萎之后，这便代表着，一个生命的结束，而当有更加精纯的天地灵气诞生出来时，则是意味着，新的生命出现。这是一个轮回的过程！

　　古老相传，在这个世界上，每当有一人死去进入黄泉路，便会有一人，自那六道轮回路中降临到人世间中。

　　且不管这个传说是真是假，至少已经被所有人所认同。而灵魂界逐渐碎裂开来，真实世界慢慢出现眼瞳，把灵魂界当成过去，它就是结束。

　　那么，真实世界就是未来，是新的开始！帝星辰一直以为，萧铭的精神力本源进行着的，不过是更高层次的炼化修炼过程，现在领悟过来，却是失笑不已，果然是人不到一个层次，便无法领悟到那个层次之中的任何道理。

　　这一次，如果不是这么的凑巧，亲眼看着灵魂界这样的逐渐消失不见，帝星辰根本不会联想到，萧铭的精神力本源所在进行着的，竟然，是一个轮回的过程！

　　难怪，萧铭在生前，就将精神力本源达到了冲击大主宰之境的地步，更在成为灵魂体中，依然是借助灵魂力量，达到大主宰境界。都说青天不可上，但轮回之路，同样是没有人愿意去尝试的。

　　轮回代表着新生，可有太多的人，不会愿意放弃现在拥有的，去进行新生之路，因为谁也不清楚，新生的自己，就一定比现在的自己混的好吗？而新生之后，自己还是自己吗？倒是不曾想到，萧铭竟然已经在感悟轮回之道了，他的强大，毋庸置疑，若非面对的是那个年轻男子，假以时日，萧铭的未来，必定将更加的强大，甚至，与年轻男子平起平坐，跨出那最后的一步，也犹为可知。这个，也是让帝星辰内心中的谨慎与小心，变得浓烈了许多。

　　那个年轻男子，绝对不会等到自己，有着与他平起平坐的实力之后才会出现的。轻轻的吁了口气，帝星辰的眼瞳，变得更加清澈了，淡淡一笑，道：“不管怎样变化，那里，都是真实的天地。所以，唯有走出这个天地，才算是有真正的变化。我似乎，终于明白了！”

　　“你的确明白了，可是，走出天地，或许此一生，我们都无法做到。”血龙眼神微微一凛，随即笑道：“但还是要说一声恭喜，想必你以后的路，要走的顺畅许多。”

　　“是要顺畅一些的！”帝星辰点了点头，萧铭对精神力本源最大的领悟，就是触及到了轮回之道，而今，帝星辰将这道路给领会出来，也就意味着，在不久之后，他的精神力修炼，就会渐渐的触碰到同样的道路。这对精神力本源日后的修炼，有着无法言语的好处。打个最简单的比方，若是帝星辰需要五十年的时间，才能够达到主宰巅峰之境，那么现在，这个时间就会减半！

　　轮回之道，走的是结束与新生，当精神力本源在结束和新生之间，不断的进行着蜕变，衍生出来的那种力量，足以让帝星辰出现另类的幸福之感。

　　更加重要的是，在精神力本源中，有着一缕，来自六道轮回的轮回之力，若是借这个机会，能够让精神力与轮回之力真正相融的话……那样一来，帝星辰的精神力本源就不是和萧铭的精神力本源这样，只是在感悟轮回之道，而是已经可以，自那轮回之道中，汲取到珍贵的轮回之力，从而在修炼的道路上，发生质的改变！那种变化，用脱胎换骨来形容，一点儿也不夸张！

　　萧铭这灵魂界，固然是让自己三人受尽了折磨，可所获得的好处，却也是其他际遇所无法相比的。毕竟是大帝存在之处，任何一丝一毫的获得，都可以改变一个人的一生，何况是三个人在此处，足足呆了好几年的时间。

　　“这里已经不存在了，我们走吧！”周身的空间，已经完全的融入到了真实世界中，所有的变化，慢慢的结束了，即使是帝星辰几人，再也无法分辨出，曾经的世界到底在那里。

　　“走！”帝星辰纵身一掠，朝向山脉之外，快若闪电般的飞掠而出，这一刻，他迫不及待了，因为，谁知道光明圣延会做出什么事情来。

　　清晨时分，阳光洒落，照在人的身上，本该有着暖洋洋的感觉，可在这片山脉中，却感觉到一股森凛之意。

　　几道身影划破长空，闪电般的掠入山脉所在范围，刚刚进入，几人便是猛地一顿，他们也是感应到了，山脉之中，那股不对劲的气息感觉。

　　“难道是光明圣延。”帝星辰心中大急，身化残影，更加迅速的朝向山脉之中掠去。千岛宗本就与光明圣延有着千丝万缕的关系，千岛宗宗主被杀，千岛宗沦陷，尽管其他的那些人都已臣服，但如果被光明圣延知晓的话，他们不大可能如此的善罢甘休，不要忘记了，已有几个光明圣延的高手，归在了帝星辰之下，更何况，与这个超级势力之间，本就有着抹不掉的恩怨在。

　　“唰。”片刻之后，几道身影便出现在那千岛宗内的上空，在这里，并未见到有敌人大举来犯，也不曾感应到杀意。

　　只是，整个千岛宗内的一应东西，竟然全都是帝星辰在之前没有见到过的，那宫殿，宫殿外的广场等等，全都是新的，这岂不是意味着，曾经在这里，发生过大战。

　　“乔明，阿雷。”帝星辰忍不住大声地喊道。

　　在这声音响起的同时，数十道身影，从四面八方闪电般的掠来，一道道身影整齐有序，彼此之间，气息相连，显然，在出现之时，就已经摆出了防御的阵仗。毕竟，一直闯到了这里，发出声音后才被人发现，突如其来的这几人实力，定然是非同小可。

　　“帝星辰。”还没等帝星辰去看清楚这些人，一道熟悉的惊叫声突然的响彻，自那数十人中，有着几人，率先一步的离开了整齐队伍，扑向了过来。

　　“魔云宗主，罗秦，怎么是你们。”见到这些熟悉的人，帝星辰的心，总算是放松了许多，他们既然在这里，这么的平安，那么，李乔明，雷国他们就一定没事。只是，他们怎么会在这里。

　　帝星辰脸色顿时变了一变，忙问：“几位，发生什么事情了，乔明他们呢。”

　　“没事，我们都听说星辰阁主回来了，我们便来投靠，和光明圣延决一死战，他们这些年把我们打压的可是够惨了，是时候让他们付出一些代价了！”

　　“他们都去了光明圣延那边了！”罗秦也是开口道。

　　“我过去瞧瞧，你们帮我镇压这里，毕竟这里还有很多人都是光明圣延之人！”

　　“路上小心！”扈二娘紧张的看了帝星辰一眼。

　　帝星辰无声一笑，没有过多迟疑，便是转过头，再一次的朝向前方而去。

　　很快，一座城池在视线之中遥遥出现，城名天城，光明圣延坐镇这片地界。当然，要找到光明圣延所在地，并没有那么简单，但对听一楼来讲，也不会太难。

　　在天城，有听一楼的分部，心中着急，事关太多亲人朋友，帝星辰也顾不得隐瞒什么，直接是化成一道流星，自那城池上空飞掠而过，落在了这听一楼分部所在地的前方。

　　这里，认识帝星辰的没有，但是知道帝星辰这个名字的人却是不少，毕竟，当年帝星辰几人独闯千岛宗，惹下了不小的动静还是被很多人传开了。

　　“不知这位大人来我这里，有何要事？”一会之后，自那巨大的会场之中，有着一人快步走出，看着帝星辰，凝声地说道。

　　“买个消息！”帝星辰淡淡道，闻言，一众侍卫的心，顿时松懈了许多，原来不是要来捣乱和开杀戒的。

　　“大人，请进！”既然是客人，便不好拒之门外。而且，以帝星辰的身份，他们也不敢将之阻拦在外，不仅没有那个实力，更加没有那个胆子。

　　“不用进去了，找个能做主的过来，我只问一事，得到之后，便会马上离开！”瞧着众人，一股淡淡的气息，却是自帝星辰体内缓缓的涌现，并不是很强大，可是非常奇怪，但凡接触到此气息的人，均是感觉到体内灵魂似乎要被牵扯而出。

　　这份可怕，叫人知道，这个墨袍年轻人并不是为了显威，而是警告，在告诉他们这些人，大开杀戒并非是不会，只是现在，没碰见时机。

　　一旦惹怒了他，听一楼众侍卫心中非常明白，这个墨袍年轻人，必定会大开杀戒，以双方的恩怨，他不会留手。

　　“小兄弟，许久不见，别来无恙吧！”当那淡淡的气息散发出去之后，巨大的会场之中，一道带着苦笑意味的声音，便是随之响彻了起来。


第1369章 进入教延

　　片刻之后，一人缓缓的走出，正是天莫行，望着天莫行，帝星辰抱了抱拳，却是漠然说道：“你我之间没必要搞的这么客气，我只来问一事，问清楚就走！还希望你可以配合一下。”

　　“不知公子想问什么？”天莫行苦涩地说道。“光明圣延这次招惹到了不该招惹的对手了啊！自己如今只能多挽救一下了。”

　　“我要去光明圣延，告诉我怎么走！”

　　“光明圣延？”天莫行猛地想起，光明圣延中，现在正发生着什么事情，此时赶过去，看来他是必须要去了。“公子，既然你没去，又何必着急赶过去呢！”

　　帝星辰眉头微微一皱，那淡然的眼神，缓和了许多，只是天莫行的好意他固然理解了，但光明圣延，自己是非去不可的。

　　“还请相告，多谢！”听到这话，天莫行的心中不由是松了口气，这个年轻人，不管双方是如何的不可调解，他始终不是个冷漠之人，这样的话，凭借着双方曾经的一些交情，或许在未来……

　　但天莫行心中更加清楚，光明圣延这种超级势力太强大了，强大到几乎所有的人，都有种盲目的自信。

　　同时也有着超乎常人想像的自大与不能侵犯，一想到这里，天莫行刚刚的心情，再一次变得凝重了起来。

　　看着帝星辰眼中的坚定，片刻后，他说道：“公子，老夫陪你走一趟吧！”

　　“不用了！”帝星辰知道天莫行心中的打算，自然是直接的拒绝掉，这样做，对天莫行没好处。

　　光明圣延这种自以为是的货色，一旦他认为天莫行与他帝星辰有关系的话，天莫行的处境就不会太好。

　　天莫行顿时再度苦笑了声，道：“公子，这地方，不是光明圣延直系之人，根本无法进入，更不要说是现在这种情形了！”

　　“那带路吧！”一行俩人，众目睽睽下，闪电般的离开了天城。

　　当来到一处僻静之地后，天莫行才在半空顿足而立，随即神色紧凝而住，双手挥动，一道法印飞快的在他手中成型，伴随着这道法印漂浮出去，这方虚空，陡然变得混乱了起来。

　　一道道的天地灵气，像是遇见了克星天敌一样，飞快的逃逸开来，不大一会，以天莫行为中心，方圆千米之地，成为一片真空地带。

　　在这时，自天莫行眉心中，一道蓝光暴射而出，打在那法印的正中心处后，旋即，空间疾速蠕动，约莫片刻时间左右，一扇空间之门缓缓的出现。

　　“公子，请！”帝星辰漠然掠进那扇空间之门，这才感受到，这与普通的空间通道有很大的不一样，在这里，看不见前方有路，只有那扇空间大门。

　　在二人进入后，马上将他们包裹而进，随后蓝光暴涨，以无匹的速度，生生的穿透了空间，向前穿梭着。

　　“乔明，阿雷，你们等着我，我很快就赶到了！”这是一片寂静无声之地，但凡视线所及之处，仿佛都是能够看的见空间中漂浮着一颗一颗细小存在着的微粒。

　　这些，都是天地灵气能够将天地灵气凝结成这样，可想而知，此处的天地灵气，是何等的浓郁。

　　无边无际的世界到处都充斥着勃勃生机，郁郁葱葱的绿色，几乎是一眼看不到边际，轻风吹拂过来，让这里好像是绿色波浪在涌动。

　　便是这样一个祥和到了极致的地方，似乎隐约之间，有着肃然之意，从遥远处传了过来，令得这方天地稍稍的变了一点颜色。

　　某一刻，天际中的某一处，突然有着一道好似来自九天之外的璀璨蓝光，在这天际中化成一扇庞大的空间之门，而后，人影闪烁，俩道身影，自那蓝光之中暴射而出两个人，正是一路赶来的帝星辰和天莫行。

　　“这里就是光明圣延？”帝星辰目光微微一凝，这片空间中的天地灵气格外浓郁，比之阴月神教所在地也是不遑多让，有着如此的洞天福地，加上远超其他势力的底蕴，光明圣延能够许多年来一直屹立在星空大陆犹若擎天柱一般的存在，也不是没有道理的。

　　而这个空间，是除阴月神教之外，帝星辰所见到的第二个自成一处的空间，想来八大家族也是这样如此的空间，将天地灵气不断的压缩进来，然后充斥在这里面。

　　无数年下来早已将这里堆积成一方，即使普通人在这里修炼，都能够获得在外界不同的层次来。

　　“公子！”在这段赶路的时间当中，天莫行曾无数次的想要缓和下双方的关系，都被帝星辰给拒绝了。

　　光明圣延和自己等人已不可能有任何的机会能让双方坐下来心平气和的交谈，对于自己每次的行动都能看到光明圣延的影子，虽然不知道他们要干嘛，但是这已经无法让帝星辰在忍下去了。

　　“你先回去吧！”天莫行的意思帝星辰明白，却没办法接受，这里已经是光明圣延了，帝星辰不想连累了天莫行，天莫行微微一愣，忙道：“公子，这片空间，虽然不如现实世界那么大，却也是在平常人眼中无边无际之大，你……”

　　帝星辰凛然一笑，指向某一处，道：“那里已经杀意在涌动了！”

　　天莫行神色顿时呆滞下来，他也感应到了，只是希望帝星辰没有发现，趁着还有一点时间，尽自己最大的用心，好好的努力一下，说不定会有所缓和，事在人为，不曾想……

　　帝星辰抱拳道：“天前辈，你是个人物，但可惜你身在光明圣延，若然有一天，你待不下去了，可以来找我！”

　　帝星辰猛地摆了摆手，阻止了天莫行想说话，他沉声道：“光明圣延已经容不下我，而我也不会容忍光明圣延存在，必然的结局便是，你死或我亡，告辞！”

　　话落之时，帝星辰朝向那杀意涌动方向，闪电般的暴掠而去，在原地望着帝星辰远去，许久许久后，天莫行忍不住的轻声一叹，当这一叹息声落下，天莫行似乎瞬间苍老了许多。

　　“老夫身为光明圣延的人，又怎会看着光明圣延的没落乃至消失，但是，他和他们的潜力是如此的惊人，要不了多久，单是他就已经足以威胁到我教……未来，老夫该何去何从，而光明圣延又该何去何从？”

　　身为光明圣延这种超级势力之一，八大家族都没有光明圣延的气势大，几大皇朝也不过是光明圣延的附属品，只要光明圣延愿意出动高手，几大皇朝的高层必定身亡，所以光明圣延是当之无愧的天下霸主，事实上，在这么多年来，除却那些最老一辈的顶尖高手外，八大家族中许多人已经不把光明圣延当成是一回事了。

　　毕竟，已经有着太多年，光明圣延的人都没有过大动静了，若非那几场让人震惊的动静出现，这些人还真不会认为光明圣延有那般强大了。

　　光明圣延所在地自然有着世间中无数势力所无法比拟的威势，一方巨大的空间中，倒立着一座庞大的巨山，一股仿佛来自远古的强大威压，便是自这巨山之中，缓缓的涌荡出来。

　　巨山在旋转着，从遥远处看去，像是一尊陀螺似的，旋转速度十分的快，但是，在那山峰顶上，庞大的山面上，却是让人感觉不到巨山在转动，因为人站在这里，就如同是踏在平地上。

　　此山，被光明圣延誉为烈阳山，传说中，光明圣延第一代教皇便是在此山上领悟到了天地玄妙，从而达到圣玄巅峰之境，带领着这个大势力，屹立在世间之巅。而这位光明圣延的教皇，最后也是因为寿限已至，最终是陨落在了此山中。

　　故而，在光明圣延中，此山有着非凡的象征意义，不但是在告诉后辈子孙，要牢记先祖曾经的大荣耀，更要将这个荣耀一辈一辈的传扬下去，并将之发扬光大。

　　除此之外，因为是一位圣玄巅峰高手的陨落之地，此山中，便残留着光明圣延这位教皇的毕生的精华，即使无数年过去，这些遗留都是不曾彻底消失。

　　因此，让得光明圣延的核心弟子中比较优秀者，便可以在此山中修炼，进而感悟着他们一代教皇曾经留下来的强大所得。

　　有着一位圣玄巅峰高手的所留，只要光明圣延的核心弟子不是太没有出息，天赋太差，纵然达不到第一代教皇生前的地步，也足以让他们笑傲这天地之中。

　　正是这样的存在，加上非凡的底蕴，以及这洞天福地般的环境，才让得光明圣延一代传一代，代代教内之人，行走这世间都享受着万众敬仰与敬畏的目光。

　　如此一来对于烈阳山这个发源地，光明圣延的后辈们自然心生无限感激，今天的烈阳山更加的热闹，原因是什么，但凡八大家族中的人，以及那些被邀请而来的高手，均是心中非常清楚。


第1370章 帝盟之势

　　帝皇宫，会在三天之后开启，对于许多外人来讲，帝皇宫到底是怎样的存在，几乎没有什么人清楚，但是八大家族中的人，都是非常明白，这里对于他们来说可是一个宝藏。

　　因为有帝皇宫的存在，才会有今天的八大家族势力，所以，对于帝皇宫，所有的八大家族势力中人一个个的无不是心存着无法形容的崇敬，虽然很多人心中都是清楚，帝皇宫对于他们来讲，太过神秘，太过高高在上，不过只要能够让得他们变强，他们也不在意他们的由来，或许这就是人类的心里。

　　或许他们一辈子，都没有一点机会可以进入帝皇宫修炼，却不妨碍他们心中的期待，期待着进入后实力的飞升。

　　在那烈阳山顶上，庞大的好像一方广场的地面上，密密麻麻的人群，将这里围成个水泄不通。

　　不过，也是能够分辨的出来，众多的人分成了十方，其中一方，自然就是烈阳山的主人，光明圣延的诸多高手。

　　在他们身后，光明圣延优秀后辈弟子们皆是恭敬站立着，另外九方，也是很好猜，便是八大家族的高手及其族内优秀的后辈们，除却八大家族势力外，第十方则是显得非常的空旷，并没有多少人在这里，而仅有的这些人，论实力显然都远远无法与八大家族势力中的这些高手相比。

　　帝皇宫每一次开启，都必须邀请那些有足够实力的势力，以及修为达到了界主境界的高手前来，用实力获得进入帝皇宫历练的资格，第五方正是这些人。

　　当然，天地之中的界主高手，本来就不多见，而且达到了这个境界之后，只要故意隐藏起来，即便是圣玄巅峰高手，也难以把他们找出来。

　　所以，尽管八大家族势力威震天下，也不可能找到那些隐藏着的界主高手，对这等高手来讲，帝皇宫或许是个巨大的诱惑力，但同时，谁也不知道这里面到底隐藏了什么。

　　不可能单凭着八大家族势力和光明圣延的一句话，他们就会前来。在场的所有人，不管是八大家族势力，还是第十方的这些临时组合一处的人，他们的目光，此时此刻，都是放在那最后一方的众人身上。

　　单论在烈阳山中的高手数量，众人赫然发现，还是这第十方为之最多，除却神玄高手之外，界主级别的高手他们这里如今足足有着将近三十人之多，而这等数量，便是八大家族，都是不曾有这么多。

　　不过，界主高手，固然也是天地之中一等一的高手，普通人眼中都已经是登上了金字塔之列，并且还是临近最高层的那一列中。

　　可是，类似于八大家族势力这等存在，看一个势力是否足够强大，就是看这个势力中，界主五重天之上高手的数量，如同众人所想的那样，这第六方，只有俩大界主五重天以上的高手。

　　帝皇宫三天之后才会开启，今天便是聚集了这众多之人在这里，为的是什么，很多人都是心知肚明进入。

　　帝皇宫，需要一场较量，并非是实力到了就能进入，而除此之外，还有一场恩怨需要解决，这场恩怨的主角其中一方便是光明圣延，另外一方，正是第六方帝盟所有人。

　　都知道，今天的齐聚是为了什么，因此当该到的人都到了之后，烈阳山之顶，气氛变得极其压抑了下来。

　　甚至，有些人的杀意，已然是无法压制了一道道，或凛然，或复杂，乃至奇怪的目光，都放在帝盟众人身上，准确的说，是在那为首的俩大界主高手身上。

　　许多人目光放在他们两人身上，再也很难移动开来，一个帝盟如同彗星一般出现，他们只是发了一个什么星辰令，便是有无数高手前来投靠，而且还是一些年轻的高手。

　　帝盟在世间所有人眼中，旋即，便是如同不可攀越的高山般，矗立在大陆之巅，让得无数人为之敬仰。

　　即便是曾经去过帝盟，见证了帝盟成立的光明圣延等人，到现在为止，都很难想像，究竟那星辰令有着怎样的凝聚力，在当年，居然以界主六重天级别的层次，将如此之多的高手都汇聚在了手下，并且一个个的都是如此的忠心。

　　如此阵容，尽管还无法撼动八大家族和光明圣延这种超级势力的地位，可是，所有人都明白，要不了多久时间，凭借着帝盟之内，那一个个年轻优秀之辈出色的修炼天赋，他们在未来，一定可以带领帝盟，超越如今的八大家族势力，超越光明圣延。

　　或许这话听起来很可笑，毕竟八大家族势力底蕴何等深厚，独自一世界，天地灵气，宛如雾滴般存在，种种条件，让他们的修炼都是事半功倍。

　　如此之下，怎可能会轻易的被人超越，然而，这却是事实，不提帝盟中的那些优秀年轻人，单指帝盟之主，他的年纪在一众人之中，依旧是年轻的可是，一身修为，深不可测了。而且据说他只是一个代理盟主，真正的盟主还在闭关之中。真不知道真正的盟主修为又是如何。

　　正是因为这样，才断然不允许这种事情发生，一道道的杀意，或是正大光明，或是隐晦的，自帝盟众人身上掠过，尽管杀意凛然，却也是让得那第十方的一些人清晰的感应。

　　到。

　　这些杀意，主要是来自光明圣延，还有上官家族和火家，而其他六大家族的众人，好像是看戏一样，一个个显得很悠闲，而在这悠闲之下，隐藏着对其他几大家族势力的戒备，这让第十方的众人很清楚的明白，八大家族势力和光明圣延已经因为帝盟的出现，不在如传说中的那么一致对外了，原以为这只是世间中人的夸大其词，不曾想，这是真的一个帝盟。

　　居然撬动了无数年来，八大家族势力并存的格局，要知道他们能够这么多年屹立世间不倒，除却自身的强大之外，更多的也是，他们的团结。

　　只要有人敢挑衅八大家族势力中的某一方，其余几方，都会齐齐的站出来……察觉到了这一点，那些有资格被邀请到这里众人心神转动间，便是知道了，他们的未来，如果想坐大，并不是没有机会。

　　在沉默中，那道道的杀意，似乎有所将要爆发了，瞬间变得凌厉了许多，而面对这些，帝盟众人个个都仿佛没有感应到似的，一点儿反应都没有，尤其那帝盟代理盟主，在一身漆黑色的长袍包裹之下，只有在微微抬起头的时候，才能看到他冰冷的双眼，冷漠之极，丝毫没有因为这些强大的杀意，而有着任何的动静。

　　似乎暴涌而来的道道杀意，全都是跳梁小丑般的存在，如此的被无视，光明圣延之人神色伴随着杀意的凛冽，而更加的阴沉了下来。

　　“差不多人都到齐了，那么，现在就开始决定，进入帝皇宫的资格吧！”正当八大家族势力中人已深深不耐的时候，一道浩荡的声音，自那虚无之中平平的传了出来，声音之中所蕴涵着的恐怖威压，令得在场大部分人都是神情恭敬了起来。

　　随后不久，天际之上四道身影，缓缓的现身而出，这四人，正是光明圣延势力的四大法王。

　　“欢迎大家来到光明圣延的烈阳山，对于这次的目的你们都很清楚，但还是要交代一句，无论是否可以进入帝皇宫，在离开之后，大家都将帝皇宫彻底的忘记，千万不要宣诸出去，如若不然，会受到我光明圣延和八大家族势力共同的追杀。”说话者，无疑就是紫衫龙王。其他三位自然是白眉鹰王，青翼蝠王，金毛狮王。

　　四人当空站立，浩瀚之威，仿佛正在演化这世界一般，放眼看去，那片天空，几若是另外的世界，而他们就是那个世界中的神。

　　当那声音在响彻之时，众人便是清楚的感觉到，神灵降落凡间，大部分的人因此连呼吸都是倍感困难，顿感自己心跳加速。

　　“是！”在这滔天之威笼罩下，即使那第十方的人都是安静了下来。

　　放眼世间，他们也是一等一的强大势力，能够来到这里的这些人，平日里也都是呼风唤雨之辈，但现在无不是垂首恭敬。

　　“你们呢！”听到这恭敬之声，紫衫龙王温和的笑了一声，显然很是享受这种被万众瞩目的感觉，但下一刹那，他的眉头就轻轻的一皱，因为帝盟的人理都没有理会他。

　　紫衫龙王话锋猛地一转，冷冷道：“今天不单是决定谁可以进入帝皇宫，同时，也是你我俩大势力之间，谁能存在于这个世间的日子，别说我欺负你们，给你们一个机会，三场大战，决定未来之路！”

　　“嗤！”在紫衫龙王话音刚刚落下，便是有着一道轻轻的嗤笑声音响起，三场大战决胜负听起来很公平，实则是否公平，大家心中都有数。


第1371章 三战之约

　　帝盟一共只有俩大界主五重天以上高手，除却李乔明能够保证他的这一场不失，阿雷虽然不凡，却还做不到，肯定不失一场，而第三场尽管帝盟之中还有一些非常非常的耀眼之人，可是让他们去对抗光明圣延的高手，仍然是一点胜算都没有，所以这场战斗胜负还未可知晓。

　　紫衫龙王摆明了是在以势压人，他要让帝盟在众目睽睽之下一点脾气都没有的解散掉，而且盟毁人亡，唯有将帝盟连根拔起，光明圣延的这些人才能够心安。

　　他们心中很清楚，不这样做的话，帝盟的未来，一定可以超越他们，到时候，以双方结下的梁子，帝盟同样会将他们连根拔起，先下手为强，这个道理，任何人都清楚知道。

　　众人心中在想什么，紫衫龙王自然也是清楚，只见紫衫龙王轻轻一哼，而后漠然道：“这世间，本就没有真正的公平，想要公平，就得有维持公平的实力，否则，别质疑我的决定，我若一点机会都不给帝盟，你们又能奈我何？”

　　“光明圣延，果然也好大的威风！”李乔明扬身站起，手中的陨星剑如同嗜血一般的离鞘而出，对视着紫衫龙王，在紫衫龙王的浩瀚威势压迫之下，他身影依旧笔直，并且，眼眸之中的战意，不但没有减弱，反倒越演越烈。

　　“你光明圣延的挑战，我帝盟接下了，既然你们如此之大的信心，小爷倒想与你们来一个附加条件！”

　　“什么条件？”紫衫龙王眉头再度一皱，心神不觉轻跳了一下，事出无常必成妖，帝盟明显在下风，这帝盟之主，居然还敢提附加条件，要说他没有什么底牌，说出去紫衫也不会相信。

　　李乔明凛然一笑，目光稍移，定格在上官家族身上，道：“若你光明圣延败北，不但你光明圣延将不存世间，上官家族同样消亡，你们可敢？如果不敢的话，还是快些滚吧！”

　　“轰！”在李乔明话音响彻之时，在场中人，除却帝盟众人外，其余的人，皆是震荡了起来，包括那另外六大家族等顶尖高手，这帝盟之主有着如此自信，而且胃口如此之大，想借这三场大战，将光明圣延和上官家族一起连根拔起，还是他们知道，反正都是输定了，不若将气势故意放大，算是临死之前的展示，好留下一个好的名声，所以紫衫等人并不着急回答。

　　不过，当一众人，并未从帝盟众人，以及帝盟之主的眼瞳之中，见到所谓的视死如归时，一个个的人均是在心头有了不一样的想法，看来这帝盟似乎真的有些什么秘密，让得他们有些自信，这自然是众人的想法。

　　难道，帝盟真有必胜的把握，可以三战之中战胜光明圣延这个想法，不止别的人有，就连四大法王四人脑海中也在浮现着，此刻四人都是沉默了。

　　“光明圣延，原来也不过如此！”

　　“你……”众多的光明圣延之人和上官家族的人，顿时起身怒视着李乔明，那模样像是要将李乔明给生吞了一般，尤其是光明圣延的人，这里可是光明圣延的大本营，不管是谁，都不得在这里放肆。

　　“帝盟之主，好大的气魄啊！”紫衫龙王挥挥手，将众人的骚乱阻止下来，然后与上官家族族长对视了一眼后，终于出声说道：“既然你要赌，就陪你赌一次，不过，都将上官家族拉下了水，那这三场大战中，必定要有一个名额属于他们！”

　　“哗！”紫衫龙王那有些嘶哑的声音落下之时，一片哗然声便是自一些人的口中响起，之前的三场大战，在其他人看来，就已经非常的不公道了，没想到现在提出更加离谱的条件来。

　　这超级势力，现在看来也是和普通人差不多，并没有太强大的自信，出乎意料，紫衫龙王等人并没有因此而动怒，他们自己也知道，如此举动，必会糟来闲言碎语，可是没办法。

　　在听到李乔明的话，看到他那无任何动静的眼眸之后，二人虽然不相信，这帝盟，真的有偌大的能力，可以三场大战战胜光明圣延三个人，可是这个险，他们不敢冒。

　　无奈之下，便也只能这样的做，至于所有的闲言碎语，光明圣延的人相信，只要帝盟在今天过后，永远的消失在了世间中，那么，一切的负面影响，都会消失的干干净净。

　　毕竟，在这世间中，还是以实力为尊，只要活着，只要仍旧在这巅峰之上，无论是用怎样手段做到的，那都没关系。

　　人死留名这种事情，在光明圣延的人心里看来是非常愚蠢的事情。

　　思考了一二，紫衫龙王凛然喝道：“你的条件，我们已经接受了，而我们的条件，你敢不敢？”这话说的很有气势，只不过在他人的眼中却并非如此了。

　　光明圣延的威风，至少已不如之前那般叫人敬重了。

　　“为什么不敢？”李乔明此时，俏脸之上，涌现出一抹笑意，只是那笑容，显得有些冰冷的道：“只是小爷还想问一下，如果你们输了，不履行承诺，又当如何？”

　　“废话少说，一切都等大战之后，自会有个结果！”上官家族族长冷声道。

　　听到这有些蛮横的声音，李乔明笑意越发的浓烈起来盯着上官家族族长淡然道：“既然是这样，这三场大战就不用举行了，小爷还真的怕有人事后会耍无赖！”

　　“你……”紫衫龙王猛地踏前一步，滔天的威势，便是直冲天际之上：“若负于你帝盟，光明圣延上下，包括我在内所有的人，仍由你们处置！”

　　强大之势，铺天盖地般的冲涌而下，整个天地，都在此刻，仿佛时空倒转一般，一股股可怕的混乱，仿若风暴成形在半空之上。

　　“你呢！”面对如此之威，李乔明丝毫不惧，依旧面色淡然，看向紫衫龙王，似笑非笑地说道：“若你们胜仍由处置！”

　　紫衫龙王几乎咬牙切齿的喝道，那份恨怒，叫人清晰可见，同时，也是叫人知道那话中的潜台词，要是帝盟输了，光明圣延的大开杀戒，势必要更加的残忍。

　　“这样才好，省得我帝盟为你们死人准备着的棺材没地方用，到时候，会是我们强行的将活人放进去！”李乔明淡笑了声，道：“紫衫龙王，派人！”

　　“何须派什么人，就老夫先来！”紫衫龙王大怒，直接便是冲了出来。

　　“老二，有没有兴趣跟这老家伙玩玩！”李乔明邪笑一声，看着雷国。

　　“呵呵！”雷国也是一笑，手中黑色神锤便是锤了出去。

　　“李乔明，与我一战，你可敢？”以界主九重天境界的修为，挑战帝盟之主，光明圣延的气度，不得不让人叫好，当然，这个好字自是要打引号的。

　　不过众人都是知道，紫衫龙王都出手了，光明圣延的这位界主九重天境界的高手出手，也是理所当然，他们自也不会觉得这很丢脸，不然的话，即便光明圣延势力高手如云，除却界主九重天级别的高手之外，其余的任何人，都没有绝对的把握，能够胜得了帝盟之主。

　　“李乔明，是不是不敢了？”见李乔明默然着，光明圣延那位界主九重天之境之人森然的声音，冷冷的响彻，还不等李乔明有什么反应，便是冲了上去。

　　“李乔明，这一战，你接还是不接？”

　　“自作孽，不可活！”一道自言自语的喃喃声自李乔明口中轻轻的吐出，声音很轻，可以在场诸人的修为，怎没有听见。

　　光明圣延那人老眉轻皱，沉声道：“李乔明，你说什么！”

　　“呵！”李乔明浅浅一笑，笑声之中，无匹杀意徐徐而现，那人心神顿时紧张起来，即使身为界主九重天高手，对于李乔明，他依然有着足够的谨慎，毕竟能够成为帝盟盟主，没有一定的实力，不可能能够威慑众人。

　　“就这样还是帝盟盟主，不过是一个不敢应战的废物！”就在这时，光明圣延众人位置之中传出一个声音。

　　很多人也是听到了这个声音，当即都是闭上了眼睛，因为刚刚他们都感觉到了一股嗜血的杀意。

　　“死！”只见陨星剑朝着虚空一劈，一股煞气就朝着那人劈去。

　　“李乔明，请你手下留情！”界主九重天那人着急地说道，他的实力清晰的感应到，在那可怕的气息蔓延下，修为不够者，如今，都已是疯狂起来，他们体内的玄气，也全都开始暴动，如果不阻止，这些人最终的下场，死！

　　“手下留情，有这个必要吗？”李乔明淡然笑道，笑声中，杀意更加凛冽！

　　“这！”那人心一沉，厉声喝道：“李乔明，你不顾规矩，率先对我教延之人出手，那就别怪老夫同样心狠手辣了。”那模样，似要用帝盟的人，来威胁李乔明。


第1372章 你们自裁吧！

　　“规矩？”李乔明冷冽喝道：“这里是光明圣延，小爷何等身份，就算比不上光明圣延教皇，又岂是他人可以肆意漫骂的，在此之前，你可曾有过一句道歉的话，既然不将小爷放在眼中，小爷又何必留他们性命！”话音一落，同样的一道气息，自李乔明眉心中暴射而出。

　　旋即，便是受到了牵引，那原本笼罩在众人四周，并不太浓烈的煞气，顿时无以复加的暴增了起来，而在如此煞气的包裹下，众人眼瞳之色，更加狰狞。

　　片刻之后，他们再也压制不住自己，一个个像是失了魂一般，对着身边的自己人，疯狂的冲了出去。

　　一时间，一场血腥的杀戮，在他们自己之间展开，光明圣延的那些不曾被煞气感染到的众位高手，一个个的肝胆俱裂，悲愤莫名，他们瞧着李乔明，眼瞳中的怒火，仿佛都要实质性的掠出，他们真的想杀了李乔明。

　　然而，他们更加知道，在他们将李乔明击杀的同时，光明圣延这些被煞气侵袭的所有人，也将为他陪葬，这个代价，紫衫龙王他们承受不起，能够来到烈阳山顶上，也就意味着，这些人，有资格参加进入帝皇宫的选拔，也就是说，他们一个个的，都是光明圣延的优秀之辈，明天的擎天柱若是同时失去了这么多优秀的人物，或许在一段时间内，不会影响到光明圣延现在的地位，毕竟一众界主高手，乃至界主六重天级别以上的高手都还在。

　　有这些高手在，放眼世间，便是八大家族都不敢轻易的与他们开战，然而，当这些高手寿限到来之后呢！那个时候，光明圣延便是没有了后继之人，圣延的危机，便会真正的到来。

　　一旦呈现出了没落之势，相信，别说八大家族势力会怎么样，世间中，但凡实力不弱的那些势力都会虎视眈眈了起来，所以，白眉鹰王等人不敢动手击杀李乔明，这也正是李乔明有恃无恐的原因，所在看着那一身黑色长袍下，连脸庞都是遮掩住了的帝盟之主，即使是光明圣延那位界主九重天的高手心中，都是一阵寒意莫名的浮涌而上。

　　三场大战，最后还加上了上官家族，帝盟都丝毫没有半点的忌惮，原以为，他们是胜券在握，有这样的实力。

　　原来，一切都在他们掌控中，关键点竟然在这里，等下或许他们也可以拿帝盟这所有的人为要挟，只是，他们今天既然来了，想必也就没有在乎着性命，如果真的这样做了，那便是真正的鱼死网破。

　　说到底，四大法王等人心中，还真不敢有这么大的决心去赌这一场。

　　“李乔明，请手下留情，饶过这一众人吧？求求你了！”为了众多的后辈子孙，那位界主九重天的高手不得不放下界主九重天高手的架子，不得不轻声细语的说着好话。

　　黑袍之下的邪异脸庞上，轻轻的扬起一抹冷冽的弧度，而后尖锐的声音，徐徐响彻：“现在才知道求饶，是否，太晚了一些？”

　　“这！”那位界主九重天强者神情更见苦涩，若非是为了后辈子孙，他怎可能说出这样的话，可也明白，他们做的实在是过分了些，现在有求于人，自然得承受住对方的怒火，所以，尽管心中不舒服，那位界主九重天的高手还是好声地说道：“李乔明，一切都是我们的错，您大人有大量，饶过他们吧！有什么条件，您尽管开，只要我们办得到，绝无二话。”

　　“是吗？”黑袍之下，一道凛冽目光暴射而出，而那清冷无比的声音，更是叫光明圣延的四大法王等人心中有种不安的感觉，可看着后辈子孙们，还在厮杀，还在有伤亡，而身为巅峰高手的他们，却无能为力。

　　即使知道对方开出的条件不好，光明圣延四大法王等人也只能硬着头皮了。

　　“请明示？”如此的一幕，叫其他众人瞧见，心中不由的对李乔明以及帝盟众人的忌惮，更深了几分，光明圣延这种超级势力，便是如此的在帝盟之主手中，被当成猴子一样戏耍了。

　　“很简单，这第一场，小爷赢了！”果然不是一个让人很容易就接受的条件，不过仔细的想想，倒也可以勉强接受下来，三场大战，只要剩下两场完虐对方，就算让帝盟赢了一场，最终也是帝盟输了，固然这样一来，无法达到预计的结果，可不管怎么样，可以将光明圣延的损失减少至最低，这自然也是个安慰。

　　至于今天的狼狈，只要光明圣延实力仍在，迟早有一天，会叫帝盟众人，乃至天下人都知道，挑衅光明圣延，会是个什么样的下场！

　　“老夫答应了！”那名界主九重天的高手旋即沉声说道：“请手下留情吧！”

　　李乔明淡然一笑，伸手一招，那笼罩在光明圣延之人四周的滔天煞气，便是如潮水一般被李乔明吸入到了陨星剑之中消失，一大群人的杀戮便也结束了，只不过经历了煞气的侵袭，饶是这些人都是不凡，眼下，也是如同重伤未愈，脸色极度苍白的跌坐在地面上。

　　不过就在这个时候，俩道身影，一前一后，自九天之外快速的落下，李乔明身边，雷国一脸淡淡的笑容，虽然掩饰不住大战之后的萎靡，可那笑容中所透露出来的信息，叫人不难猜测出来。

　　“我输了！”凝望光明圣延之人，高高在上的紫衫龙王，艰难的将这三个字，一字一顿说了出来，随后，其人仿佛陡然苍老的好些年，整个看起来，都有种颓废之感，倒不是紫衫龙王因为一场胜负，而心神接受不了，能够修炼到界主八重天的超级高手，其心性岂是一般人所能够猜测的，只是这一场的胜负，却是代表了，他输给了一个年轻人。

　　曾经是势力之主的他们，将不在是最巅峰的高手，屹立世间多年，终于在今天，出现了一个，修为实力在他们之上的更强大高手，而且这个高手，还是如此年轻？

　　“张长老，怎么了？”见到那名界主九重天的神色不对劲，紫衫龙王问道，“紫衫……”

　　那名界主九重天的高手只觉得口干舌燥，在对方沉沉的目光注视下，才艰难开口说道：“紫衫，我们输了！”

　　“我知道我输了……恩！”紫衫龙王脸色旋即大变，他们终于是听明白，那名界主九重天的高手说的输，并非是一场的输赢，而是……

　　“怎会这样，到底发生什么事了？”紫衫龙王绝对不相信，那帝盟之中，除却雷国和李乔明之外，还有什么高手，如果有，不可能瞒得过他们，若不如此，紫衫龙王怎会提出三场决生死的大战，而且，他还很小心了，将上官家族都是拉了进来，可是万万没有想到，这般的小心，这般的阵容，竟然，还是输了！

　　四大法王等人更是面如死灰，原来，一切都在帝盟的掌控当中，他们之前所有的表演，其实，在对方眼中，不过是小丑在跳舞，让人白白欣赏着，而自己等人，还一直得意着……

　　“紫衫，上官兄……”那名界主九重天的高手艰难的咽了下口水后，方才将之前的事情说了一遍，听完，紫衫看着李乔明，便是厉声喝道：“你敢使诈！”

　　“难怪光明圣延的弟子如此不堪，原来是上梁不正下梁歪，既是如此，先让下梁倒了吧！”话音一落，李乔明手心轻轻一握，几声凄厉惨叫，再度响彻，那好不容易安静下来的光明圣延的弟子，便因为这一下，爆发出无匹的嘶吼，砰然一声，众目睽睽之下，身子爆炸开来，连灵魂都是不曾逃出。

　　紫衫龙王惧怒不可遏：“小子……”

　　“敬你们是前辈，你们既然也不自重，那我也就没什么好客气的，你二人，自裁吧。”李乔明冷冷道，“休想！”

　　“哦！”李乔明冷笑道：“想反悔？”

　　闻言，紫衫龙王森然喝道：“这是公平的三场决斗，你却使用诡计获胜，想叫我等人为之接受，不可能！”

　　“公平，老东西，你觉得你所提出来的条件，是公平的吗？”李乔明淡淡嗤笑，这满场中的其他人，尤其是帝盟众人，嗤声更烈，就在大战不曾开始前，紫衫龙王就说过，这世间，不存在公平之说，而今却强调公平……

　　紫衫龙王老脸一红，却依旧怒喝：“这些我管不着，你未战却胜，我们不会接受，所谓的约定，便也不当数！”

　　“堂堂光明圣延，原来也是这般小人无赖，见识了。”李乔明冷笑了声。

　　浩瀚之威犹若灼灼烈阳让得光明圣延的所有人都如同是被针所刺一般，有着莫名而来的阵痛之感，即使紫衫龙王竭尽全力的阻拦都无法全数阻挡下来。

　　不远处的七大家族相视苦笑了一声，帝盟的强势出动足以让得八大家族势力所有人都为之沉默，帝盟崛起之势已经无法阻挡。


第1373章 帝皇宫

　　“李乔明，你们不必嚣张，今日就让你们看看我光明圣延为何会如此强大！”只见紫衫龙王和其他三大法王一同打出一连串法印，似乎在召唤什么。

　　天际之上，当越来越盛的气势汇聚时候，只见一道化形而出的身影也是变得越发的凝练了起来，粗一眼看去竟然一点儿的虚幻感觉都是没有了。

　　“轰轰”便在这个时候一道浩瀚的光柱自那烈阳山之底犹若硬生生的分开了，烈阳山自这山顶正中疾速的暴射而出，打照在了那道身影之上，赫然当光柱笼罩着身影的时候不过数秒时间而已，那光柱便是被身影尽数的吸收过去，于是一股较之刚才来要更加磅礴的恢弘气势，自那身影的体内犹若潮水般的爆发出来。

　　恢弘气势，自天而降，仿佛有着灵性一般，光明圣延的所有人都是被笼罩而进，旋即但凡有伤者那伤势在转瞬之后全数恢复，甚至看起来精神要更加的好，而那些正在被煞气侵袭之人则是在一道怒哼声中煞气被荡涤的干干净净。

　　“轰！”那刚刚凝形而出的身影便是直接的朝向李乔明一步踏来，显然即使是刚刚苏醒，这人也是清晰的捕捉到这些煞气到底来自哪里。

　　遥远之处那正在疾速赶路的帝星辰突然的一顿，他感受到了自那尽头处有着一股极端磅礴的气势，携带着惊天的杀意冲天而起，如此气势绝不是帝盟中任何一人所拥有的。

　　如此的强悍强势一爆发，确实是吓到了一群人，不待后面的人反应，紫衫龙王已是率先地说道：“殿主，紫衫无能，无法保住祖业，迫不得已，才将您老人家请了出来，这些人，仗着实力强大，在今天，硬要灭我光明圣延！”

　　“恩！”声音略是一冷，可整个天地，都仿佛温度陡然下降，每一个人都感觉到寒气在心中开始升腾，似连呼吸都要被冰冻住，冷哼声之后，光明圣延的殿主目光四处扫过，淡淡道：“八大家族的后辈都在啊！你们也不来见一见老夫！”

　　“后辈上官靖！”“后辈火仓涯。”

　　“后辈帝靖痕……”见过右殿主。

　　光明圣延右殿主点了点头，缓缓道：“所料不错的话，帝皇宫应该要开启了，难怪这么多人聚集在这里，不过殿主行踪飘渺，左殿主还在闭关，便是由老夫来主持了！”

　　话到此处，光明圣延右殿主竟轻叹了声：“能够参加进入帝皇宫的资格挑战，足以证明你们的不凡，可偌大的世界，仅仅只有你们这些人，未来应付更加强大的敌人还是不够的！”

　　“殿主，不是这样的，世间还有许多高手，只是他们喜欢隐世不出，后辈们找不到他们！”

　　紫衫龙王谨慎地说道：“殿主，其他的事可以容后商量，这些人太欺人了，您看不仅害了我们众多的弟子，而且，还要我光明圣延从此以后，见到他们就要绕道而行，无论如何都不得对他们有所侵犯，即使双方发生了争执，那也是我们的错，殿主，属下实在无能为力，您老人家可得为我们做主啊！”

　　现在，空间中，依旧还飘荡着浓烈的血腥味道，光明圣延的一些后辈，虽然经过光明圣延右殿主的帮助，煞气消散，精神状态恢复，可之前他们的惨状，光明圣延右殿主都看在眼中，而且，还有尸体在。

　　紫衫龙王的这番话，倒也并未有太多的夸大其词，只不过，说的只是后来事，并未将前事原因道出。

　　圣山之顶，终于，那压抑了许久的气氛，轰然的爆炸开来。光明圣延右殿主在前，光明圣延中的所有人，以及上官家族的人，一个个的，都有着惊天的杀意涌荡，有前者在，不惧怕任何人。

　　“右殿主，你这样做，是否太过分，太强人所难了。我们来参加帝皇宫的开启，你却是如此对待我们！”虽然见到了光明圣延右殿主，李乔明却是不卑不亢。

　　“为难你们又如何？”紫衫龙王不屑地说道，有了右殿主的撑腰，紫衫龙王又硬气了不少。

　　“是吗？”就在这个时候，一道深沉的声音也是响起。

　　“帝星辰！”当那熟悉的冷冽之声，回荡在天际上的时候，李乔明，雷国，猪无常，诸葛辉，袁武，戚无痕等等，但凡熟悉的人，均在此刻，失声叫唤着。

　　“帝星辰没死，帝星辰你果然没死！”一阵震天的惊喜之声，犹若苍雷滚荡，整个天地，都在这一刻，被那巨大的喜悦之情所笼罩着，漫天凛冽的杀意，再也感受不到一丝一毫。

　　“帝星辰？”八大家族等人的这些人，在楞过之后，忽然的想到了，到底那帝星辰是何许人也。

　　八大家族之人见双方都这般僵持了下去，连忙开口道：“右殿主，要不我们先开启帝皇宫，有什么事情，先等帝皇宫的事情解决了，在解决现在的事情？”

　　“嗯嗯！帝皇宫的事情确实不容有任何闪失，便让这什么帝盟在存在一段时间吧！”光明圣延右殿主居然点了点头。

　　“先开启帝皇宫，从帝皇宫出来后，我会让你们感受一下光明圣延的强大！”

　　“老大，就这样算了吗？”此时见到帝星辰，李乔明脸上也是有了笑脸。

　　“就等帝皇宫之事过后，便好好的与他们算一算账！”目光远射去，那极端冷冽之意，叫得紫衫龙王等人，都忍不住的为之心寒……

　　“紫衫！”

　　“右殿主！”回避了帝星辰的目光，紫衫龙王神色冰寒，传音道：“进入帝皇宫后，只要有机会，那个年轻人，尽量的杀了！”

　　紫衫龙王马上回应道：“殿主，他们一群人必也会进入帝皇宫，恐怕，我们下手的机会不会太多，而且，那帝星辰的修为深不可测，在帝皇宫内，只怕要更加如鱼得水！”

　　闻言，右殿主凛然轻喝：“这帝皇宫，又有谁比得上老夫熟悉，那里面的一些机关手段，你们应该还没有掌控住，至于里面的大帝残魂，无数载而下，我们多年的进入，那些意识，还能残留多少，紫衫无需惧怕……”

　　天际之上，光明圣延右殿主双眼顿寒，片刻后，目光从帝星辰等人身上收回，对着八大家族之人，淡淡道：“你们可以开启了！”

　　八大家族的人不敢怠慢，身影迅速掠动，出现半空之上，占据了八分，片刻后，八人双手同时一动，各自眉心中，相同的印记，缓缓而现，整片虚空，因此而开始颤抖了起来。

　　伴随着印记出现，八道璀璨的光芒，也是自印记之中爆发而出，这些光芒盘旋于天际之上，相互交织之时，隐隐之中，似乎化成了一方庞大无比的大阵。

　　在光芒不断的充斥之下，那方大阵渐渐的变得让人肉眼已经能够清晰的捕捉到了，与此同时，便是有着一道强大无比的气息，自那大阵中涌出。

　　“这些能量气息……”远处，帝星辰几人目光轻轻闪烁了一下，道：“难怪可以造就出八大家族，难怪这么多年来，都可以庇护着八大家族的势力，只可惜，这些能量却不能相融为一体，不然的话，倒是威胁不小呀！”

　　八大家族的玄气能量，此刻源源不断的注入到那方大阵中，某一时刻，虚幻的大阵开始旋转起来，天地之中的灵气，因此而沸腾了起来。

　　“嗡嗡！”大阵旋转之时，一道道的波动，如水波涟漪般传出，让空间在颤抖着，肉眼赫然可见，这些波动并未疯狂四散开来，而是，围绕大阵，一同的旋转。

　　便在这个时候，八大家族之人眉心一震，印记之中，光芒更加璀璨，八人旋即轻咬牙尖，各自一点精血，迅速飘然而出，滴落在那方大阵的表面。

　　“嗤！”八滴精血，仿若河流般，注入到了大阵之中，顿时，一阵剧烈的波动在大阵中涌荡着，铺天盖地的血红光芒，在那大阵之中，犹若穿破了苍穹。

　　闪耀在天地之中，如此光芒的包裹下，所有人清晰看到，那虚幻的大阵开始凝形。逐渐的，一座巨大的无法形容的宫殿，在那大阵之上。凭空出现。

　　宫殿看起来极其古老，无任何奢华之感，整个宫殿外，布满了玄奥的波动，让人一眼便知道这宫殿的不凡。

　　而当宫殿如此的出现在世间中的时候，古老气息，犹如仙乐飘出，在场的所有人，包括帝星辰等人，即使光明圣延右殿主在内，都忍不住，对那宫殿，生出膜拜之意。

　　这座宫殿，也的确当得起天下苍生的膜拜，那众多位高手，为了天下苍生，陨落之时，将毕生的能量，全都留于这宫殿之中，期望后来者能够得到为这天下出一份力。

　　他们有资格让天下苍生敬仰，只是世事难料，谁也无法一言定论，当年的盖世英雄今日不也因为私欲而堕落。

　　谁都不能直言谁对谁错，只是各自立场不同，为了光明圣延，这样做无可厚非，但在帝星辰等人眼中，这便是该死。

　　当然，谁生谁死，也得凭各自实力，口说说的再好都没用。


第1374章 进入帝皇宫

　　“帝皇宫！”一瞬间中，无数人的眼瞳，都变得火热了起来，尤其是八大家族势力中人，他们对帝皇宫简直太熟悉了，只要能够进入到里面修炼一番，出来后，一身的修为，都是有很大的变化。

　　便是圣玄高手，都能够获得足够好处，何况是其他人，帝皇宫现，万道光芒，自那宫殿中暴射而出，将在场的所有人，都是笼罩而进。

　　八大家族之人因为开启帝皇宫所消耗掉的能量，便也在这个时候，瞬间的恢复，单是这一点，就叫除了八大家族和光明圣延势力外的那些人明白，帝皇宫，有着足够之大的吸引力。

　　不过，在那巨大宫殿之外，无形波动环绕，阻挡了他人的进入，显然，帝皇宫虽然已经出现，却并未真正的被开启。

　　下方之中，八大家族势力中的诸位界主高手。以及那些优秀的后辈，便是身不由己的朝向那帝皇宫暴射而去，随后，在宫殿波动的颤抖之下，这些人迅速的掠入其中不见。

　　帝星辰众人，也是朝向帝皇宫快速掠去，转瞬后，消失在了宫殿之中，而似乎知道，已经不在有人继续进入了，那庞大的宫殿，便在光芒的笼罩之下，欲要消散而去。

　　“人还没到齐，你先等等！”就在这个时候，一个老者居然带了几个女子过来，如果帝星辰在这里，一定会心惊，因为这些女人居然是美杜莎，妖月，拈花，星月，老者对着帝皇宫，轻声道着。

　　那帝皇宫，仿佛听懂了这话，庞大的它，竟然真的停了下来，而后老者随身一动，能量化成巨掌，破开空间，向着遥远处破空而去。

　　“帝皇宫，既然带了一个‘帝’字，那么世间这几位老朋友的传人，自然要进去看一看的，她们都是非常优秀之极的人物，自也不能错过的。”

　　话音落下，老者身影陡然虚幻下来，逐渐的不见了，其后不见的是四道身影，在那巨掌之下，以迅雷般的速度飞快而来，一瞬之后，进入到了帝皇宫中，随即，庞大的宫殿，徐徐隐去，像是从来都没有出现过……

　　一入帝皇宫，周身漫天的光华，瞬间消失得无影无踪，视线所及处，乃是一片无边无际的空间。

　　白云缭绕犹若云端之上，远处能够瞧得见，一座雄伟山脉，冲天而起，顶端犹若擎天柱一般，穿破白云，屹立在这天地之中。

　　视线向着下方看去，仍旧是无止境的大地，时间在这里仿若停止一般，无论是这天空，还是大地，都显得极其安静。

　　“咦！他们人呢！”帝星辰诧异的看着四周，一个人影都没有。

　　“这里应该是一个传送阵，把每个人都传送进来了，不过传送的位置却是随机的！”血龙的声音响起。

　　“星辰小子，在这里好好修炼吧！这里的玄气似乎挺浓郁的，先把修为提升到圣玄境界吧！”

　　“没那么容易啊！”听到血龙这话，帝星辰不由深深的苦笑了一声。

　　“星辰小子，你怎么了？”血龙有点诧异的问道，修炼之途上，帝星辰可是有着无匹的自信，尽管冲击圣玄境界很难，可这番苦笑却是不应该的。

　　在这帝皇宫中，天地灵气的浓郁程度，几乎都是光明圣延所在地的两倍以上，若是与其他普通地方对比，简直是四五倍的差距。

　　在这样的地方中修炼，以帝星辰的天赋资质，用事半功倍来形容，似乎都还不特别贴切。

　　“没什么！”帝星辰温和笑道：“我只觉得这有点困难，所以随后就这么一说而已，我找个隐蔽地方修炼，往后的日子中，会有更大的纷争。”

　　帝星辰笑着，眼神中充斥着前所未有的坚定，旋即他便是再度闭上了眼睛，心神逐渐的沉入到体内，意识空间中，精神力本源修炼的速度便是陡然加快。

　　一趟灵魂界之行，无疑是令的帝星辰的精神力状态，在化形巅峰境界中增进了许多，虽然感受起来并未有很明显的变化，从某种角度上来说，别说是大主宰之境，离主宰之境都还差了一些。

　　若不是这么难修炼，当年的诸多大帝也不会以那般的实力，都不曾将精神力修炼至大主宰之境了。即使是血龙都没有到达大主宰之境。

　　不过相比起血龙来说，帝星辰显然是幸运了许多，自从拥有精神力之后，得到了太多的际遇。

　　特别是得到玄功之后，精神力以常人眼中，不可思议的速度增进着。

　　短短几年时间便是达到了化形巅峰的境界，这不得不说，乃是一个奇迹，可正是奇迹的发生，才让帝星辰心中非常明白，精神力接下来的路，将会是怎样的难走。

　　萧铭离去之前所赠的领悟，帝星辰已经完全了然于胸，但这些，只是让帝星辰领悟，暂时来讲，不能帮他在魂变这条路上的修炼起到多大的作用。

　　毕竟，力量都是一点一滴收集过来的，那些所谓的一朝顿悟，立地成佛之说，不过是欺骗普通人而已。

　　在修炼者的世界中，一夜之间修为暴增的事情的确有，但都是有前提条件的，而且，也必须要承受住。

　　暴增之后，身子的极限，以及所谓的后遗症，否则，灵丹妙药在好，也会成为毒药，就像帝星辰虽然手握七星丹，但是也不敢吃得太快，现在也仅剩两颗了，不知道可以将他的修为提升到什么境界。

　　“精神力怎么才能到达主宰！”帝星辰轻声呢喃，当精神力本源开始修炼加速的时候，一幅画面，便是清晰的浮现，那是萧铭的最后所赠，里面的一切，帝星辰已经领会到了，不过帝星辰可不认为，就只是这一点而已。

　　即便只有这一个感悟，观摩此等高手的修炼，对自身来讲，也是有着莫大的好处，时间一点一点过去，不知不觉，大半年过去，在这安静的地方中，帝星辰的修炼，一如刚开始的平静。

　　“砰！”萧铭的所留，最终，也在这时间流逝中缓缓而散，在消散的那一刹，那一幅画面，化成一道光束，如星辰一般，散发了最极致的光华之后，犹若那点点星光，一点一寸的消去。

　　帝星辰的心神，便也在这个时候，快速的离开，只不过，在最后一刻，帝星辰恍然是见到，那本该要完全消散，永远不存于这世间。

　　不管是真实世界，还是虚幻世界，都不会继续存在的那道身影，竟然，又在快速的凝聚着，帝星辰不知道，这是不是自己的错觉，可他的确是见到了。

　　萧铭的身影，在那破碎的画面之中凝聚了，而且，感觉起来，要比以往更加的真实，也更加的凝实。

　　似乎，是活过来了，如同真人一般，只是帝星辰的心神，已经退了出来，而那个虚幻世界，他再也无法进入其中，故而，他无法找出，为什么这样的一个变化会出现的真正原因。

　　“这是怎么回事！”当心神退出后，他自然也是从原来的那种入定状态中清醒了过来，回想着那不可思议的一幕，仿佛有着新的明悟在出现。

　　然而，等他想要去准确的要将之捕捉到的时候，却又无从下手，那种虚幻不真实，比起虚无缥缈来，更让人无法捉摸到，但帝星辰可一点儿都不想放弃，任何的出现，尤其是与萧铭有关的，或许对自身的精神力修炼，都会有着极大的帮助。

　　“破碎，消失，然后又重新凝聚，甚至比以前要更加凝实，这个过程……”帝星辰心神一颤，再道：“那会否，当凝实之后，又会再一次的破碎转而消失，随即在即将全数消失的刹那，重新又凝聚呢？而这个过程，是这样重复不断的。”

　　“如果真的是这样，这是否就是，不破不立的一个过程！”

　　“不破不立！”帝星辰霍然大惊，要是没有猜错的话，那么，所谓的破，是否就是在精神力本源冲击那个层次的时候，首先要散去所有，包括精神力本源的本身，然后重新锻立。

　　“这，可能吗？”从某种角度来看，这几乎是不可能的，精神力本源乃是天生存在，而它的存在，也是极为的奇特，蕴涵着一个人的精气神，修为达到了玄灵境界以上，即便是肉身被灭，灵魂若能逃的出来，终算不得真正的死亡。

　　而一旦灵魂被人抹除掉，即使肉身还在，那也会变成一个仅有身体，而没有意识的植物人，正是因为这样，帝星辰才无比震惊，破去精神力本源而后凝聚，天知道，精神力本源消散掉之后，还有没有那一丝的机会让你重新凝聚。

　　即便是这个机会存在，帝星辰也没有半点信心认为自己一定可以做到，在这个机会消失之前，便是将灵魂重新凝聚出来，这不是九死一生的举动，简直就是找死的举动，而且没有半点退路的找死举动。


第1375章 登山的考验

　　帝星辰想不通，为什么到最后会呈现出这样的一福画面出来，难道，真的要这样才能成功？帝星辰的心，有着深深的悸动着，是很少有过的害怕，不过，若到了那一天，精神力本源的最后一步，一定需要这个过程，才能达到大主宰之境，那么，帝星辰也会毫不犹豫的去这样做。

　　在这世间中，想要获得力量，都会有风险伴随着，若是连尝试的勇气都没有的话，所谓巅峰之路，他根本就踏不上，又拿什么，去强大自己。

　　“不破不立？”许久之后，帝星辰会心一笑，正该如此静静的盘腿坐着，心神已经完全进入到了意识空间中，与精神力本源融为了一体，以往的帝星辰，对于精神力的修炼，从来都没有太过注重，毕竟，后者自己就可以修炼，是随时随刻，随时随地，不需要帝星辰的帮忙和关注。

　　不过现在自从见识了灵魂界掌控者的强大，帝星辰却一定要让自己的灵魂达到主宰之境，甚至是大主宰之境，并且为此而去努力着，所以这条修炼之路，已经存在了他的心中。

　　玄气的修炼，可以暂且放倒一边，不管怎么说，精神力修炼之时，都会有一定数量的精纯能量反馈回来，即便还是会让帝星辰的修炼速度放慢，他也不会在乎。

　　更何况他拥有七星丹，所以不怕玄气没办法晋级，现在重中之重的是灵魂，不过如今，想要帮助精神力本源修炼，倒也不是一件容易的事情，他已经如同一个真实的人类生灵一样，拥有着独立的意识与人格，帝星辰是可以像以前那样，去掌控着精神力本源，但如果牵扯到了修炼之事，尤其牵扯到灵魂的本质，精神力本源就不大可能会听之任之了。

　　这需要一个过程，但是所幸，经历过灵魂界的种种，帝星辰倒不担心精神力本源会因此罢工不干，或者说阳奉阴违。

　　在这帝皇宫中，也有的是时间，将这个过程完成，当心神与精神力本源相融在一起的时候，摄神诀便开始运行了起来，旋即，磅礴的天地灵气，犹若飓风与雷霆一般的冲涌而来。

　　在心神的操控之下，这些灵气，便是直接的冲进了意识空间中，一人一灵魂，修炼着精神力本源，那等速度，自然会是原来的俩倍之上。

　　肉眼可见，一道道被迅速炼化之后的精纯能量，快速的被精神力本源所吸收着，然而，帝星辰也是能够感应到，在吸收这些能量的时候，精神力本源也是表现出了一些抗拒，只是帝星辰执意这样，精神力本源也无可奈何。

　　而且，这是帝星辰下达的命令，精神力本源无法抗拒，只有在反馈给帝星辰的时候，数量悄然的多了一些，对于这个举动，帝星辰倒没有多说什么，相对于自身修炼而来的大量精纯玄气，这些数量又显得不那么多了。

　　在帝星辰与精神力本源以如此之法，快速的修炼时候，转眼间，又是半年时间快速流逝过去。

　　“嗡”一年过后的某一天，突然一道波动，在帝星辰所在地轻轻的出现，虽然那波动很是轻微，也将帝星辰从修炼状态中清醒了过来。

　　“一年时间，就这样过去了”帝星辰看着四周笑了一笑。

　　虽然帝皇宫中的能量，是由无数高手汇聚而成，但终会有消耗一空的时候，这一次是一年，当下一次开启的时候或许就会短上一两个月了。

　　在这里一年之久，帝星辰的修为虽然没有刻意去修炼，但也到达了界主九重天的境界，毕竟这里是帝皇宫，玄气是外界的五六倍，能达到界主九重天也不算什么。如果不出意外，相信李乔明此时都已经到达了圣玄一重天了。

　　帝星辰起身准备离开，赫然看见一年前来到这里是所看的景致，竟然大变了模样，前方的风景，仿佛会移动会变化。

　　就在远处，视线的尽头，那山巅直入云端上的恢弘山脉，清晰的屹立在那天地之中，原本帝星辰所在地是看不见。

　　这山脉是郁郁葱葱的山脉，不间断的有着妖兽吼叫之声传来，勃勃生机犹若是耀阳一般，笼罩着整个大地，不但祥和，同时也让人感觉到无比的宁静。

　　只是没有过上多久，漫天的宁静，便是被一道道破空的刺耳声音所打破，帝星辰站在隐蔽之处，能够看到，那应该是八大家族中的人，一个个的闪电般朝向恢弘山脉，暴射而出。

　　很快，他们便是站立在了山脉外的山脚下，看样子他们是准备要上山的，只是不知道什么原因，率先赶到的那些人，全都在山脚下老老实实的呆着，似乎在等待着，而瞧他们的模样，在等待的同时，这一个个的人都显得很是沉默与恭敬。

　　“血龙，这是怎么了！”帝星辰好奇的问道，望着那山，血龙说道：“帝皇宫中的修炼并非是单纯的像你这样修炼的，在这里，同样会有各种危机，以此来锻炼着每一个进入到这里的人，其他人不知道，反正你是没有遇见那些危机，不知是你的身份缘故，还是有人故意为之的缘故。”

　　“但凡能够在各种危机中坚持下来，并走到最后时，当然，帝皇宫并不是世间的那些古遗迹，会让人死亡，在这里不会有人死亡，但在离开之前，需要接受最后一关的考验，若是能够度过考验，将能得到帝皇宫最大的好处！”

　　帝星辰饶有兴趣地问道：“所谓最后考验，难道就在那山中！”

　　血龙点点头道：“据说，此山乃是当年那些高手共同陨落的地方，有着他们的意识残留以及最为精纯的能量所留，每一个人都有一个登山的机会，在登山的过程中，若是机缘足够，或者有幸被某一位前辈看中，那这位前辈所遗留下来最精纯的能量，便是可以被获得到，有这位前辈的护法，也不用担心修为暴涨而带来的种种不好后果！”

　　帝星辰若有所思地说道：“难怪八大家族势力一直可以屹立这天地之颠，除却他们自身的优秀与底蕴外，这帝皇宫，倒是帮了他们许多！”

　　“只可惜，帝皇宫存在的本来精神，却是已经不见了，人性本就自私贪婪！”帝星辰冷冷道，一想起这些年来，光明圣延的所作所为，一道冷冽杀意，忍不住的暴涌而现。

　　就在帝星辰闪身朝向前方那山脉掠去的时候，其他的人也是在相同的时间出现，是帝盟的所有人，以及那些来自世间各大势力组成在一起的人，一道道的身影，仿佛是受到牵引般，快速前进。

　　不多时后，便是都在了那庞大的山脉脚下停住，近距离的遥望着直入苍穹之中的云端，帝星辰这才知道，先到这里的一众八大家族的势力高手，并非是不想率先登山，想抢先众人一步，去触及帝皇宫这最大的好处――帝皇之礼。

　　而是，整座山脉，有着一层淡淡的能量笼罩，玄奥之极的同时，也十分的强大，强大到，连八大家族势力之主这等实力，都只能暂且等待着，无数高手陨落之地，又岂是泛泛之地，即使无数年过去，八大家族势力联合一处的界主高手，也在二十位之上，然而，依旧要在这里等待。

　　“大哥！”“帝星辰！”李乔明，雷国，诸葛辉等人也已经到了这里，相互又是一年时间没见，固然都知道对方在这里不会出事，可因为之前所发生的事，无形中，众人彼此的牵挂，多了无数。

　　帝星辰笑着和众人打了声招呼，帝盟所有的人都在，一开始，几大势力盘踞，帝星辰不敢轻举妄动，现在自然要与众位打下招呼，所谓帝盟，正是以帝星辰命名，帝盟的所有人，除却近年来新加入的兄弟他不认识，其余的，皆是曾经所认识的朋友。

　　他们这些人，在最初的时候来到，为的不是有着强大帝盟为后盾而方便行事，从而加重他们在各自地域的强大，他们只是简单的，要为自己做些事情，这些恩情，帝星辰牢记在心，得要当面说一声谢谢。

　　“星辰……”在这时，远处，又有着四道身影，联袂飞快的闪射而来，只不过，她们四人的脚步同时都停滞了。

　　“美杜莎，拈花，星月，妖月？你们怎么也在这里？”

　　“见到我们很吃惊吗？”美杜莎用一种非常妩媚的笑容看着帝星辰，那眼神中的意思不言而喻，搞得帝星辰头都要炸了，拈花和星月倒是比较淡定，而妖月只是一脸紧张的看着帝星辰。

　　看着这几个女子，帝星辰想了想，这一路闯来，不知不觉，自己身边也多了许多女子了，她们都是非常优秀的存在，可自己一人便是……唉！帝星辰再次的感叹了一下。

　　“就凭你们这个小小的帝盟也敢登山？”这时候，光明圣延的人见到帝星辰等人，也是露出了不屑的笑容。


第1376章 修罗传人

　　光明圣延之中，终于有人忍不住的冷笑了一声，而后看向帝星辰，到现在为止，他们也是明白，这个年轻人，在这一帮人中是为首者，故而，那一声冷笑直接对着帝星辰而。

　　去：“帝皇宫一年修炼，便是一个废物，也会有着神速般的精进，身为帝盟盟主的你，居然只是一个界主九重天的层次而已，传出去，也不怕丢人，还帝盟盟主，什么东西！”

　　眼神一抬看去，轻声笑道：“我或许是个废物，不过，你这初入圣玄一重天级别的修为，我可以保证，此山，你一定登不上去，帝皇之礼，你也休想有任何机会获得！”

　　“就凭你？”那人顿时怒声喝道，对于帝盟，他自然有着很大的忌惮，可这世界，强者为尊，单凭身份和背后的势力，也确实能够震慑到很多人，但显然，就帝星辰一人的话，可震慑不到他。

　　“待会登山的时候，我自会叫你知道，我可以将这里变成你的葬身之地！”帝星辰淡然道。

　　那人冷哼了声旋即不在多言，目光看向就在眼前的恢弘山脉，其他人的目光也在此刻同时看向过去。

　　恢弘的山脉，玄奥之极的淡淡能量犹若屏障般笼罩下来，让得所有人都是无法进入，却在这个时候似乎是知道了所有人都到齐了，这一刻有着轻微的波动缓缓浮掠出，现在那能量逐渐浓郁起来的时候，所有人肉眼可见那些能量仿佛是形成了雨点一般漂浮在半空之上，与此同时好似清脆的吟声一点点的传荡开来。

　　“轰！”八大家族势力的这些人眼神迅速炙热了起来，他们知道这山脉将要为他们开放了。

　　“刷！”便在下一刻那漫天的能量雨点铺天盖地的降落下来，片刻之后全数的落入到山脉之中，赫然当山脉各处接受到这些能量后，一股仿佛万物复苏之感，霍地自那山脉深处暴涌开来，肉眼可见植物更加茂盛。

　　而生存在里面的妖兽那修为一瞬间中便开始暴涨着一股股强大的气息，便是飞快的传荡了出来，让人清晰的感应到其中不乏一些圣玄级别的妖兽正在虎视眈眈着。

　　当所有的能量雨点尽数倾泄进山中后，帝星辰等人马上感应到那道能量笼罩已悄然的消失去了，这座恢弘山脉真正开放了。

　　“冲！”不知道是谁吼了一声，旋即这众多的身影犹若蝗虫一般飞快的朝向那山脉掠去，固然不是谁先进入山脉就能够获得最大的好处，不过在这山脉中除却那众多高手的精纯能量所留外，还有许多的天材地宝，这些放在外面都是极其珍贵之物，无数年下来，八大家族势力在获得各位高手所留能量的同时也在这里得到了大量的天材地宝充实着各自的势力。

　　“诸位我等先行一步为你们开道！”不远处的八大家族中人笑道。

　　看到八大家族的人全都进入到了那山脉后，帝星辰转而笑道：“诸位，我们也进去吧！大家不用太客气，对于敌人能杀就杀，对付不了的能躲就躲，别人嘲笑没关系，我们活着他们死了这才最重要！”

　　“走！”帝星辰牵着美杜莎如电般的率先掠去，其后诸人紧随而至。

　　“嗡嗡！”笼罩着山脉的能量屏障固然已经消失不见，可当众人掠进山脉范围的时候依然是感应到有着无数的能量自他们身体上洗刷而过，这些能量竟无声无息的融入到了身体之中，极致的精纯度居然让得众人刚刚稳固下来的修为轻轻的颤抖了一下，竟是让得众人在这么简单的融入后修为提升了一点点，不愧是无数高手陨落的地方。

　　难怪这里被称为帝皇宫中最大际遇所在地，帝皇之礼的确名不虚传，即便是在此山中其他什么好处都没有得到，单是这样一遍的能量冲刷那也足够了，要知道能够进入到这里的众人修为全都在神玄境界以上，修为要想提升可不是那么容易的。

　　好处自也是好处，各自身子刚刚穿越过那层能量洗礼，一阵阵的杀意便是在前方犹若暴风雨般的涌荡于天地之中，经过能量大雨的铺天盖地，这片山脉中的妖兽修为实力已是极其的强悍。

　　然而在这道道凛冽的杀机之下，所有远近隐藏着的妖兽一只只的全都老老实实的匍匐在地，动也不敢动一下，倒是鹤蚌相争渔翁得利，八大家族势力对峙让得其他那些势力的人趁着这个机会闪电般的朝向山脉之上，快速掠去。

　　而当帝星辰等人出现后，滔天的杀机瞬间后变得更加凛冽，这让帝星辰他们有所一愣，光明圣延和上官家族的人明显是在等着他们，怎么就凭他们还想对付自己等人？

　　“都到齐了，那也就不用客气了，尽情的杀吧！今天即便不能让帝盟灰飞烟灭，也要让他们从此后再也没有了称霸大陆的本钱！”

　　紫衫龙王的脸庞极为狰狞说这番话的时候那神色也是极为亢奋，帝星辰等人再度一愣，听这意思，紫衫龙王他们很有自信啊！

　　“帝星辰，诸位都小心一点”这时八大家族中的帝家之人沉声道：“帝皇宫这一次是由光明圣延主导而开启，因此在这里他们有着最佳的天时地利，这里面的能量他们吸收的速度会是我们的双倍，所以一战的话要速战速决，否则吃亏的一定是我们！”

　　“还有这种事！”众人愕然，难怪紫衫龙王他们看起来信心都有些爆棚了。

　　“嘿嘿！帝靖痕你果然在这帝皇宫中得到了许多好处，竟连这个都是知道，但知道了你又能如何！我光明圣延要做的事情，你们这些人还想阻拦？”

　　上官沧海冷声喝道：“本还不想与你们拼个鱼死网破，既然现在已经为死敌，那就看看谁耗得起！”

　　“上官沧海，你们上官家族别以为攀上了光明圣延就可以肆无忌惮了，信不信小爷我先灭了你？”帝星辰冷笑一声。

　　“狂妄小子，你保佑自己千万别落在我的手上，不然的话，生不如死永生被圈禁将是你将来的结局！”上官沧海怒极大笑，这一辈子就数这一年被人看轻的次数最多，而今一个小小的后生晚辈居然也如此的大放撅词。

　　帝星辰淡然一笑，滔天的杀意也是自体内潮水一般的暴涌而出，而后凛冽之声响彻天际：“诸位，这些年来想必受了光明圣延很多气了吧！今天我们就有仇报仇，有怨报怨吧！”话音一落，修罗剑与修罗门自其眉心之中暴射出现，一股浩浩荡荡的气息在天际之中如雷霆般的炸响。

　　“帝皇宫乃是无数先辈留下日后为了对抗外敌的，今日我倒想看看你怎样利用这帝皇宫利用无数先辈的英灵来对付我等！”惊雷之声震颤虚空。

　　声音如雷，浩浩荡荡涌动于天际之上，修罗剑与修罗门一前一后守护着帝星辰，璀璨白光与那紫色光华，仿佛那穿透了苍穹的擎天柱，闪耀于这天地中，极端的霸道波动，如浪般，在那光芒之中，疯狂的暴涌而出，震得空间，瞬间模糊下来。

　　一剑一门，自被帝星辰得到之后，首次，真真正正的在世人面前现出真身，“修罗剑，修罗门，他是修罗帝的传人？”世间其他人或许不认识，但八大家族势力之主和光明圣延的紫衫龙王等人，对于这二者绝对不陌生，帝皇宫中，包罗万象，记载最多的，便是当年上古大帝的生平事迹。

　　帝皇宫出现的目的，就是要延续上古大帝的精神，八大家族势力因帝皇宫而生，代代相传，上古大帝的一切，都在八大超级势力，这些人脑海中扎根，光明圣延对于上古大帝的资料也是不少，只是没想到这帝星辰居然是修罗帝的传人，修罗帝在上古时期，那可是战力惊天的存在，即使在众多大帝恒生的情况下，那都是前三的存在。

　　在此之前，对于帝星辰的来历，众人心中多少还有些怀疑，无数年过去，就连上古大帝，都渐渐在人们心中快要遗忘了。

　　此刻修罗剑和修罗门现身，叫那一道道灼灼的目光，再一次，全都集聚到帝星辰身上，居然是修罗帝的传人。

　　“轰轰。”三道混沌灵宝的气息相融之后的气势，似乎狂暴无比，也好像无比的强大，这帝皇宫是何等的存在，居然被这道气势破空而出，出现在了真实的世界中，那气势刚刚出现，便是如电般的直射苍穹之上，而后，以狂风般的速度蔓延开来。

　　“轰隆隆！”那道气势，以无坚不摧之势，生生的破开了光明圣延的空间，随即以更快的速度，朝向世界的四面八方散发过去，在这一刻中，整个世界，都是在如此的气势笼罩下，无数人，承受不住气势的强大，跪倒在了地面上，唯有遥远一处，在这气势笼罩下，不但没有任何变化，反倒，蠢蠢欲动，似要与这气势一争高下。

　　乱石碓，杂草，荒凉！这片地方，给人第一感觉便是如此！在这里，就连天地灵气，似乎都显得淡薄了许多。

　　故而，别说人类与兽类生灵，便是植物等生灵，在这里，都是很少见到。有山脉，虽不是光秃秃的，可一眼看过去，有太多的土黄色，便是石头。


第1377章 帝皇宫的反应

　　石头常年累月的风霜冲击下，都显得不在坚硬。因此，在这片大地，便是太荒凉了，平日里，甚少有人踏足这里。在今天，即使那高空之上，有着无匹强大的气势笼罩着，都见不到有多少生灵惊恐的奔掠出来。

　　可就是这样一处人迹罕见之地，在那强大气势笼罩下，其他地方，无数人被压制的半跪而下，在这里，却有一股，似有若无的淡淡气息，自那乱石碓下，徐徐散发出来。

　　那气息看似断断续续，像一个频死之人的呼吸，然而，当出现在这空间中的时候，居然，硬生生的将那强大的气势，给顶回了半空之上，并且，气息继续缓缓游荡而上，竟然是，将那气势给压制了下来。

　　“难道想提前复制曾经发生过的事情？”年轻人无奈的笑了笑，举手一动，那道能量匹练威力陡然暴增，以无可抵挡之势，重重的压了过去。

　　“蓬！”气势与气息顿时双双碎裂开来，与此同时，帝皇宫中，帝星辰浑身剧烈的一颤，血龙心里都是一颤，那一股惊天的气势，瞬间一分为三，如潮水般倒射而回。

　　一番变故，让帝星辰眉心紧锁而起，刚才的情景是怎样出现的，他也不清楚，只是在那道气势的牵引下，让他感应到，有着一个极其强大的地方存在着。

　　那道气息之盛，尽管只是雾里看花，也让帝星辰在第一时间就感应到，那气息固然是在对他的气势进行压制，然而，并无半点恶意，好像只是不让他的气势进入到那片空间之下似的。

　　若是有恶意的话，帝星辰敢保证，这道气势绝对回不来！只是，如此之盛的气息，在突然出现的那道能量匹练下，显得如此的不堪一击。

　　连续已经几次遇见那个年轻人了，他的每一次出现，都伴随着一件大事发生。灵魂界中，帝星辰和血龙联手对付萧铭，在拼命之下，血龙携带着修罗剑自行爆发，释放出最强大的威力。萧铭因此感觉到了危险，于是不在留手，帝级实力，徐徐散发。

　　这个时候，年轻人突然而现！方才，帝星辰尽管感应不到，那股荒凉地带中浮掠出来的气息，强大到了何种地步，可年轻人既然出现了，那是否意味着，那也是帝级高手的气息？这个年轻人到底是谁？他的实力，自然可以上天入地，然而，所表现出来的，却是一种极致的掌控，仿佛一切，他都可以事先准确的把握住。两次相遇，带给帝星辰和血龙的感觉，竟像是，面对命运掌控者的天道一般！

　　帝星辰和血龙知道，就差一步，年轻人或许就能够达到那种地步，但二人更加知道，一步之差，也是差的很远，但那股掌控的味道，叫人无法释怀。

　　乱石碓的天空上，年轻人负手淡然站立，其自身的气息，凝成一道匹练，朝向那下方不断的暴射而去。整个空间顿时虚幻的扭曲了下来，那方大地，也仿佛被烈火烘烤过，而浮现出一道道波纹，仿若是沸水在沸腾。

　　“喝！”猛然间，一声怒啸，自大地深处暴响，旋即，浩浩荡荡之力，轰得一声，弥漫于天地之中。

　　“老朋友多年不见，用不着如此对待吧？”感应到那无匹的力量，年轻人眼瞳中，不由的有着一丝怀念之意闪掠而过，他就站在原地，没有任何的举动，由着那力量，将他全身上下都是包裹了进去。

　　“蓬蓬！”无匹力量，尽情的轰击着那具身躯，让得年轻人身子，如风中小草左右不断摇曳着，同时间，那身子在能量的冲击下，显得极是虚幻透明起来，到的最后，连肉眼，都无法很好的将之捕捉到。

　　然而，不管是怎样的变化，如此之盛的力量，却始终不曾让这身躯，有丝毫的碎裂，尽管透明的无法用眼睛看清楚，可他依然存在。

　　年轻人双眼微闭，看他脸色，竟然似在享受！许久之后，当那自地底深处而来的力量越加强大的时候，年轻人霍然张开双眼，尽管虚幻依旧，可目光之中的精芒，却几乎形成了实质！

　　“无数年过去，不管这曾经，我遇见过多少高手，可你们，叫我最为怀念！老朋友，曾经，你们成全了我一次，虽然有些不彻底，可既然你们留下了传承，那便不要继续等候了。我已经等不及了，想必，你也是很着急了，对吧？”

　　话音一落，年轻人那身躯，以肉眼可见的速度，迅速的恢复着，与此同时，一道强大的能量气息，风一般的席卷出来。年轻人周身，空间顿时碎裂开来，那来自地底之中的力量，尽管也是强大无比，可在如此的冲击下，不到秒钟时间，便是彻底的溃散开来。

　　“轰！”那股力量被冲散，年轻人的能量，便是化成一条巨龙，浩浩荡荡的朝向下方冲去。这时，整个大地，如同是许久的大旱，瞬间龟裂开来，随即，每一道裂缝中，都是有着强横的力量暴涌而出，大地之上，凝化成一只遮天的巨掌，向着上空，怒拍过去。

　　“老朋友，你已经陨落了，有些执念，该放弃了！”年轻人双瞳微微一寒，其手掌一握，那犹若巨龙般的浩瀚力量，仿佛一只铁拳，重重的砸了出去。

　　“蓬！”惊天轰撞声，如雷霆响彻，可怕的能量涟漪，疯狂的席卷开来，这里的整个空间，因此马上寸寸碎裂开来。狂风肆虐，方圆千里之地，皆成一片废墟。年轻人的实力显然更胜一筹，铁拳之下，无物可存，那遮天的巨掌快速的溃散，致使铁拳直落而下，砸在了大地上。“轰轰轰！”

　　整个大地，攀爬上一张巨大的蜘蛛网，若有人在这里，必定能够看到，这里，恐怕已全部成为了废墟。然而，即便是如此可怕的破坏力，竟然，也只是让大地裂开一道道的缝隙，除此之外，并未使得大地沦陷。

　　只不过，隐约能够感应到，在那一道道的缝隙之中，依然有着能量气息在散发着，不是太浓烈，却给人强大之感。

　　瞧得这一幕，年轻人脸色没有丝毫变化，这些早他在的意料之中，如果这里是那么容易就被破坏掉的，那么，这里的主人，也不配成为他尊敬的对手。

　　“我能做的，也只有这些了，剩下的，就看谁是那个有缘人了！”话音响起，年轻人转瞬中消失不见。

　　在他离开的刹那，这方大地，陡然波动起来，那些蔓延在裂缝中的能量气息，便在此一刻，齐齐的冲天而起。

　　那天际，才刚刚有所恢复，就在如此的能量气息蔓延下，再一次的支离破碎开来，一团团的能量风暴在九天中聚集，使得整个世界，都变的混乱了起来。

　　九天之上，顿时电闪雷鸣，可怕的风暴，一圈圈的荡漾开来，强烈的气息，蔓延而出，短短时间过后，方圆数十万里之地，尽皆被覆盖而下……

　　更在此时，那方龟裂的大地之中，有着一道耀眼光芒，如同是光柱一样，直射九天上，赫然，无论是电闪雷鸣，还是可怕的风暴，以及那强烈的气息，都在围绕着光柱，以相同的轨迹运行着。

　　每一次运转，均是散发出让这天地为之颤抖的气息出来，而那光芒，辐射万里之遥，犹若凭空而出骄阳，耀眼而又刺眼！

　　“天地异像，又有远故遗迹出世了！”整个星空大陆，凡是感应到那可怕场景的地方，群情激荡，犹若点燃的火药……

　　帝皇宫中，帝星辰那气势已然到达巅峰之上，或许因为他本身的实力缘故，无法有着足够的威慑力，然而，他们各自身份毫不掩饰的展现，这本身就是最大的震慑力量。

　　帝星辰眼瞳猛然的一颤，看向血龙，后者眼神同样如此的变化了一下，直至片刻之后，二人才慢慢的将那未知的恐惧，缓缓的压制了下来。

　　“怎么了？”察觉到帝星辰心绪快速波动，众人忍不住问道。

　　自灵魂界之后，尤其是那第一次的生死之后，帝星辰就不曾有过这样的状态，没想到如今又一次露出来恐惧。

　　“没什么大事！”帝星辰轻吁了口气，转而目光森寒了下来，留给他的时间，确实越来越不够了，可不想，以后的日子中，再被一些人给打扰到。

　　“从今天开始，让光明圣延慢慢从这世间消失吧！”

　　“嗡嗡！”空间颤抖着，似被这凛冽之声所惊吓到，即便是帝盟中的一些人，虽然心中都明白，如今的局势，光明圣延除却在这里占尽了天时地利外，在其他地方，休想威胁到帝盟。

　　然而，想要将光明圣延给连根拔起，那显然也不是短时间中所能够做到的，堂堂一个超级势力，加起来，二十多个界主高手，数十位的圣玄高手，以及众多的其他位阶的高手。

　　那等底蕴，帝盟比起来，还差的太多，纵使有其他势力为盟，但想要颠覆了他们，也不是那么容易的，而听在八大家族势力众高手耳中，无不是为帝星辰的大胆感到震惊，这个年轻人，不仅潜力惊人，连心性都是如此的果断。


第1378章 帝盟的军队

　　光明圣延无疑已成为帝盟现阶段最大的敌人，将之拔除，乃是迟早之事，可是，他们都没想到，在这个时候，帝星辰的决心，便已是如此之盛。

　　这份果敢，不是一般的人所能够拥有的。毕竟，光明圣延势力惊人，在这里，便要这样做，所要付出的代价，必定不小。

　　这对帝盟来讲，或许很难承受的住，杀敌一千，自损八百，不是智者该做之事，但帝星辰偏偏就要这样做。

　　如此叫人明白就在今天，纵然不能消灭掉在这里的所有光明圣延之人，他也要将他们给打残，至少，让他们在很长的时间中，不在对帝盟构成任何威胁，而随着时间的推移，帝盟未来的发展，远不是光明圣延可以相比的。

　　只要在这场厮杀中，以帝星辰为首的这些年轻人不会被杀，那么，在将来，帝盟无人可挡。

　　八大家族中有欧阳家的族长微微苦笑。道：“帝盟主……”

　　帝星辰摆摆手。笑道：“欧阳前辈的意思，晚辈心中很明白，只不过，我这个人性子比较急了一点，只要发现了毒瘤，那就会想尽一切办法要将之拔除。眼下时机虽不是最好的，可对我来说，也是个机会。所以，我想试试。”

　　“试试？”紫衫龙王怒极大笑：“就怕你牙口不好，吃不下！”

　　在这之前，紫衫龙王有着足够的信心，八大家族中有对光明圣延不满的，这个时候自然是落井下石的时候。

　　他们虽然会给光明圣延添麻烦，纵然是吃不完帝盟中人，但一定可以让帝盟伤筋动骨，但修罗帝的传人如此之势迸发而现，紫衫龙王心中的信心，便是不在有了。

　　这里毕竟是帝皇宫，虽然这么多年过去，残留下来的意识已经不多，而且更是消散了许多，可帝星辰传承修罗帝，那气息和帝皇宫中的气息有些相似，如此迸发，势必会发生意外。

　　“吃不吃得下，现在你说了不算！”帝星辰冷冷一笑，手掌一抬，修罗门射向天际之上，神秘的古朴光华，自天而降。

　　刹那后，在光明圣延人马之中，那些修为不如帝星辰的后辈弟子，全都是身不由己，快若闪电的被光华锁在进了修罗门之中。

　　“混账！”紫衫龙王等人大怒，袖袍重挥，铺天盖地的庞大能量匹练，朝向那修罗门和帝星辰怒轰了过去。

　　“轰轰！”这时候，李乔明等人同时出手，将光明圣延一众界主七八重天的高手尽数的拦截而下，没有了紫衫龙王等人阻拦，帝星辰他们相信，就凭这光明圣延的界主高手及其他人，休想对付得了帝盟众人。

　　只是三年的时间，帝盟从无到有，一直到拥有着今天的声势，绝不是几个界主八九重天的高手，以及富士山脉等众多高手撑起来的。

　　这些都是雷国放弃了自身的修炼，全身心的领导帝盟之时，以前他在冥界的锻炼，便全数的展现了出来，一个势力最为重要的便是一支军队，要想这支军队成为虎狼之师，训练必不可少，而训练的题目就是，杀戮！

　　尽管一举成名，实力也不容小觑，但有光明圣延在背后撑腰，成立之后的帝盟，依然是遭遇到众多势力的刁难，乃至发难。

　　面对这些，身为这支军队统帅的雷国，只发出过一个命令，那就是。

　　杀，杀到敌人心寒，让无数人从此后，见到帝盟之人就不敢再有半点的敌对之意，而身为这支军队当之无愧的王者，李乔明更是身先士卒，每一次大战，他和陨星剑均是站立在最前方，无论敌人有多么强大，他那在常人眼中有些瘦弱的身躯，始终都不曾后退过一步。

　　正是如此的训练，才得以在三年时间当中，帝盟的所有人，一个个的，不但有着赤胆忠心，战斗力也远超其他势力。

　　因为他们每一个人，都是踏着无数白骨而存活下来的，生存下来的每一个人，都是无可争议的精英。

　　固然雷国也知道，这样的杀戮，这样的霸道与无情，会让帝盟在世间，渐渐的被孤立起来，毕竟，一个只知杀戮，而不晓怀柔政策的军队，只会受到他人的畏惧，而不是敬畏。

　　但没有办法，给予雷国的时间不多，要想在短时间中，锻造出一支战无不胜的军队，便只能用这个方法，唯有这样做，才能让帝盟在众多虎视眈眈的目光中，一直屹立。

　　无论如何，即便是与天下人为敌，他都要在最短的时间中，让帝盟变得强大起来，因为他们三兄弟要报仇。

　　“杀！”一道道的身影，犹如下山猛虎般的扑向出去，人还未到，那浓烈的煞气，便是将整个虚空都是笼罩了进来。

　　而空间，也是因此而剧烈的颤抖了起来，仿佛不堪负重，杀戮刚刚开始，浓烈血腥之味，便已弥漫上空。

　　对于帝盟，光明圣延有着天然的优势，在他们想来，不管这个新生势力如何强悍，手段多么惊人，他们的底蕴始终还是太浅。

　　因此，在这些人心中，帝盟并不可怕，而即便可怕，那也是相对于世间其他势力而言，即便是在光明圣延中那所谓的三场比试输了，也没有人认为，是光明圣延和上官家输给了帝盟。

　　那只不过是帝盟之人，使了个计策，侥幸而已，但一交手，他们便知道，所有的轻视都是错的，这是一支虎狼之师，是在无数厮杀的血腥之路走出来的杀戮之师。

　　或许一开始，帝盟的所有人，都如平常人一样，并未有任何的特别，可是战斗开始的刹那，那一股浓烈的煞气，便是如潮水般的涌荡出来，这是光明圣延这些自以为高高在上，无论走到哪里都有人捧着，敬着的高手所不曾具备的。

　　多少年来，他们已经习惯了无数敬畏的目光，固然每一代的传承，都是极为严格，能够进入帝皇宫，也说明了他们的优秀和骄傲。

　　然而，从骨子，从与生俱来便一同出现的那股高傲，注定了，他们不可能和那些从无到有，一步一步自血腥杀戮踏过来的人相比，遇上其他的敌人，那些人在心中，首先就对光明圣延这个名头有所忌惮，进而会在心中产生一股畏惧之意。

　　但在帝盟这里，数年时间，在雷国那近乎残忍的训练之下，他们的心里，只有战，唯有胜这个念头，不管敌人是谁，即便是死，都要战到最后一刻。

　　这样子的信念，光明圣延的这些人，根本没有。而面对如此不在意他们身份的敌人，面对这种宁死也要杀戮的敌人，即使他们也同样优秀，也禁不住心头颤抖着。

　　何况，没有圣玄高手的压制，帝盟众人的整体实力，已经不比对手弱，远处，瞧见战局的发展，雷国轻吁口气，刚毅冰冷的脸上也是出现了一丝笑脸。

　　总算，为大哥做了一件算是成功的事情，如今的帝盟，虽然在短时间中，无法成为一支王者之师，但总算，可以征战天下了，而雷国自己更加明白，只要能够报仇，不管多么残忍的事他都会去做，背负骂名又有什么是不能做的。

　　“轰！”能量匹练击中处，空间炸响，尽头处的一道身影，犹若断翅的鸟儿一般的朝向后方跌落而去，而当其瞧向对方处的身影，目光中，涌动着无法言喻的惊恐。

　　他尽管是修罗帝传人，气势惊人，可毕竟只有界主九重天，自己乃是圣玄一重天级别的高手，怎会，连他的一招都接不下。

　　远处的帝星辰，看都不曾看这个人一眼，普通的圣玄高手对他而言，一丝的挑战性都没有，心意一动，修罗门将这个人收走之后，他的目光，便是看向了天空之上。

　　那里，十多位圣玄高手，正激烈的大战之中，浩浩荡荡的强大气势，回旋在空间之上，犹若万吨炸药一般，直接让的空间快速的碎裂开来，连修复的时间，都是不曾留给这片虚空。

　　果然紫衫龙王之前有着绝对的信心，在这里，占尽天时地利，光明圣延的圣玄高手，虽然加上上官家的圣玄高手，数量上，已经多了帝盟不知道多少。

　　光明圣延的高手可以肆无忌惮的快速吸收山脉中的能量，持久性上更盛过一筹，如此继续下去，只要不能将他们尽快的给打残，双方此消彼长下，到后来，吃亏的绝对是帝盟之人。

　　帝星辰并未去过多关注这些，他相信，紫衫龙王有他的依仗，但是乔明等人，也会有着强大底牌，他们的大战，固然会持续很长时间，最后的胜负，一定不会如紫衫龙王所想的那样，感受圣玄高手所传来的阵阵压迫之敢，帝星辰的心，并没有任何惧意。

　　“时不待我，我便要更加疯狂，去换取时间延长，这场大战，就应该早些结束。帝皇宫，不应该成为光明圣延的帮凶！”轻喃声落下，帝星辰纵身一掠，所去方向，正是一众圣玄高手大战之处。

　　“帝星辰！”发现到帝星辰这个举动的众人，不觉大惊，他究竟想做什么，圣玄高手何等强大，即使在大战之中，依旧不会遗忘掉任何一点。


第1379章 先辈残魂

　　发现帝星辰冲来，紫衫龙王等人脸庞上，不由一抹极度的狰狞浮现，他这是在找死，若是将他给击杀了，对整个帝盟来讲，必定会是沉重的打击。

　　“白眉！”紫衫龙王狞声轻喝，袖袍挥动，可怕能量，将白眉鹰王的对手，一并的笼罩而进。

　　“紫衫，你未免也太自信了吧！”帝靖痕双眼顿寒，滔天的能量匹练弥漫开来，仿若那潮汐一般，澎湃的冲涌出去。

　　“嘿嘿，帝靖痕，不是我太自信，而是这里这一次由我做主，所以，公平一战，以一敌二，我并不惧你！”紫衫龙王一声冷笑，终于不在留手，只见得他手指探出，下方山脉中，浩瀚的能量，暴涌而至，汇聚到那紫衫龙王手指之上。

　　而后，那手指轻点出去，赫然，帝靖痕那庞大的能量潮汐，在这一点之下，居然快速的崩溃了。

　　而白眉鹰王速度更加之快，他也知道，这是紫衫龙王不留底牌所赢取的唯一机会，若是抓不住的话，那真的就要真正溃散了。

　　在同一时间，无论是光明圣延的高手，还是上官家族的圣玄高手，也都是知道明白这个道理。

　　因此，全力而动，尤其光明圣延剩下的那三位圣玄高手，同样是动用了最后底牌，汲取着可以汲取的山脉中能量，在这瞬间之中，那强大的施展，居然是将李乔明等人都是生生的暂时封锁下来。

　　而白眉鹰王要的时间，也并不多，以他的实力，击杀不到圣玄的帝星辰，怕是一招都不需要，然而，当白眉鹰王刚要动手的时候，却突然瞧见，闪掠而来的那个人，其嘴角边上，居然扬起一抹森凛的弧度。

　　白眉鹰王心中顿时有所不安，他猛地想到，这个年轻人，可不是傻子，又怎会做出自杀的行为来。

　　“修罗剑！”见到光明圣延众高手举动之后，帝星辰凛凛一笑，手一动，修罗剑化为血色长虹，暴射而出。

　　“轰！”修罗剑所去，并非是斩向白眉鹰王，而是，下方那象征着帝皇宫精华所在的山脉。

　　“这……”血色茫茫的剑芒，便是如怒吼着的巨龙，携带着惊天之力，朝向山脉，怒斩而下，所有的人，顿时都惊呆了。

　　那一刀，斩向山脉。所有人目光都呆滞了下来，尤其八大家族势力的人都是明白，此山，乃是维持整个帝皇宫存在的能量源泉，若是被损坏了，出现任何后果，都是无法预料到的。

　　尽管也没人相信，帝星辰可以一剑将此山劈开，然而，他们却是知道，帝星辰手是的剑不是凡品，而是，曾经修罗帝所用之修罗剑。

　　当年，修罗帝傲啸天地之时，修罗剑之威，也长存世间，修罗剑出，千里赤地，万物不存。这是天下人对修罗剑的形容，足以证明修罗剑的威力。

　　虽然帝星辰如今的实力，远远不能和修罗帝相比，但是修罗剑乃神物，自有灵性，自行释放出来的威力，仍旧不容小觑。

　　“白眉鹰王，拦下修罗剑的攻击。”紫衫龙王再也顾不上要将帝星辰斩杀，孰轻孰重，他分的很清楚，杀掉帝星辰固然很好很好，可是，若因此这座山脉被毁，那便等于是断了光明圣延势力的根基。

　　而这一次帝皇宫由光明圣延开启，光明圣延所能获得的好处最大，但同时，受到的牵连也是更大。

　　退一步说，杀了帝星辰，但此山被毁，他光明圣延的高手，便无法汲取掉此山的能量，那样一来，他们所有的圣玄高手，在另外几大家族为首的众人联合之下，只怕，将真的会折在这里。

　　以一人之命，换整个光明圣延的未来，这笔买卖，无论怎么算，都是非常划算的。

　　“这小子，够狠。”紫衫龙王目光灼灼，涌动着极致的冷芒，这个方法很好，可一般的人，谁愿意自己去送死，尤其是拥有大好前途的年轻人。

　　但帝星辰偏偏就这样做了，一时间，那目光，变得分外凝重，一个连自己生死都可以随时交出的人，无疑是最为可怕的。

　　不过，紫衫龙王等人哪里又料得到帝星辰的心思。看着白眉鹰王去阻挡修罗剑，帝星辰嘴角一扯，有着森冷的弧度浮现，尽管前者乃是圣玄二重天的高手，又怎能阻挡住，此刻尽展实力的修罗剑。

　　在灵魂界高手萧铭，面对修罗剑全盛之时，都要那般的小心。

　　“轰。”惊天的撞击声身子，便如那醉酒的汉子般，口吐着鲜血，朝向地面飞快的坠落下去，与此同时，那道庞大的剑芒，也是准确无误的落在了那山脉上。

　　“轰轰。”听着那猛烈的轰鸣之上，紫衫龙王等人脸色一片苍白，口喃着：“完了，完了。”丝毫不理会，现在正是激烈大战。

　　与此同时，八大家族等高手的脸色，也是不大好看，帝皇宫对他们来讲，一样的重要，实力到了他们这个地步，若是没有帝皇宫的帮忙，尽管一个个都是非常优秀，想要有所提升，都不是那么容易的。

　　不过，等了少许之后，当那修罗剑倒掠而回时，在场之人还是没有见到，下方山脉，有一点点碎裂开来的迹象。

　　众人为之一愣，片刻后，紫衫龙王突然想到了什么，不由得放声大笑：“帝星辰，修罗剑固然不凡，奈何你实力太弱，此山是无数先辈坐化之地，尽管多年过去，可此间的能量，却不是你所能够击溃的。”

　　闻言，帝星辰剑眉轻抬，淡淡的一笑，目光凝望着那山脉。果然，在紫衫龙王等人的笑声响彻之时，那山脉之佛来自遥远世界的能量气息，充斥着古老之意，徐徐的浮现出来。

　　不大一会，整个山脉之上，便有着无数能量汇聚，那一道道的，尽管不属于同一生灵所拥有，但在这里，却是完美的融合在了一起，那等强大，即使还比不上帝级高手，却也远超圣玄高手。错非如此，又怎能挡下修罗剑的一击。

　　而帝星辰方才举动，也并非是要将这山给劈了，无数心怀天下苍生高手坐化之地，帝星辰即便再放肆，也不会对这些人不敬。

　　帝星辰想要的，只是要将他们给逼出，将他们的残留意识给逼出来，这就足够了。漫天的能量，如那挥散不去的云层，重重的笼罩在这天际之的厚重之感，压的在场所有人，都是喘不起过来。

　　似乎感应到了，这里弥漫着的强烈血腥味道，那强大能量，猛然的一震，有着浩瀚天威，激荡而出。

　　如此之威，令得所有人再度心曾感受到了大帝之威，以及那神秘年轻人的威势，可现在，仍旧同样有着无比谨慎之心。

　　片刻过后，紫衫龙王忍不住的笑出了声，他心想，修罗剑出，触动了所有先辈们的意识，而今这些意识苏醒凝聚，势必，会有一番天动地荡的轰击，这一股滔天的威压，便是明证。

　　只不过，紫衫龙王可不是每一次都能够猜准确的。那由无数能量汇聚而成的重重云层之张巨大的脸庞浮现，而后，一道来自远古，仿佛是众多人同时发出的声音，震的紫衫龙王等人，有种晴天霹雳般的感觉。

　　“不知修罗帝陛下驾临，我等有所冒犯，望修罗帝陛下见谅。”那声音，厚重而又无比的恭敬，显然，并不是随口说说，更不是面子上的工夫，的确是发自内心的声音。

　　紫衫龙王等人一惊，这才回想过来，这无数的英灵，本就是为了天下苍生而铸就出帝皇宫，他们秉承的，乃是当年几位大帝的精神。

　　无数载而下，沧海桑田，或许可以遗忘掉很多事，甚至让他们把他们自己都忘记了，世间的所有人，也可以忘记掉许多，但是，他们绝对不会忘记当年的修罗大帝。

　　凝望天际，片刻后，帝星辰抱拳恭敬道：“在下帝星辰，乃是修罗帝传承者，在此，见过诸位前辈。”

　　“修罗帝传承者……”道道如梵音般的声音，徐徐飘荡于空间，似恍然大悟：“我等都忘记了，修罗帝陛下，早已陨落，怎会出现在这里。”如此声音的怀念，更多的，是不容置疑的尊敬。

　　在他们这个时代够让他们无条件信任，乃至将命都可以付出的，便只有数位大帝了。

　　“还能够见到修罗帝陛下的传人，也不枉我们在当年，舍弃轮回而承受这无数岁月的孤寂了，小友……”话音一顿，片刻后那声音之的惊喜。

　　这些意识存在悠久岁月，他们感应到最多气息的，便是八大家族势力之人和光明圣延之人，对于这些一脉传承的气息，还没有人比他们更加了解，要知道，光明圣延势力和八大家族势力，本就因为他们而出现并为之壮大。而在场的敌对形势，他们又怎会看不清楚。

　　紫衫龙王和上官沧海连忙解释着说道：“诸位先辈，这是误会……”

　　可显然，并没有任何的机会留给他们，那声音震怒不已：“误会，若修罗帝传人没有表露身份，是误会还好说，可修罗剑，你们怎会不认识，当年你们先祖来到这里，得到了实力，及后岁月不断的来到这里，每一次，我们都只有一句话，那句话是什么，你们忘记了。”


第1380章 给他们一次机会

　　“诸位先辈……”紫衫龙王和上官沧海等人万分惊恐，无论是谁，都比不上这些意识带给他们的恐惧，因为，这里是他们的根，若根没有了，即便再枝繁叶茂，也会很快就枯萎下去。

　　“既然你们违背了我等的意愿，那么，便将你们给抹杀了吧。”

　　话音一落，天际之上，那张巨大的脸庞，以流星之势，突然的降落，犹若一张大幕，似乎将这整个帝皇宫都是覆盖了下来，看着那张巨脸，众人心中都是一阵惧怕。

　　在这覆盖之下，光明圣延的所有人，都感到末日的到来，这些意识，尽管因为时间流逝而变得残缺不全，然而，却强大依旧，更何况，他们违背了曾经的承诺，意识含怒而发，那等威力，自不是紫衫龙王等人所能抵挡的。

　　帝星辰眼神之加的冰寒起来，与此同时，他纵身一掠，身形便是穿透了巨脸，出现在了天际之上。

　　修罗剑与修罗门双双一动，化为庞然大物，镇守着左右俩方虚空，通灵宝玉在前，金色光华，几乎是占据了这片空间的三分之一。

　　在这里，是不用担心任何一个人，然而，偏偏有一个人，是他们捉摸不到的，那个人，就是那神秘的年轻人。帝星辰可不想，会因为那个年轻人，把这个最好的机会给浪费掉了。所以帝星辰必须小心，提升自己实力才是王道。

　　若他真会出现，那就拼尽全力，也要将这机会延续下去，哪怕只有一秒，也是足够的……

　　一张庞大巨脸就在紫衫龙王等人头顶之上，他们抬起头，伸手似乎就可以将那张巨脸触摸到，然而，在这个时候，却没有一个人有任何举动。

　　即使光明圣延有十位圣玄级别高手仍在，世间每一个生灵，不管是多么的强大，多么的桀骜不驯，都忌惮着大帝的威压，让紫衫龙王丝毫的动弹都不敢，因为他深知，当年几位大帝的强大，尽管已经陨落，可曾经的强大，已经深入骨髓之。

　　紫衫龙王若能超越玄帝也罢，否则，根本拔除不掉这抹敬畏，紫衫龙王是离修罗大帝，也就是那场惊天之战最近时代的那一批人，神秘年轻很强大，在他面前，紫衫龙王等人尽管心知肚明，不会有任何的还生机会，然而，若前者真会下杀手，他们不会坐以待毙。

　　可在这帝皇宫道道意识之下，他们连动手的心都不会有，因为这里是他们的根，没有人会自掘坟墓。

　　“诸位先辈，饶命，我们知道错了！”这一声声的求饶，倒是真心诚意，可惜，在众多意识这里，曾经的承诺与誓言，是不能违背的，无论什么原因，即使是死，都不能违背。

　　一旦违背了誓言，便要遭到抹杀意识还有灵性，可他们更像是一具冷冰冰的机器，他们的守护，也像是被灌入了一道道程序，只要有人妄图挑战这程序，就会被无情的抹杀掉。

　　天际之上的三人，突然眉心紧锁，果然还是来了，下一刹，修罗剑一动，化成无匹剑芒，朝向虚空某处怒斩而去，同一时间，伴随着修罗剑，将那方虚空笼罩了进来。

　　上方动静，让得那道道意识为之震惊，当即也是顾不得要将紫衫龙王等人抹杀，便是要往天际之上冲去，道道意识都是高手，他们怎感应不到，突然出现的身影，是怎样的强大，单凭这身影，可以自由进入帝皇宫便是能够看出。

　　“诸位先辈，迅速抹杀了紫衫龙王等人，这里不需要你们帮忙！”

　　“帝星辰，你太不顾全大局了！”身影现出，不见如何举动，整个帝皇宫；似乎都卷起漫天的狂风，紫衫龙王等人，便在这狂风之下，直接出现在了身影，背后帝星辰几人没有猜错，这突然出现，正是那神秘莫测的年轻人。

　　那张巨脸，一瞬之后，将帝星辰护在身后，那空洞的眼神，死死的注视着那年轻人，古老声音冷冷喝道：“你是谁？”

　　帝皇宫存在无数载，他们还从未见过，有谁人可以如此的轻易的闯入进来，而这个年轻人的强大，更是闻所未闻，在生前，这些意识的本体，也都参与过那场惊天大战，固然当时他们的实力不太显著，无法见证帝级高手的惨烈之战。

　　可是那一场大战，辐射整个世界，当时每一个生灵，都能感应到那可怕的气势，以他们那时的实力，能够分辨出每一位大帝，以及各自的强大，那几位大帝他们的强大，自然不容置疑，然而现在所面对之人，一身的修为，似乎要比前面几位大帝还要强大一线，这份震惊，对经历了悠久岁月的道道意识而言，无以复加之大。

　　年轻人没有理会这张巨脸，他看向帝星辰，道：“光明圣延之人，死了的就算了，剩下的这些，一个都不能死，如果非要理由的话，那就是留着他们对抗更加强大的敌人！”

　　“帝星辰，这个理由你或许不屑，其他人却一定会在乎。”年轻人淡然说道。

　　闻言，帝星辰眉心不觉一皱，其他人是谁？自不会是帝盟的人；说的自然是八大家族之人，但绝对也不是这个理由，那自然就是……

　　“那个人，他果然还存在！”古老之声嗡嗡响彻，却是让得帝星辰眉头再紧，果然，古老之声旋即响彻：“那人要再度出现世间了！”

　　“不久之后！”年轻人淡笑道，口气竟是不容置疑，但想想也是以他的实力，也的确可以做到了然于胸。

　　他能准确的知道，一点儿也不稀奇，众多意识顿时沉默了下来，好片刻后，沉沉道：“小友，为了天下苍生，这些人，暂且饶他们一命，让他们将功补过吧！”

　　帝星辰无奈苦笑了声，道：“既然众位前辈是这个意思，小子自不能违抗，只是诸位前辈，人心可怜，人性可悲，他们为了私念，都可以置义而不顾，你们真的相信，这些人以他们的这种品性，真的可以为天下苍生而站在强大的敌人对面？”

　　“说实话，我不相信！”帝星辰冷声道：“今日若诸位前辈依旧是这个意思，小子敬重诸位自不会对他们如何，但离开了帝皇宫，有朝一日，小子及帝盟若实力足够，第一个被灭的，必定会是光明圣延！”

　　以两者之间的恩怨，在这个时候，帝星辰没必要有所隐藏着，正大光明又如何？

　　“你……”听到帝星辰的话，紫衫龙王等人震怒不已，可眼下，他们悲哀的知道了，帝盟壮大，他们已经无法阻止八大家族的其中几个家族的襄助。

　　这些都不是主要原因，帝皇宫从此以后，就从今天开始，再也不会给予他们任何的帮助，这才是最要命的，没有了帝皇宫的帮助，光明圣延不至于马上一蹶不振，但帝皇宫的重要性，也不仅仅是这百年一次开启。

　　能够让人从处，不是这么简单的，帝皇宫存在于光明圣延和八大家族之间，宛如一条龙脉，守护着这些势力，无论何等滔天骇浪，有帝皇宫在，这些势力就永远不会发生被灭之事。

　　当然，若是神秘年轻人这等人物，又另当别论，只是这等人物，又哪里会有太多。

　　而今失去了帝皇宫的守护，紫衫龙王等人之的心情可想而知，默然许久后，道道意识沉声道：“小友这话言之有理，我等心中理解，不过，我们着眼未来，多一些希望吧！这些年，我们都是这样过来的，希望小友能够理解！”

　　帝星辰点了点头，这些意识们的执着，不是三俩句话就可以让他们放下的，也需要这样的执着，否则就不会有帝皇宫的存在，他们带给人们的是希望，而非灾难，值得帝星辰尊重。

　　至于紫衫龙王等人，还是那句话，人性而已，他们的选择，与这些意识没有半毛钱的关系。

　　“多谢小友！”道道意识微微松了口气，旋即霍然看向年轻人身后的一众人，凛声道：“若然有一日，你们连天下苍生都背叛了，我等保证，即使意识幻灭，都要将你们曾经所得到的，全部收回！”声音回响天际，有着振聋发聩之力，那等决然，叫人动容闻言。

　　年轻人笑道：“这个我可以保证，若那群人再度出现世间，光明圣延绝不会做那投诚之举！”

　　“你保证？”道道意识不知是信还是不信，就那么盯着年轻人，许久后，巨脸涣散，道道能量重归山脉之中。

　　“你们也离开吧！”年轻人挥挥手，紫衫等人便身不由己的离开了帝皇宫，而后，他看向帝星辰，笑道：“我在外面等人！”

　　目送着年轻人无声无息，轻松之极的消失在帝皇宫，帝星辰等人眼神，不觉都凝重了起来，这个人，究竟是敌还是友，看不穿的人加上还拥有着一身超凡入圣的修为，那无疑极其可怕。


第1381章 异族入侵

　　“好了，别多想了！”许久过后，李乔明拍了拍帝星辰肩膀，道：“未来之事会如何发展，我们谁也无法预料，眼下，努力的提升自己才是最可靠的！”

　　“此山高耸入云端，我们便登上那山峰之颠去瞧一瞧，那里的风光，究竟如何？”

　　雷国大笑了声，而后也拍了下帝星辰肩膀。道：“上山吧！”

　　“好！”帝星辰深吸了口气，甩掉脑海中一切的想法，降下云端，便是沿着那上山的路，快步而上！

　　“嗡嗡！”当帝星辰一靠近那登山之路时，一股厚重的能量威压，便是凭空在他身上出现，不但是压制了他的速度，连他的身子，在如此的压制下，都是弯了腰身。

　　“这山，也不是那么好登的！”帝星辰无声笑了笑，旋即便是如同普通人登山一样，一步一步的向上而去，不但是帝星辰，这里的每一个人，包括李乔明在内，此时此刻，都是如此的步伐，可想而知，此处能量之盛。

　　刚过数十米距离而已，每一个人的气喘声，便是络绎不绝的响起，这里的能量威压，自然是根据不同人修为而有所不同。

　　不过，在登山的过程中，那些能量威压，虽然如山一般的重，让人步履蹒跚，但也会在不知不觉当中，会渗透人的身子内，越是登的越过，能量进入的越是精纯，数量也是随之慢慢增加。

　　所以这登山的活，考验的是一个人的承受力，承受的越大，所获得的好处自然是越多，而无法承受那股压力后，帝皇宫中，最大的好处就会到此结束。

　　当然了，此山遍地是宝，无法继续汲取到能量，在力所能及的范围中，运气足够好的话，没有被生存在这里的妖兽所击杀，那么，就能的到一些外界罕见的天材地宝。

　　若不是这样，此山也不会被称之为，帝皇宫最大好处的存在，而这一次，或许是修罗大帝传人的出现，令得那道道意识格外开恩。

　　山脉之中的众多妖兽，全都是在各自洞穴之中没出现，真的成全了帝盟中的人，以及早就登山的那一些人。

　　时间慢慢推移，还在登山的人越来越少了，当半山腰的时候，便有圣玄级别的高手，逐渐的停留了下来。

　　那一股笼罩在每一个人身上的强烈威压，都是在压迫着他们的极限，这种承受，不是一般的人所能够承受住的，帝星辰等人倒是能够坚持下来，不过，这极限的压迫，每一次都是这个极限的劲刚刚过，下一波更加强烈的威压又马上到来。

　　这个过程紧紧相连，丝毫不给人半点喘息的机会，如此历练，等于是刚刚千辛万苦才战胜了一个敌人，下一个更加强大的敌人就随之出现了，都不等你的伤有所恢复，便要马上进入新的战斗。

　　如此一来，所要承受的，是身体与精神的双重压力，因此，半山腰之后，就有更多的圣玄高手，再也无法承受住了。

　　难怪在这之前，帝靖痕他们说过，这座山，自八大家族和光明圣延等人守护后到现在，就不曾有人，上过那最高峰。

　　而这一次，也似乎是因为帝星辰出现的缘故，在登山的过程中，再也没有一个人，在半途当中，被残留在这里的意识看中，进而带走，单独的进行传承。

　　他们是要集合所有能量，来对修罗帝的传人，尽他们最大力量去帮助帝星辰。

　　那如长龙一般的众多道身影，越来越少，到得最后，能见到的，就只是那些步履虽然缓慢，可依旧一步一步上去的年轻身影。

　　“慕容兄！”帝靖痕最终也是停了下脚步，看着他前方不远处，同样在休息的慕容傅苦笑了一声，而后正色说道：“我现在终于知道，为什么这些个年轻人，潜力会是如此的惊人，与他们相比，我俩族之中，所谓的优秀弟子，实在差的太多了！”

　　虽然能量威压，是根据每一个人的实力强弱而不均等出现，帝靖痕等人所受到的压迫，无疑是要强烈许多倍，但是，极限的重压是一样的。

　　帝靖痕他们已经承受不住了，不代表他们不如帝星辰等人，却也是各自心中清楚，论心性的坚韧，他们输给了帝星辰等人。

　　“呼！”当帝星辰率先第一个登上山顶，迎着那浩瀚的虚空深吸了口气时，他便是猛烈的感应到，一股以往没有过的力量，在体内开始缓缓的升腾着。

　　很强大，让他瞬间便是超越了过去，在此山中所汲取到的能量，果然精纯无比，一番登山，近乎一个月的时间，便已让他的修为，达到了界主九重天巅峰。

　　这里能够让帝靖痕等高手都为之着迷，不是没有道理的，李乔明等人旋即上得山顶，而后每一个人都是马上闭上眼睛，去接受着那股被压制了近一个月的能量，没过多久，这些人的修为，便是逐渐的突破……

　　个把多时辰后，清爽的狂风，才将众人惊醒。

　　“这么多年，都没人登上这山顶，没想到这一次有这么多人，而且，全都是年轻人，看来，上苍终还是怜惜这万千苍生的！”一月之前的古老声音再度响彻，只是这话听在帝星辰等人耳中，无疑是有些浪费表情。

　　他们可不会太过的心系天下苍生，也不相信，这天会真的怜惜世人，自己等人所有的成就，都是努力而来，并非是上苍眷恋。

　　话音落下，眼前视线猛然的一花，再度清醒而来时，空间已经转换，众人所出现之地，真正的是在一方宫殿之中。

　　宫殿并未有多气派，更没有奢华之感，到处，显得破旧不堪，唯有道道强大能量气息，始终涌荡在大殿之中，叫人感而生畏。

　　“欢迎诸位小友！”大殿中的空间轻轻的晃动了一下，一道道身影，凭空而现，让这大殿，显得有些拥挤了起来。

　　而在那大殿正中的王座上一个中年人，在众人之后，缓缓坐下。他的脸庞，正是之前所出现过的。

　　“见过诸位前辈！”帝星辰等人立即恭敬道，这些人，乃是真正的大义之辈，宁不进轮回，也要守这天地，帝星辰自认做不到有这样博大情怀。

　　“呵呵，别客气了，难得，我们这些不能称之为人的老家伙，今天一次性可以见到你们这些出色之辈，大家都坐吧！”

　　“既然大家都来了，便让你们感受一下当年异族入侵的画面吧！”

　　接着帝星辰等人脑海中就出现了一副副诡异的画面，整个天空被黑气缭绕，乌烟瘴气，天地之间似乎也被破坏的一干二净，不过在这天地之间却是出现了几道身影，他们应该就是传说中的帝级强者了，他们在天空挥舞着长剑，与那异族强者做斗争，虽然最后把异族强者杀的差不多了，但最后他们也是身受重伤，就在他们重伤催死的那一刻，一个身影动了，他满身的金色气息被黑色气息侵袭，紧接着手中的剑居然刺向了自己的同伴！

　　“轩辕帝？”一声轻喃，帝星辰心中思绪尽数被荡漾开来，时间已经不多了，不容他在这里多去沉思。

　　“诸位前辈……”帝星辰视线猛地一紧，大殿之中，已经空空荡荡，除却自己等人外，便只有王座上的中年人，而后者此刻，已然虚幻无比，仿佛随时都会消散。

　　“前辈！”在这时，帝星辰才感应到，自身的修为，居然又是有着长足的精进，这种精进，尽管没有让帝星辰冲破界主九重天巅峰，达到圣玄，可是那一股浩荡的能量，仿佛被压制了一般，存在于丹田中。

　　只要将这股能量真正吸收，圣玄境界，如水到渠成，这些所得，显然，又是帝皇宫诸位之力。

　　“前辈，多谢诸位前辈！”帝星辰恭敬道，若不是自己等人到来，也许，这些意识还会多存在一些时间，虽然这样子的存在对他们而言是种折磨，可始终存在着。

　　“这是我们应该做的！”

　　中年人虚手一抬，道：“小友，当年那些大帝，以修罗帝为首，希望你能承受大业，这似乎是冥冥之中自有天意，你的责任重大，虽然时间不多了，但希望，当被异族侵入的轩辕之主再度出现的时候，你能够率领大家，完成几位大帝未曾完成的使命。”

　　“使命？”帝星辰剑眉挑了挑，他自然不会将心中的不愿意在这里说出来，默然片刻后，看着中年人，正色道：“前辈等人的路，在那里？”

　　闻言，中年人不觉一怔，随后放声大笑，在那笑声中，虚幻的身影，似乎渐渐凝实了一些，笑声许久后，才逐渐的停了下来。

　　“小友多谢关心了！”帝皇宫是这些无数曾经的高手，自发铸就而成，在他人看来，帝皇宫乃是强大之地，任何人进入到这里，都能够获得足够之多的好处，然而，对铸就帝皇宫的这些人来讲，这里就是囚笼，永生永世的囚笼，就犹若萧铭的灵魂界一般。

　　但萧铭足够强大，灵魂界吸收无数灵魂之力及精神力，让他可以迈入帝级之境，从而有机会打破桎梏，离开囚笼。


第1382章 关闭帝皇宫

　　中年人他们只是付出，而非索取，故而，在这帝皇宫中，前者等人等待着的，已不单单是死亡。

　　他们已经死了，无数意识存于帝皇宫中，借助着那强大的封印，他们固然存在，却也失去了天道的庇护，所谓天道的庇护，就是说，他们永远失去了进入六道轮回的资格。

　　换言之，当他们涣散之后，将永远不存这天地之中，他们本不会落得如此结局，可为了这天下苍生，义无反顾的这样做了。

　　当世之人，若有记得者，也只记得那些大帝，又有谁知道，铸就帝皇宫的这些人，为这天地所做的事情，相比起那些大帝，这些人，才是真正的胸怀天下之辈。

　　那些大帝挺身而出，是因为刻不容缓，情形已经到了无可挽回之地，非战不可，而这里的道道意识，他们完全就没有必要在付出，因为当时天下已经大定。

　　这些个无名英雄，帝星辰不想他们在倾尽了所有之后，还是落得个连魂都无所依之人，帝星辰暂时想不到有什么办法，能够帮到这些人。

　　中年人乃是帝皇宫之主，他或许有方法，只要有，帝星辰便要把这个当成自己另一个心愿，穷毕生之力，做不到其他的，也誓要为这些人谋一条前路。

　　“不是关心，晚辈想为前辈等人做点事情，如果前辈知道前路，还请详细告之！”帝星辰抱拳，恭敬道。

　　中年人摆摆手，笑道：“你有这个心，便也足够了，我们这些人，包括我在内，或许只有这天，才能够为我们谋一条路……”

　　“天？”帝星辰手掌紧握。

　　“好了，不说这些了，小友，我们所有的希望，如今全都寄托在了你们的身上，轩辕帝有着怎样的实力，你们心中应该明了，不需我来多说，这个责任很重大，所以……”

　　中年人虚幻脸庞一振，而后道：“记住我的一句话，当势不可为之的时候，千万不要勉强为之，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　帝星辰不由愣了一下，倒是没有想到，中年人居然说出这样的话来，见到帝星辰表情，中年人再度笑道：“小友，你可不要以为我们这些人，乃是顽固不化之人。白白送死的事，可不能去做。”

　　“当年之战，多年来我们回想，几位大帝有些太勉强了，若他们能够继续修炼一段时间，即便是事先有所磨合，结果可能就会改变，不过看到你们都这么年轻，在修炼修炼，应该可以与之一战。”

　　中年人叹道：“成就一方大帝太难了，当年轩辕帝只是重伤失踪，并非死亡陨落，因此，若拉开了再一次的惊天之战，这天下苍生固然要守护，可你们才是最重要的，要是你们不在了，这天地才真正的失去了所有的希望，这番话，你们要牢牢记住。”

　　“前辈放心，若再战，必定胜之！”帝星辰等人立即说道，中年人笑着点了点头，那身影，顿时越加虚幻起来。

　　“悠久岁月过去，在这里，我看到一个又一个老朋友离开，如今，也是时候我去陪着他们了，当年我号召他们铸就帝皇宫，已经是害了他们，该去向他们赔罪了！”声音越来越轻，而身影越来越模糊。

　　“前辈！”帝星辰等人突然唤道：“麻烦前辈，将诸位前辈姓名留下，让后人世代膜拜！”

　　“呵呵！”笑声传来，大殿空空荡荡，一物不存……

　　“我们离开吧！”久久之后，美杜莎轻轻说道，如今的大殿，已经没有任何一物，空空荡荡，仿佛多年不曾有人来过，遍地似乎都布满了灰尘，萧瑟之感甚浓。

　　帝星辰点了点头，先辈们为他们能做的，已经全都做了，而今都已离开了，这里，便再也不会成为他们的最后之地，但这个地方一定要留下来，未来若是有能力，也有机会，这个地方，也一定可以是诸位先辈走向六道轮回的唯一地方。

　　“走！”帝星辰再不多想，身影一动，快若闪电般的离开了大殿，大殿之外，便是那山峰之顶，此刻在山脉中的所有人，都已经感应到了，笼罩在山脉周围的那浑厚无比能量，已是消失不见。

　　此山，从此以后，将与普通山脉一样，无任何的奇特，原因是什么，或许人们心中都有数，因此，每一个人的目光，此刻，都是投放在山峰顶上，直至帝星辰等人再度现出。

　　“几位族长！”山风呼啸冷冽，帝星辰眼神，同样如此的冰冷。

　　“帝星辰，什么事？”几大家族的族长等人登上山顶，问道。

　　“麻烦诸位族长联手，将此山封印下来，以后帝皇宫不会在开启了！”说到这里，帝星辰看向几大家族的族长问道：“如果没有几位前辈，光明圣延有没有办法进入帝皇宫，烦请几位前辈想清楚一点，如果有……”下面的话，帝星辰没有说，但意思，慕容傅几人已经很明白了。

　　这里是众多英灵栖身之地，虽然英灵不在，帝星辰也不希望从此后，会有任何一人来打扰，若是光明圣延用极端手段，仍然能够在没有另外几个族长的帮助下可以进入帝皇宫，那么，即使在外面有那神秘年轻人的阻拦，帝星辰也不会容忍光明圣延的人有任何的冒犯。

　　尽管神秘年轻人的存在，无法马上对光明圣延进行围剿，不过，帝盟往后的大本营，就将安扎在光明圣延之外。

　　默然好一会后，慕容傅道：“星辰公子放心，任何方法都不会有，即便极端之极，也绝无可能闯进帝皇宫，不过现在，有一点的变数！”

　　“你说的是光明圣延的右殿主？”帝星辰沉声问道，也只有右殿主，才当的起所谓的变数。

　　“正是他！”慕容傅凝声道：“我们的先祖，在各自族中，都是留下了一道这样的能量体，可以打开帝皇宫，不过，光明圣延的右殿主手中掌控了一道上官家族的能量体，便是可以再度出现在帝皇宫中，最重要的所获他们没有得到，他们必定不会这样善罢甘休，等我们离开后，他们若气不能消，说不定，会让上官家族的那道能量体出手！”

　　“那样一来，上官家族的能量体固然会消去，但说不定也是可以强行进入帝皇宫，一道能量体已经成不了气候，相比之下，若是他们能够再一次的从帝皇宫中获得好处，而且还是独享，想来，光明圣延的右殿主会愿意强行破帝皇宫的。”

　　帝靖痕紧跟着，说道：“既然是这样，那就不能让那道能量体出现！”

　　帝星辰目光一寒，道：“诸位前辈先将此山封印了，我们先离开帝皇宫！”

　　“帝星辰，你不等我们一起！”慕容傅问道。

　　“放心，外面还有人在等着我们，不会有事的！”说完，帝星辰便是快速的下山，其后，一众年轻人随即跟上。

　　帝星辰现在倒是相信了，在这世间中，轩辕之主不算，其他人要想杀他，恐怕，还真的要经过那神秘年轻人的同意，否则的话，他真的很难死。下山之路，远比上山的路好走许多。

　　“星辰，光明圣延你已经想好办法对付了吗？”路途上，美杜莎轻声问道。

　　帝星辰目光看向了李乔明，后者略是沉思片刻，随后说道：“只要那家伙不是圣玄五重天，我倒是有办法，让他消失，只是有那家伙在的话！”

　　“只是针对右殿主一人，他应该不会有所阻拦！”帝星辰沉思着说道。

　　年轻人一系列的举动背后，所以包含着的意思，他隐约已有些明白了，所以帝星辰相信，后者不会阻拦。

　　光明圣延右殿主再强，毕竟只是一个人，他的作用，可比不上整个光明圣延。

　　“诸位前辈，望你们在无尽的岁月中，会过的好，会有好梦！”下了山峰，时空扭转，便是出了帝皇宫。

　　外面，依旧是光明圣延的空间，也是在那烈阳山之上，此时的烈阳山上，紫衫龙王等人都还在，一个个的有些垂头丧气，而当他们看到帝星辰等人自虚空中出现的时候，那道道凛冽的杀意，便是压制不住，犹若潮水般的暴涌了出来。

　　紫衫龙王等人真的恨啊！不但是帝星辰，也恨死去的秦长老，千岛宗宗主等人，若非这些人，光明圣延怎可能会与帝星辰结怨，若没有这等恩怨，今天的光明圣延，根本不会这么狼狈。

　　“帝星辰！”紫衫龙王之恨，已无以复加，然而，面对那誓要将他光明圣延连根拔起的人，身为圣玄一重天巅峰高手的他，携光明圣延之力，却也不敢对这帮年轻人动手。

　　帝星辰眉头轻皱，不是因为那道道的杀机，而是光明圣延的右殿主不在。

　　“乔明，能够感应到光明圣延右殿主吗？”帝星辰问道。

　　李乔明摇了摇头，道：“可能回去了！”闻言，帝星辰双眼大寒，回去意味着什么，他很清楚，光明圣延右殿主不出来，便没有办法对付他，圣玄四五重天的高手，除却那神秘年轻人外，还没有人可以无视。


第1383章 美杜莎的变化

　　“紫衫龙王，把你们右殿主唤出来吧，我有事和他说！在不唤出来，估计你们光明圣延今日便是很难再活着出去了。”

　　“帝星辰，那个右殿主任何事都不会做，你放心好了！”天际之上，年轻人缓缓而现，对于年轻人的出现，帝星辰没有丝毫惊讶。

　　帝星辰神色为之一紧，冷声道：“帝皇宫之事已经结束，你有话快说，我还有急事！”

　　“随我来，就你和美杜莎姑娘！”

　　望着年轻人消失在九天之上后，李乔明等人。

　　沉声道：“大哥，美杜莎姑娘，你们小心点！”

　　固然知道，那神秘的年轻人，不大可能会对帝星辰二人出手，但一众人，包括帝星辰在内，都是第一次，见到前者是如此的慎重其事，这本身，就有些不正常。

　　“你们也小心一点，我美杜莎会尽快的回来！”帝星辰笑了笑，带着美杜莎，化成俩道闪电，直入那九天之外，这里是无尽的虚空深处，罡风凛冽，都可以轻而易举的撕裂空间。

　　即便是帝星辰，深入到这里，都不得不将九转雷神诀提升到极致，周身外玄气化成屏障，尽管是这样，要是没有修罗门的隔绝，他不可能自由的行走在这里。

　　唯有达到圣玄境界，能够与空间一体后，才是能够在虚空深处存活下来，在那前方，年轻人负手站立着，在他周身，凌厉罡风丝毫不敢靠近。

　　一道道可怕的空间乱流，非但没有对他构成任何威胁，反而，好似一道道瀑布悬挂在他身旁，构筑成最为坚固的堡垒。在这里没有任何人打扰，不过不是没有人可没有了危险，因为这里才是真正的危险之地，这里随随便便就可以要了你的性命。

　　“帝星辰，只需一次修炼，你的修为，便可达到圣玄境界吧！所以你好好待在这里修炼吧！你的时间已经不多了。”空间乱流中，年轻人笑着道，帝星辰倒是没有惊讶，若是年轻人连这个都看不出来，他的一身实力，未免徒具虚名了，所以他也不在意。

　　“你找我和美杜莎单独说话，该不会说这些没有营养的话吧！”帝星辰眉心一抬，就在空间乱流之外停下，而后冷冷问道。

　　俩人之间的关系很奇怪，朋友，不可能是，如果是朋友，帝星辰想做的，年轻人就不会阻拦。

　　敌人，又有点不像，如果是敌人，他不会这么的容帝星辰生存下去，灵魂界中他若不出现，帝星辰或许都不可能会离开，即便最后依然离开，也可能与萧铭有关。

　　非敌非友，但偏偏二人的生活，有了一定的交集，并且无法斩断，这个年轻人，也是第一个，让帝星辰到现在为止，一星半点都看不透的人。

　　如今的种种迹象都表明，年轻人不是轩辕帝，他是要走最后一步，而那最后一步，显然是需要与他实力相当之人，至少也要圣玄九重天巅峰层次的高手才能帮到他，既然如此，年轻人为何不去找轩辕帝。

　　正是这样，帝星辰才一直怀疑，年轻人其实就是轩辕帝，可他如果是轩辕帝的话，这种种的行为，未免就让人太奇怪了。

　　轩辕帝是要征服整个大陆的，而今这天下，连圣玄九重天的巅峰高手，都不知道有没有，何况是帝级高手。

　　整个星空大陆不知道有没有力量能够阻挡住轩辕皇室，帝盟也不行，年轻人为何不趁机行动。

　　年轻人自是不知帝星辰心中所想，或许知道也不介意，他看着帝星辰，淡笑道：“找你，是想说说美杜莎姑娘的事情。”

　　“美杜莎？美杜莎有什么事！”帝星辰眉头一锁，顿时有种不安的感觉。

　　“帝星辰，我们走！”美杜莎不容分说的拉着帝星辰，掉头便是要离开。

　　帝星辰之前虽然一直紧盯着年轻人，可方才那一刹那，在美杜莎还没有拉上他的时候，他就明显的感应到，美杜莎身子僵了一僵。

　　“美杜莎有事，而且非常严重！”帝星辰神色大颤，猛地将美杜莎拉回，而后沉声道：“告诉我，你到底怎么了！”

　　“没，没事！”从来没有避开过帝星辰的美杜莎，现在，不敢看着他，那神情越发的着急了。

　　“快说啊！”帝星辰的声音在颤抖着，他现在已经肯定，美杜莎身上所发生的事情，再不及时的话，就很有可能……

　　“你不走，那我走了！”

　　“告诉我，美杜莎到底怎么了？”帝星辰霍然看向那年轻人，目光之中已然有着血丝悄然的浮现出来。

　　“叫你们来，自然是要详细的说给你听！”年轻人眼瞳中的光芒也是跳了一下，即便是面对着他，都从来从容的帝星辰，首次，有着如此慌乱。

　　“不许说！”那漫天的罡风，随着美杜莎的叱呵，化成无可匹敌的洪流，犹若一条强大的风龙，朝向年轻人，疯狂的撞击过去。

　　只是俩人之间，有着天地之别的差距，可怕的风龙，在到达年轻人身子外的空间乱流的时候，便是被轻而易举的吞噬掉了。

　　“美杜莎姑娘！”年轻人淡淡道：“现在叫帝星辰知道，或许，你们还有未来，不然的话，那才是真正的晚了！”正待继续进攻的美杜莎神色猛然一滞，美眸中顿时流露出一丝希望。

　　可旋即，那希望犹若罡风般的湮灭，她的身体状况，她自己最清楚。

　　“美杜莎姑娘，这世界上，没有绝对之说，任何事情都有化解之道，之所以无法化解，只是因为没有找到化解的方法，和出手化解的人，实力不够，坚持不够！”年轻人沉沉的道了一声。

　　这番话落下时，他自己的眼神，也是迷惘了一下，显然这话不仅是说给美杜莎听，同样也是说给他自己听。

　　“美杜莎，让他说！”帝星辰双手紧紧扣住美杜莎的手，他还在继续颤抖着，年轻人的话无疑是在告诉帝星辰，美杜莎的状况，已经到了无法挽回的地步，否则，美杜莎的情绪不会变化的如此极端。

　　年轻人深深的看了帝星辰二人一眼后，问道：“帝星辰，你再度见到美杜莎后，就没有任何的怀疑出现过吗？”

　　“怀疑什么？”帝星辰有些错愕，对于美杜莎，不需要有任何怀疑。

　　年轻人失笑一声道：“你误会我的意思了，我是说，美杜莎的修为，你难道就没有惊讶过为什么精进的如此神速？”

　　“神速？”帝星辰闭上眼睛回想，刹那之后，双眼睁开，眼睛之中，有着深深的凝重。

　　数年之前，帝星辰进入罗马帝国之时，美杜莎的修为在玄王之境界，再度相见，美杜莎便达到了圣玄境界。

　　以她的修炼天赋，帝星辰相信，数年时间，这难不倒美杜莎，所有他从来就没有怀疑过，而今听年轻人这么一提醒，帝星辰才回过神来，美杜莎若只是普通的圣玄境界，瞒不过他的灵魂感知力。

　　当时还可以说，帝星辰修为有点弱，可现在，已经界主九重天巅峰，若不是体内的那股能量被封印着，帝星辰已经是圣玄之境，可这种情况下，他仍然感应不到美杜莎的真实修为。

　　这也就是说，美杜莎至少，在圣玄五重天境界以上如此，才能不被帝星辰察觉到，美杜莎的修炼天赋毋庸置疑，然而，数年时间，就达到至少圣玄五重天以上，这真的如年轻人所说的神速。

　　“美杜莎姑娘如今的真实修为，应该在圣玄六重天境界，我都不得不感叹，美杜莎姑娘的修炼天赋了！”年轻人叹道。

　　这话不是奉承，而是真心实意，帝皇宫一行美杜莎以圣玄四重天的修为，生生的提升了两个层次，的确叫人惊叹。

　　要知道，其他人，十数年时间，都未必可以做到，但这话落到帝星辰耳中，无疑是晴天霹雳，犹若雷霆轰击而下。

　　圣玄八重天，这怎么可能，即便是他帝星辰自己不修炼精神力的话，以自己玄气全速修炼，都不可能在这么几年的时间中，有这样大的成就。

　　美杜莎的修炼速度，实在太快了，快到一点儿也不正常。

　　“美杜莎她，到底怎么了？”帝星辰声音嘶哑地说道，看着帝星辰这几乎瞬间之中就大变了一个人，美杜莎忙道：“我没事的，真的没事，你别这样好不好？”

　　“美杜莎！”握紧美杜莎的手，不觉又是加重了几分气力，帝星辰目光颤抖，似用尽了全身的力气说道：“把实情都告诉我吧！”

　　年轻人点了点头，道：“美杜莎姑娘的身子本就不好，她中了邪心种，这点你们最是清楚，虽然在邪心种之后，她有过数次的有效措施，可以令得邪心种发作时间延缓，但美杜莎姑娘的一种近乎是天赋神通，却是让邪心种变得诡异了起来！”

　　“天赋神通？诡异？”帝星辰嘶哑地说道：“难道是美杜莎将邪心种的邪气融为己用，从而发生了异变？”


第1384章 轩辕帝血

　　“大概是这样吧！”年轻人也首次用了不确定的语气，顿了片刻后，继续说道：“美杜莎姑娘将邪气化为己用，渐渐的，便是与邪心种之间，有着一种奇妙的联系，美杜莎姑娘我说的可对？”

　　“不知道！”美杜莎硬邦邦的应道，若是此刻她有实力的话，必定会杀了年轻人。

　　这些事，帝星辰本不知道，也不需要知道，时间一到，自己会找个理由离开，而后，给帝星辰留一个念想，让自己静静的离去。

　　可现在被帝星辰知道了，若是自己的伤，无法医治痊愈，帝星辰今生，将会在无尽痛苦中度过。

　　“那就是我猜对了！”年轻人沉声一笑，说道：“邪心种不是一般的密法，乃轩辕帝亲手所创，在轩辕殿内，有着一方血池，每一个加入到轩辕殿的人，都需要从中汲取一点血液，而后这滴血液会逐渐的与人相融，所谓邪心种，就是将这滴血液激活，以特殊方式，打入他人身体中，进而不单控制着这个人的全身血液，甚至是灵魂。”

　　帝星辰眉头一凝，邪心种的可怕比传说中的更加恐怖，然而年轻人却说，影响的不仅仅是灵魂。

　　看了帝星辰一眼，年轻人笑道：“你们不会知道，轩辕殿中血池中的血液，乃是轩辕帝之血，以轩辕帝实力加上异族入侵的异魔之气，他身上任何一样东西，都具有超强灵性。”

　　“轩辕帝之血？”帝星辰目光大颤，年轻人道：“美杜莎姑娘天赋神通，极其不凡，加上后来的种种际遇，若是正常过下去，的确可以延缓邪心种发作时间，但因为修炼速度太快了，让她提前触发了邪心种，同时，让得轩辕帝精血，开始逐步的与美杜莎姑娘本身血液开始相融……”

　　“完全相融之后，美杜莎她，会怎样，是死吗！”帝星辰的声音更加的颤抖，一股无力的感觉，辐射他的全身任何一处，一个邪心种就逼得帝星辰如此了。

　　放弃本身玄气修炼，全身心去修炼精神力，即便如此，没有个数十年时间，帝星辰也不敢保证，能够将精神力修炼至大主宰境界。

　　随着近些年的遭遇，以及如今的帝盟壮大，和自己等人的修为，帝星辰以为，必能找到足够的资源，去对付轩辕帝，可现在别说是对付轩辕帝，就连轩辕帝随便施展的一点手段，帝星辰都没办法解决，拿什么去对付轩辕帝……

　　“不一定会死，但一定是生不如死！”年轻人缓缓道：“邪心种发作，只是影响了灵魂让美杜莎姑娘效忠于轩辕帝，忠心不二，其余的，倒不会有太多的变化发生，但如今，轩辕帝的血液已将要完全与美杜莎姑娘本身血液相融，一旦真正融合……”

　　“美杜莎姑娘就会变成――血奴，以血为食，以血为生，无血而死，是为血奴。更严重的是美杜莎姑娘这些的修炼，还是以透支生命力为代价，以我的推算，至多还有三年时间，美杜莎姑娘就会……”

　　“不要说了！”帝星辰怒喝，转身看着那一张近在眼前的红颜，一抹无法言语的自责，在心中如波涛般的涌荡着，若不是为了自己，美杜莎怎会变成这样。

　　无数的血丝，犹若那蜘蛛网一般，纷纷的攀爬上了帝星辰的双眼，这一刻，这么多年来只有后悔过一次的帝星辰，再一次的后悔了，这一切，都是自己的错……

　　“为什么，为什么啊！”帝星辰嘶哑着声音低吼着，不管他有多么出色，底牌怎样的强大，都不大可能在三年时间中，拥有着逆天改命的实力，他知道，现在的他，尽管多么不愿意放弃，可事实是，面对着现在的美杜莎，他真的一点儿办法，一点点的帮忙都做不到。

　　轩辕皇室很强大，轩辕帝更是绝顶之人，可这些在帝星辰心中，都是有着信心，未来有一天，能够做到他想做的事，现在……

　　“帝星辰，你别这样！”美杜莎轻轻抚摸着那化不开的剑眉，她最担心的事，终于还是出现了。

　　“为什么？”帝星辰长声凄厉，这一生中，美杜莎才开心了多久时间。

　　苍天不公，帝星辰无声嘶吼着，若苍天公平，怎会让美杜莎的生命之中，出现如此之多的磨难，她从来都没有对不起任何人啊，帝星辰恨，这一刻，他恨尽天下人。

　　“帝星辰，你不要这样，我们还有时间，还有三年时间，我一定可以好起来的！”美杜莎望着帝星辰，俏脸上露出一抹动人的笑容，轻声说道。

　　闻言，帝星辰惨然一笑，三年时间，看似有点长，可是，又能做什么事情，以生命力为代价换取了实力，即便帝星辰拥有菩提果，都是无法挽回美杜莎的生命力，菩提果能够做的，仅是生机，而非生命力。

　　而轩辕帝的血液，几乎已经与美杜莎全身血液相融，帝星辰想不到，有什么方法可以化解，或许自身的实力提升到一定的境界之后，便是可以做到，可是这个境界，绝不是圣玄之境，而美杜莎现在的情况，显然，已不容许她继续修炼，否则，情况会越来越恶化，至于帝星辰自己。

　　“别难过了！”美杜莎咬着牙，笑容绽放：“这些年来，我早知道自己会面临着怎样的结局，所以，一早就有了准备，即便三年之后仍然要死，我也可以做到，等待着有朝一日，你将我重新复活。”

　　“真的！”美杜莎眼中希望光芒大盛，在这个时候，任何的可能，都能让他欣喜万分，尽管不知道，这希望是否是真的。

　　“她在骗你！”年轻人突然出声道，美杜莎双眼顿寒，滔天的杀意，疯狂而出：“你怎知道我没有如此手段，你尽管实力通天，难道，这天底下之事，你全数知道不成。”

　　“十之八九！”年轻人傲然道。

　　“十之八九？”美杜莎一声嗤笑，旋即双手一动，修长玉指陡然点出，一点白光闪现于美杜莎前方，凝而不散，刹那之后，仿若一方轮盘，在这轮盘之中，一股玄妙的气息，缓缓涌动，即便是那年轻人，此刻眼瞳深处，不觉一抹震惊浮掠而出，忍不住的惊呼：“你怎可能，将这道气息修炼出来。”

　　美杜莎冷然一笑，双手探出，那方轮盘便在她双手之上快速旋转着，玄妙气息，将美杜莎整个人包裹而进，这一刹，帝星辰就在她身边，却是连美杜莎的一点气息，都是不曾感应到。

　　“这种手段，你可曾知道！”美杜莎旋即冷冷问道，年轻人神情一滞，美杜莎冷冽喝道：“十之八九？我便是那例外，不要仗着自己实力通天，便可随意的干预他人，不管你是敌是友，今生今世，我若有机会，定然要将你斩杀。”

　　如果不是这个人，帝星辰无论如何都不会想到自己的身子已经出了事，那样，美杜莎所拥有的时间，便是显得充足许多，至少在未来的三年当中，帝星辰可以全心全意做他想做之事，未来，自己只是离开，而非死去，这样，帝星辰也会难过，可不是伤心，更加不是痛不欲生。

　　年轻人今天详细托盘而出，不但是让帝星辰未来三年之中，将夜不能寐，未来的日子，都不知道要怎样，才能生活下去，一想到帝星辰的未来，就会如自己这几年的，几乎如出一辙，那一份杀意，更加的凌厉，即使这虚空深处无尽的罡风围绕，都是被硬生生的破出了一方真空。

　　年轻人再一次为之动容，在他这一生中，威胁的话，都不知道听过多少，但从来没有一次，会像今天这样，让他忍不住的，有着一抹杀意在心中升腾，想要立即出手将美杜莎抹杀掉，帝星辰脚步猛然一动，站在了美杜莎的前面，他感应到了年轻人的杀意。

　　“既然你告知了我这些，想来，不是为了打击我的吧！”失神无措过后，一丝的精芒，重现浮现在帝星辰眼中，以年轻人的实力，还没有必要把自己当成是耗子来耍，因为前者不是猫，是老虎，年轻人淡淡一笑，杀意消匿不见，转而说道：“如果是三年前我与美杜莎姑娘相遇，邪心种之事，我有办法为之解决，但现在时间晚了……”

　　“别说废话！”帝星辰冷冷的打断了年轻人的话，在他的心中，此时此刻所蕴涵着的杀意，只有更加的浓烈。

　　“好，直话直说！”年轻人并未介意帝星辰的态度，沉声道：“唯今之计，先让美杜莎停止修炼，如此一来，使轩辕帝的血液与美杜莎姑娘血液融合的速度减缓下来，第二，美杜莎姑娘生命力的流失，需要弥补回来，否则，无论任何手段，都无法挽救美杜莎姑娘的性命……”

　　帝星辰眉心一沉，道：“这世间，有什么东西，是可以弥补生命力的。”

　　生命力不同于生机，生机固然之人本源，但世间中，还是有着一些奇物，能够巩固人之本源，比如菩提果，但生命力，通俗一点，就是一个人的寿命，修炼之人逆天而行，若成功，会有寿命延长，这些强大的高手，数百年，上千年，乃至万年老怪，便是因为他的修为强大。

　　可美杜莎这逆天之路，却是在伤害着自身，此消彼长，严重之极，帝星辰真的想不到，世间中有什么东西，能够挽回生命力。


第1385章 血菩提

　　“雪山之颠，有着一株天地玄黄果，此乃天之本源衍生而出，足可恢复流逝的生命力。”年轻人说道。

　　帝星辰与美杜莎身躯微微一震：“天地玄黄果，天之本源！”

　　年轻人点头道：“既然有大地本源，那对应的，自然是有天之本源，大地本源，衍生的是生机，让万物勃勃生长，天之本源对应的就是生命力，辐射天地万物。”

　　“只是那雪山，却是一处凶地，传闻中，较之断魂山脉与暗黑深渊要更加的可怕，所以想要进去都是难事，更别说在里面得到一些什么了。”美杜莎轻声地说道，目光中对年轻人的杀意，丝毫不曾减弱过。

　　“便是九幽黄泉路，这一次，我也要陪你去闯一下。”帝星辰紧紧握着美杜莎的手，若是最终，美杜莎终要离去，二人相守日子，便会一天比一天的少，想到这里，美杜莎心如刀割。

　　“如此，我便是幸福了！”美杜莎轻轻一笑，消去了所有的杀意，轻柔的靠在帝星辰身上，将那年轻人，当成了空气，握美杜莎的那只手，不觉加重了几分气力，而后看向年轻人，道：“我们还需要做些什么！”

　　天地玄黄果乃是天之本源衍生而出，珍贵的程度可想而知，但只要有迹可寻，只要它存在什么地方，任何的难度，都将不是难度，但帝星辰心中明白，若需要的仅仅是天地玄黄果的话，年轻人之前，没必要神情那么凝重，年轻人看着二人，缓缓道：“最后要解决的，便是轩辕帝血液，也是最难的一关……”

　　年轻人凝声说道：“最后这一关，你们必须要有心理准备，因为连我都不知道，究竟是否还在这天地之间。”

　　帝星辰神情颤抖着，努力压制着心冽，片刻后，问道：“究竟是什么东西？”

　　年轻人正容道：“血菩提！”

　　“血菩提，什么是血菩提？”年轻人道：“传说；天地初开之时，一共诞生出三种神物，或许已不能称之为物，因为这三样，各有真灵！”

　　“其一，混沌之力，天地初开后，万千生灵衍生而出，便是混沌力量所为！”

　　“其二，乃是天道之力，天道高高在上，一应法则，均从天道之力；我们的修炼，也同样如此，修炼到至高境界时！接触到的，便是如此的力量！”

　　“其三，便是血菩提！”帝星辰和美杜莎眼神闪烁不已，问道：“那血菩提，是怎样的存在？”

　　混沌力量，诞生万千生灵，天道之力，衍生众多法则，管理着这方天地，很显然，天地初开后诞生出来的三种神物，都是为了这天地而存在着。

　　“那血菩提，又究竟做了什么混沌力量，天道之力，这些，都不是天地生灵所能够接触到的，那血菩提……”一瞬间，帝星辰的心，再度跌进了万丈深渊。

　　“血菩提！”年轻人轻叹了声，道：“多年来，我也在找寻着，可始终找它不到，所以，才不确定，究竟，是否还在这世间存在。毕竟，天地初开后诞生了三种神物，这本身就是一个传说，强大如我这般，能够接触到的，也不过是天道之力，连混沌力量，都未所未闻过，更何况是那最虚无缥缈的血菩提了。”

　　“照你的意思，你说这些，是在拿我们寻开心了！”话虽如此，帝星辰对年轻人的态度稍稍的好了一些，血菩提不知道存不存在，但天地玄黄果能够补足美杜莎生命力，这个消息很重要，而轩辕帝血液，帝星辰相信，得到了天地玄黄果后，只要美杜莎不在有性命之危，她可以正常修炼了。

　　随着修为的精进，以美杜莎的天赋，必定能够达到很高的境界，那时候，或许美杜莎自己就可以抑制住轩辕帝血液。

　　到那时，就会有着无数的时间，去找寻血菩提，虽然不清楚有或没有，但那是个希望。

　　年轻人笑着摇了摇头，也是知道帝星辰的意思，因而说道：“帝星辰，美杜莎姑娘一旦轩辕帝血液与美杜莎姑娘血液完全融合，届时世间之中，将无任何一个人和物，包括你我，包括天道之力和混沌之力，都将无法帮助美杜莎姑娘。”

　　“你也别轻松，天地玄黄果服用之后，固然是可以弥足美杜莎姑娘的生命力，但，只要轩辕帝血液还在美杜莎姑娘身体内，那就是一枚炸弹，而且会是定时炸弹，它根本不会因为你本身的压制而有所改变，时间一到，就会砰然的爆炸。”

　　帝星辰眉心一沉，道：“也就是说，天地玄黄果的找寻倒还不要紧，把血菩提得到，才是重要。”

　　“不错！”

　　“连你都找不到，何况是我们！”帝星辰声音微微一凛，嗅到了阴谋的气息。

　　“有一条线索！”年轻人说道。

　　“是什么？”

　　年轻人道：“你曾经在历练之中，有一妖兽，名为血麒麟，或许可以帮你们找到血菩提。”

　　“血麒麟！”帝星辰声音顿寒，厉喝：“你是谁？你到底打的是什么主意？”

　　血麒麟乃是神兽麒麟一族的宝贝，自己要是拉着他去冒险，自己会不会被麒麟一族追杀呀！

　　虽然，因美杜莎而起，年轻人才会提到血菩提，然后提到血麒麟，可是，一想起麒麟一族的遭遇，帝星辰此时，不得不有所警觉，当年血麒麟失踪……以麒麟一族的强大，怎可能让族中无缘无故的失踪，能够做到这一点的，就算是圣玄之境的都做不到吧！

　　曾以为是轩辕帝做的，在帝皇宫传承地，似乎听起来，真的是轩辕帝安排的，但如今，除却轩辕帝外，面前的这个年轻人，也有这个实力可以在高手如云的麒麟一族之；无声无息的把血麒麟弄走。

　　帝星辰和美杜莎绝不相信，面前这人，是最近才达到帝级境界的，年轻人淡淡一笑，说道：“你们刚才不是问，血菩提究竟为这世界做了什么吗？据传闻，当然这传闻是没有证实的，你们姑且一听。传闻，血菩提诞生之时，一道虹光降临大地化为一点血脉，此血脉诞生后，成为一种妖兽，被人称之为麒麟。”

　　帝星辰和美杜莎顿时惊住了，如果这个传闻是真的，那么，麒麟一族便是由血菩提所化，如此推算来，那拿走麒麟珠之人，或许，就是想从麒麟珠；找到一丝关于血菩提的消息。这个人，显然也是在找血菩提。

　　“帝星辰，我说的，都是实诚话，信与不信在你，不过，我得提醒你一句，如果没有血菩提，美杜莎姑娘最终的结局无法改变，是任何人，不管达到怎样地步，都无法改变的，包括我在内，不然的话，我根本不需要和你说这些！”

　　年轻人正色说道，态度很是真诚，只是听在帝星辰的耳中；不管真诚也好，别有用心也罢，若这个真的是解救美杜莎唯一的法子，就算是被利用，也得想办法得到天地玄黄果和血菩提。

　　然而，一心想要得到血菩提不假，但这事，已经要血麒麟的帮忙，这让帝星辰有所为难，不是血麒麟不会帮忙，帝星辰相信，他若是说了，血麒麟肯定不会推辞但，血菩提是麒麟一族诞生的关键，要想从血麒麟这里得到血菩提的消息，从根本上来讲，帝星辰不知道，是否会影响到麒麟一族。

　　如果会，帝星辰抬起头，看向年轻人，后者既然说到了这里，那么，对于血麒麟，他一定关注了许久，血菩提是天地初开之时诞生的神物，对年轻人而言，定然也是极其之大。

　　的诱惑。

　　到了年轻人这种层次，恐怕，即便是混沌至宝，都难以提起年轻人的兴趣了，而血菩提，更有可能，帮助年轻人走完那所谓的最后一步，这个诱惑力，帝星辰相信，年轻人无法拒绝得了。

　　看着帝星辰投来的目光，年轻人无奈一笑，而后说道：“我不否认，血菩提，任何一个人知道了后，都会心动不已。我也不例外，不过，不管你相不相信，我都这样说，我所需要的，并不是血菩提。因为他并不能帮到我！”

　　“不可能吧！”帝星辰冷笑道萧铭说过，只要年轻人走完最后一步，他就可以真正的走出天道的束缚，从此往后，他即是天，是这天道。

　　血菩提尽管与天道之力一点儿关系都没有，但血菩提乃是与天道同等级数的存在，若能服用，怎可能帮不到他，这话用来骗三岁小孩或许连三岁小孩子都不会相信。

　　年轻人笑道：“还是那句话，信与不信在你，或许曾经我也这样相信，血菩提能够帮到我，但那是曾经。好了，记住我说的话，美杜莎姑娘，若然你真的有大机缘，服用了血菩提之后，单独提炼出了，轩辕帝血液，不要将它逼出，把它炼化了，这样，对你成帝，有着莫大的帮助。”


第1386章 邪异之气

　　“轩辕帝为帝，古往今来第一人，远不是你们口中的那些大帝所能相比的，轩辕帝之血，便也蕴涵着最为纯正的天道法则，可以令你未来的路走的轻松一点，这是你的机缘。”

　　“还有没有别的事？”沉默片刻后，帝星辰问道，这个时候，也没必要去计较年轻人的话，到底有几分可信。

　　不管是真是假，总要得到血菩提之后，才能知晓，如今，一切都是虚无缥缈的。血麒麟也未必能够帮自己找到血菩提。

　　甚至，连血麒麟自己，都不知道有没有血菩提的存在。

　　“该说的，我已经说了，轩辕帝不日将会再现世间，帝星辰，你的挑战，才刚刚开始，加油吧！”年轻人的身影，慢慢的开始虚幻下来。

　　闻言，一抹杀机，缓缓自帝星辰体内浮现而出，看着即将离开的年轻人，他冷声道：“接下来，我想杀人，现在，你该不会阻止了吧！”

　　年轻人一怔，旋即失声大笑：“帝星辰，看来你对我的怨念还是挺大的，紫衫龙王等人留着，会给你带来一些时间，不久后你就会知道，要杀人，无关紧要之人，想杀就杀吧！不过，先达到圣玄境界再说，你的九转雷神诀，在这里修炼，会事半功倍的！”

　　“我走了，等我们再度见面的时候，我希望，你已经可以成为与我一战的对手，再见！”大笑声飘过；，那身影彻底消散。

　　顿时，那原本笼罩着年轻人的道道空间乱流，仿若一头头蛟龙般，疯狂的冲涌出去。

　　“帝星辰……”

　　“美杜莎，你先回去，跟大伙说一声，让他们在下面等着我！”一抹杀意自眼瞳中闪过；帝星辰旋即盘腿，就在这无尽虚空深处坐下，而后双眼闭上，进入到了修炼之中。

　　“美杜莎，没事吧！”尽管知道那神秘的年轻人不大可能会对二人出手，可毕竟此人太神秘莫测，让人无法看透是敌是友，与这等存在。单独相处谁也不会知道会发生什么事情来。

　　“没事，聊了一些东西！”美杜莎轻轻的应道众人。

　　“帝星辰呢！”李乔明再次问道。

　　“他在冲击圣玄境界，让我们在这里等着他！”话落，美杜莎目光越过众人，放在光明圣延众人身上，杀意在眼瞳中隐然浮现：“大家好好休息一下吧！”

　　一次光明圣延之行，没想到会发生这么多的事情，不过，无论如何，光明圣延都要给一个说法，话中意思传出帝盟众人以及八大家族中的几大家族耳中，眉头一抬有着凛然之意。

　　而光明圣延众人一个个的无比凝重了起来，他们的联手，如今不在是帝盟他们的对手了，无尽虚空深处没有了美杜莎的守护，盘腿而坐的帝星辰身影在罡风的吹袭之下，犹若无根之草，左右不断摇摆着。

　　即便是周身有着磅礴的玄气包围，也无法阻挡出罡风呼啸而来，所幸帝星辰肉身已极为强大，一道道的罡风虽然撕裂了周身玄气，轰击在他身上，也只是划出道道血痕，无法动摇他的根本。

　　在这种恶劣的情况下修炼，显然需要极大的勇气与耐性，无穷无尽的罡风除非实力足够，让它们无法近身，否则的话便是连绵不绝而来。

　　帝星辰实力不够就无法阻挡那接连不断的冲击，尽管伤不了帝星辰的根本，可如果在承受的范围内帝星辰不能突破，那么罡风也会成为致命的东西。

　　一般的人到了这里，心中就会害怕，哪里还会有什么勇气修炼，而所谓的耐性便是要比一比究竟是自身先突破还是先被罡风湮灭，丹田中那似乎被封印住的那道强大精纯能量在帝星辰的修炼进入到正轨之时，那道封印便是有所松动了。

　　当被破开的那一刹，一缕的精纯能量溢出顿如一道清泉般流遍了全身，帝星辰全身被罡风所冲袭的伤势马上痊愈了，而在这道能量的牵引之下，帝星辰本身玄气的运转速度较之原来，赫然快上了将近一倍有余。

　　这十分的吓人，要知道玄气运转速度加快，也就意味着修炼速度快，不管是哪个境界的玄修者，修炼天赋的强弱，一看吸收天地灵气的速度，另外一个便是玄气运转的速度。

　　正是这个原因，好的功法才是如此的珍贵。而今那一缕的能量，便是让帝星辰修炼速度加快将近一倍，足以看出这些能量的强大，以及帝皇宫诸位先辈的良苦用心，这可是他们存在至今所需要的能量。

　　“诸位先辈，我一定要为你们找到你们未来的路！”帝星辰在心中低声喃喃了一句，而后加快速度，全力炼化着丹田中被封印着的精纯能量。

　　时间一点点的过去，随着不断炼化掉这些能量，帝星辰的一身气息也在缓慢的增长着，他本身修为已经达到了界主九重天巅峰之境，一步距离便可迈入圣玄境界，然而这最后一步尽管帝星辰自身气息在增长，却始终突破不了那一层桎梏。

　　这与帝星辰本身有关，灵魂界出来后，精神力本源的原因导致他每一个层次的精进所需要的能量是从前的俩倍，而冲击圣玄所需要的能量也是极其的庞大。

　　因此即使丹田中被封印的能量非常的精纯，且数量不小，加上帝星辰本身修炼所汲取到的玄气，双管之下到现在突破界主九重天巅峰都还差了那么一点点，那一层蒙胧的犹若一张贴纸般的屏障仍由着能量疯狂的冲击，却始终不曾见其有丝毫松动的迹象，便是在帝星辰自身气息越发的磅礴，到最后已经到了临界点的时候，依然破之不开。

　　面对这种情形，帝星辰并未有着急之感，武道的修炼是有瓶颈之说，却在冲击下一境界的时候并无所谓感悟之说，世人常道，一朝顿悟，立地成佛。那指的是精神修为而非力量的强大。

　　想要力量增加，都是一点一点修炼过来的，一躇而蹴之事根本就不会存在，如今还没冲破是所积蓄的力量还不够，所以没什么着急的，丹田中被封印的能量，只要全部吸收那就足够了。

　　庞大山脉绵延千里之远，虽不曾与天相连却也让世人仰望，然而不知道从什么时候开始这片山脉中传出一道诡异之极的气息，在这道气息的笼罩下逐渐的山脉中，一应生灵包括植物花草在内全都是无声无息的枯萎死去，而后连尸体都是消失的无影无踪。

　　在这气息蔓延着那滔天的漆黑之色，犹若一片庞大的黑幕，逐渐的蔓延出去，数月时间便是将整座山脉都是笼罩而进，到得如今为止，这方天空下好像变成了两个世界。

　　一个世界自然是真实的世界，山脉外的区域大地每天都照常的日升月落，日复一日年复一年，从来没有改变过，而那山脉自成了一个世界，在这个世界中黑暗是永远的基调。

　　在这里即便是灼灼耀阳，都无法穿透那，仿佛亘古之时就存在的，黑幕致使这方山脉从来见不到其他的颜色，而那道诡异的气息在将整座山脉笼罩进来后便也是沉寂了数月时间。

　　但数月之后仿佛那已经被煮沸的开水猛然间狂风一般的暴涌出来，赫然以此山脉为中心可怕的诡异气息便如同魔气一般，所过之地寸草不生，任何生灵除非修为越过了界主境界，否则只有死路一条，并且死得连尸体都不存在。

　　这气息在蔓延的同时，那黑幕也在蔓延着，逐渐这里的变故引得了越来越多的人注意，而当有高手到达附近察看的时候，尽管这些高手修为不凡，感应到这一幅好似末日的场景，所有的高手全都惊呆了。

　　他们固然是可以抵御住那些可怕气息对自身的侵蚀，然而却无力驱散着这些气息，以及那遮天而来的黑暗。

　　紧接着一股恐慌自这些圣玄高手心中涌现，然后飞快的传扬了出去，这星空大陆多少年之后竟然再度出现了一方绝地，但这方绝地与世间中存在着的其他几方绝地又截然不同，包括断魂山脉，暗黑深渊在内的这些绝地固然也是可怕之极，然而这些绝地是不会移动的，面前的这一方绝地却是会移动的，照这样继续下去的话，只怕会波及到整个星空大陆，到那时候这世间将变成黑暗世界，荒芜世界。

　　如此的惊恐终于传遍了整个世界，越来越多的高手纷纷赶来想要阻止黑幕的蔓延，可到最后发现界主级别的高手已然是无能为力，更加也不知道这到底是怎么回事，直到有一天一位圣玄五重天高手赶来后这才弄明白此处移动着的绝地并非是自然衍生出，而是人为的。

　　当知道真相之后，一股滔天的愤怒自每一个人心中升腾，暴涌出现，他们倒不是有那悲天悯人之心，而是切关自身利益，如果仍由可怕气息与黑幕蔓延的话，他们也会最终死在那里面。

　　因此，已容不得他们不管，这一支浩浩荡荡的大军，便是在那圣玄五重天高手的带领之下朝向黑幕之中冲去……

　　在众人如此的气势之下，似乎连那遮天蔽日的黑暗都被强行的驱散了一些，虚空深处在罡风包裹之中修炼了许久的帝星辰，某一刻其身影似乎轻微的颤抖了一下，便在这时，那将帝星辰包围着的漫天罡风突然间剧烈的震荡，下一刹，无穷无尽的罡风犹若是遇见了克星一般，从帝星辰身边快若闪电般的退出，让出了一方真空世界。


第1387章 交出秦长老

　　帝星辰的身子首一次真正出现在了这无垠的世界中，俯仰这一切。

　　“嗡嗡！”一股仿佛被压制了无数年的浩瀚气息自那身影之中缓缓的漫溢而出，气息所到处不但是罡风回避开来，便是那空间乱流虽然并不惧怕，可依然在震动之中。

　　刹那过后，浩瀚气息越发浓烈与强大以那身影为中心如电一般的辐射开去，而后所见在气息的笼罩下不断的有罡风被湮灭空间发出一阵阵的爆炸声音。

　　“自华夏帝国走出，生死经历这么多年，终于达到圣玄境界了！”轻喃声中，帝星辰徐徐张开眼睛，一抹精芒掠出之时，他手心猛然的间一握，旋即他身前空间便是如同那炸弹一样被生生的捏爆，而后寸寸碎裂开来，这便是圣玄之威，掌控虚空。

　　缓缓的松开手，帝星辰并未起身站起，而是心神一动，一种对他而言，虽然不陌生，却并不是很熟悉的刚刚开始，这漫天世界中，突然无数星辰，犹若夜晚来临般，出现在了这虚空之上，那么的近，似乎触手可及！

　　无数星辰存在，便有无数道星辰的光芒，自星辰中暴射而出，随后，以闪电般的速度，笼罩在帝星辰身上，进而被他吸收走。

　　一道道的星辰之力，不断的自星辰之中迸发出来掠进帝星辰身体，肉眼可见，短短十多分钟的时间中，帝星辰身体表面，便是有着一层淡淡的璀璨光华所笼罩着，犹若星辰点缀而上。此刻的体内，一种久违了的感觉，终于是浮现了帝星辰心头。

　　当九转雷神诀到达大成之境时，他的肉身，相对来说，便是达到的饱和状态，也就是巅峰的状态。自那以后，即便是专门修炼九转雷神诀，肉身各处，吸收能量，也只是一丝一毫，一个吃饱了的人，决计是再也吃不下多少的。但现在到达了圣玄之境，身体又到了另外一个状态，肉身各处，便像是许久没有喝水的汉子，对源源不断而来的星辰力量，疯狂的汲取着。

　　如此之下，那肉身，某一时刻，突然咔嚓了一下，而后，在原来的基础上，终于百尺竿头，再进了一步。

　　这虽然是小小的一步，但对帝星辰而言，却是极大的惊喜，要知道，他以往的肉身，已算是巅峰，已是尽头，再无前路。

　　这一点，帝星辰在无数次的修炼之中，已经证实了。而今只是跨出一小步，但是，却进入到了一方新的天地中，未来，将会更加之大的成长空间，这才是最为重要的。

　　玄气修炼，如今因为要全速助精神力本源的修炼，加上玄气的原因，修炼的速度，无疑是要慢上许多，九转雷神诀的修炼，正好是弥补了帝星辰这个弱点。肉身到极致，照样可以成帝，威震天下！

　　数个时辰过后，当觉得已到了极限，帝星辰才慢慢的从那美妙的感觉中退了出来，修炼是不能着急的，毕竟修炼也是讲究松弛有度，太过的紧绷，对于修炼，也并无太大的裨益。起身站起，帝星辰脚步一动，整个人便是如电般的急速射向大地。

　　“帝星辰，完成了？”望着那与之前有所变化的年轻人，李乔明等人上前问道。

　　帝星辰点了点头，看着身边的这些兄弟朋友们，这些人，都是相交了多年的好伙伴，如今，都已经达到了圣玄境界，不到二十年时间，便是有着这般成就，他们足够自傲！

　　“那接下来，你想怎样做？”李乔明再问。

　　帝星辰一笑，目光旋即投放在光明圣延众人身上，然后淡淡道：“紫衫龙王，把秦长老，金轮法王他们交出来，今天，可以暂且放过你们。”

　　“休想！”紫衫龙王冷声喝道，尽管现在形势不如人，可毕竟还是超级势力，圣延之人，又岂是说交就能交出去的。

　　“既然这样……”帝星辰冷冽一笑：“那就杀他个鸡犬不留好了！”话音落下，帝星辰手掌猛地一挥，帝盟众多高手，便是如狼似虎一般的冲了出去，八大家族中的几大家族之人，迟疑了片刻，在帝靖痕和慕容傅首肯之下，紧随其后的暴射而出。

　　随着帝星辰这些个年轻人，在他们面前，越来越展现出极其恐怖的潜力之后，与帝盟联盟之心，在帝靖痕，慕容傅二人心中，越来越清晰了，到得现在，几人已经是不在有半分的动摇。

　　有帝星辰，李乔明等人的潜力，尤其是美杜莎，他们相信，不日之后，帝盟将会出现几位圣玄九重天的高手，随着帝星辰他们的逐渐精进，到那个时候，帝盟的整体实力，将会突飞猛进。现在与帝盟打好关系，无疑是明智之举！

　　“真当我们怕了你们不成？”紫衫龙王怒喝不已，然而，还不等光明圣延的圣玄高手有所举动，天际之上，李乔明凛然站立，冷喝：“小爷全力一击之下，紫衫龙王，你们这些圣玄五重天高手或许能够抵挡的住，但其他人，却是没这个实力，你们谁想试一试？”

　　紫衫龙王，白眉鹰王等人惊颤，怒气滔天，然而，却不得不隐忍下来，其他的人，杀了也就杀了，固然可惜，但比起圣玄高手来，没有什么不能舍弃的。

　　在这天地之中，界主高手固然宝贵，可是以光明圣延的底蕴，倒是不难培养，但界主高手，整个世间，恐怕都能数的过来。这个层次的高手，可不是说能培养，就能够培养出来的。

　　“秦雾离，金轮，出来！”随着厉喝声的响起，人群之中，俩道身影，战战兢兢的走了出来，尤其秦长老，曾几何时，对面的那一众年轻人，在他眼中，还什么都不是，可没过多少年，居然，他已经可以决定自己生死了。

　　“带着这俩人，速速离开我光明圣延空间！”紫衫龙王的脸，阴沉如水，这么多年来，他什么时候被人这般的胁迫过？

　　闻言，帝星辰淡然一笑，道：“光明圣延空间，我或许会再来，而到那个时候，任何人，都阻拦不住，我灭你光明圣延的举动！我们走！”帝星辰大手一挥，古朴光华笼罩，秦长老和金轮法王二人，被直接掳进了修罗门中。

　　而后撕裂开空间，一道道的身影，便是自那空间裂缝中，快速离开。当所有的人都离开后，紫衫龙王那滔天的怒火，才尽数的暴涌出来。

　　“可恶，欺人太甚！”光明圣延势力屹立这世间无数载，从来没有发生过的事情，居然在他紫衫龙王身上发生，并且，是在他光明圣延之内，这份屈辱，让人如何下咽？一旁的上官沧海同样的脸色不好看，被打的虽然是光明圣延的脸，可他上官家族又能好到哪里去？而帝星辰离开之前的那句话，同样也是对他上官家族而说的。

　　在今天，奈何不了帝盟，在未来，他们就要等着帝盟在帝星辰的率领之下，再度杀上门来，到那个时候，会如帝星辰自己所说的，将不在有任何人可以阻拦住，包括那神秘的年轻人。

　　要想摆脱这种极端被动的局面，唯有光明圣延的殿主和左殿主回来，或者紫衫龙王等人达到圣玄九重天巅峰，以无可抵挡之势，将帝盟众人斩杀，否则，光明圣延的人将是等死的下场。

　　可圣玄九重天巅峰之境？紫衫龙王和上官沧海想想都觉得可怕，就算给予他们足够安全的环境，他们都不认为，他们今生，可以达到那等程度。尽管现在的二人，都已在圣玄五重天巅峰！一时间，这烈阳山之顶，无比的沉默了下来，每一个光明圣延中人，都在思索着未来之路，想来想去却发现，无论怎样走，前方都是死路。即便与帝盟求和都不行，他们所做的，不会得到原谅。

　　“紫衫龙王，我们还有机会。”许久之后，上官沧海似乎想到了什么，神情大震，然后连忙说道。

　　“什么机会？”紫衫龙王出声问道，所有人的目光，此刻，都是死死的注视着上官沧海。他们虽还没有走到绝路，可正在往绝路上走，这种滋味，让人生不如死。有谁，在明知自己走下去的路是死路，还能够活得潇洒的？

　　尤其是光明圣延这种超级势力，风光了这么多年，走到那里，都是高高在上，谁能忍受，最终会一无所有？

　　“什么机会！”

　　上官沧海正容说道：“紫衫龙王，你是否还记得，我们曾经在秘境中，得到了一张，逍若书生的画像，若是我们能够领悟到其中奥妙，找到逍若书生的传承地，说不定……”未等上官沧海话说完，紫衫龙王眼瞳中的希望瞬间消失，而后苦笑着说道：“沧海老弟，那幅画像，我研究了近百年之久，可始终是参悟不透，甚至隐约的感应到，这就是一幅普通的画卷，不然，怎会拿出来拍卖。”

　　白眉鹰王倒是眼瞳一颤，道：“逍若书生，枫叶老人，都是难得一见的绝顶之辈，我也观摩过那画卷，虽然一无所获，可总觉得另有玄机，紫衫，集合所有圣玄高手，共同研究，我相信，这是我们唯一的机会。”


第1388章 叶二娘的变化

　　“好！”紫衫龙王应了一声，随即沉声喝道：“传令下去，让我光明圣延所有人，前来殿阁！上官兄，往后，我们便共同进退了，生，则让我光明圣延和上官家族有更加辉煌的未来，死，那便一同去见诸位先辈们！”

　　平静的空间，突然裂开一道巨大的口子，仿若天堑一般，而后，一道道的身影，便是从那天堑之中，鱼贯而出，他们，正是帝盟一众人。

　　“盟主！”帝星辰他们走出后，立即有人自不远处暴射而来，半空之上，恭敬地喊道。

　　帝星辰挥了挥手，看了那后方正在消散的空间裂缝，眉头一皱道：“光明圣延不会就此认命等待死神到来的！”

　　李乔明笑了声，冷冽道：“我知道，老二，你派人盯着他们，只要他们有任何异常举动，马上通知回来，眼下的光明圣延他们还有后手。”

　　“你指的是，由枫叶老人所绘制的那幅逍若书生的画像！”雷国沉声问道。

　　“你也知道！”李乔明愕然的看着雷国。

　　深吸了口气，抛开诸多纷扰，说道：“逍若书生我也听说过，逍若书生被誉为，大帝之后，最为出色之人，他的画像，又是由圣玄九重天巅峰高手，枫叶老人做绘制，这里面，定然有玄妙存在，这是紫衫龙王他们唯一的机会，虽然在光明圣延之中多年都不曾被参透，但这个机会，他们绝对不会放过！”

　　“既然是这样，为什么在要人的时候，不将这画像一并要来！”美杜莎说道。

　　帝星辰冷冷笑道：“我们的实力，能够做到这样地步，已经非常不错了，逼人太甚，只怕会狗急跳墙，得不偿失，而且那神秘年轻人说的也有一些道理，若他日轩辕帝君临天下，光明圣延倒是可以为我们赢取一些时间。”

　　“派人好好的盯着他们，一旦他们有任何举动，我们可以螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“你放心！”李乔明旋即将事情吩咐了下去，以如今帝盟的实力，监视光明圣延能够做的到。

　　“盟主，大事不好了！”正当众人要准备离开的时候，一道身影破空而来，停在了众人之前，那人紧着说道：“盟主，您让属下监控的那个地方，如今已经失控，方圆万里之地，皆成死地，因为动静太大，已经惹的许多高手前去，其中就有一名圣玄高手，而今，在那里的高手，都在这位圣玄高手带领下，准备闯进去。”

　　“我们马上赶过去！”帝星辰手一挥，秦长老二人自修罗门中跌出，而后对着众人抱拳道：“大家就先回帝盟，我和美杜莎赶过去看看，血麒麟，你随我们一起。”

　　众人闻言不觉一愣，那个地方的危险程度，她们都是亲身领教过，血麒麟如今虽也是界主高手，可就带他去有些奇怪。

　　帝星辰没有过多解释，看了众人一眼，尤其是深深的看了拈花，妖月三女一眼，旋即带着美杜莎和血麒麟，飞快的向着那个地方飞掠而去。

　　望着三道身影远去，三位女子，纵然平日里何等坚强，此时此刻，忍不住的泪花在眼瞳中浮现出现，那一眼，包含着太多的意思，有想念，有抱歉，可更多的，却是对不起。

　　对不起三字，已是明明白白，将帝星辰想对她们说的话，全都说出来了。在这个时候，帝星辰不是不想给她们一个承诺，而是不敢给，美杜莎如今这种状况。

　　今天不知明日事，连帝星辰自己都无法保证，他和美杜莎还会不会有事，如此情形下，他哪里会给妖月她们承诺，也正好，借这个时候，这个机会，让她们把这分情感压下来，不要连累了她们。

　　可即便是帝星辰在这里，都不会知道，三女流下的眼泪，不是伤心帝星辰的态度，而是……

　　对于帝星辰，妖月等人极为了解，帝星辰是重情重义之人，或许在他心中，妖月三女的位置，并非在爱人这个位置上，然而，他也不会说出。或表达出拒绝的意思。

　　至少，不会清晰的表达出来，她们知道，对待感情，帝星辰从来都不是一个决断之人，但现在，他如此的决断，却是叫妖月三女明白，美杜莎的状况，一定很不好了。

　　这些年来，美杜莎的变化，一点一滴，都在她们的关注下，除却美杜莎自己外，就她们最为清楚，别人不带，偏偏带上了血麒麟。

　　虽然还不清楚，究竟是个什么意思，但聪慧如拈花三女者，会猜不到？必定和美杜莎有关，那神秘的年轻人，怎可能只是将他们叫过去，随意的聊了一些事情。

　　天际之上，美杜莎和血麒麟在帝星辰的带领下，快若闪电般的朝着鬼谷子所在地赶去。即便是帝星辰都没有想到，年许多时间而已，叶二娘的变化，居然如此之大之快，万里之地，竟然都被笼罩了进来。

　　圣玄高手的加入，那足以说明，叶二娘搞的动静，实在太大太大了。帝星辰倒不担心因此而为自己为帝盟惹上大麻烦，帝盟的宗旨就是，帝盟中的任何一个人，不管你在外面闯了什么货，只要不是烧杀掳掠，回到帝盟后，无论是多强大的敌人过来，帝盟都为你担着。

　　这是李乔明和诸葛辉共同定下的规矩，要让每一个人把帝盟当成家，这样帝盟才会有无限发展的空间，背叛家的人，总归是少之又少的。叶二娘虽然没有加入帝盟，可是，她就是帝盟中人。所以，哪怕是叶二娘将整个天地都祸乱了，帝星辰也会为她担着，他们是朋友！

　　帝星辰担心的是，现在都已经有圣玄高手出现在了那里，那鬼气无孔不入，让得所过之处，皆成死地，如此的威力，绝对不会有人愿意仍由着鬼气蔓延。

　　圣玄之威，帝星辰亲身领教过，若是那圣玄高手全力为之，叶二娘和唐晶危险了。除却这个外，帝星辰更担心叶二娘本身。

　　叶二娘和唐晶都不是愚蠢的人，怎么不知道，这样做，会引得整个大陆无数高手前来围剿，毕竟，这是在祸害着天地，就像当年轩辕帝一样，杀害了几位重伤的大帝，没有人会容忍的。

　　叶二娘都知道，可依然这样的举动在做，那就说明，很有可能，叶二娘自己都无法控制她现在的状态，这才是最可怕的。

　　“帝星辰，别着急，叶姑娘不会有事的。”美杜莎轻声安慰着，她能够感应到帝星辰现在心中的担忧。

　　闻言，帝星辰苦笑了声，这句话，或许连美杜莎自己都是不会相信的，又怎会让别人相信？叶二娘是否有事，或许真的不好说，鬼谷子可能一早就预料到了这种情况，想必，也是为叶二娘留下了在这种状况下，足以保命的手段。但，在叶二娘身边还有一个人，那就是唐晶！

　　无论两个人的关系有多好，如果叶二娘现在处在一种无法控制的状态中，那么唐晶的危险，一点儿也不比叶二娘少。

　　“星辰，还需要多久才能够到达？”美杜莎忍不住的问道。

　　三人都是圣玄高手，可以掌控虚空，轻而易举，便是可以撕裂空间，构建出一条空间通道来，速度何等之快，可心中的着急，让帝星辰等人恨不得马上就到。

　　“一天时间左右！”帝星辰虽然着急，也是无奈。

　　美杜莎也知道帝星辰现在的心情，笑着说道：“你真的别着急，虽然在那里，并没有帝盟的顶尖高手在，可一旦出现有人要强行的攻破叶姑娘所在地，帝盟高手会现身，想必，以帝盟如今的威势，足以震慑到许多人，毕竟，事情都还没有到无可挽回的地步。”

　　听到这话，帝星辰微微松了口气，握紧了美杜莎的手，道：“对不起，又要让你跟着我到处乱跑。”

　　有美杜莎在身边，帝星辰是幸福的，同样，有帝星辰在身边，美杜莎也是幸福的。所以这句对不起，是帝星辰心中的内疚，美杜莎已只有三年寿限，如今，正是应该陪她去雪山之巅，先找到天地玄黄果，而后想尽办法找寻血菩提的。

　　“傻瓜，这段时间以来，你说了太多的对不起了，在这样，我可不高兴了。”美杜莎嗔怪道。“如果不高兴，能换来我所想要的，我宁愿你不高兴。”

　　帝星辰默然了一会，而后看向边上的血麒麟，顿了片刻后，沉思着说道：“血麒麟，你如今的修为也是达到了界主境界，多年过去，对于你麒麟一族当年的变故，你有没有新的想法？”

　　“新的想法？”血麒麟微微错愕，他麒麟一族的没落，是麒麟珠这传承之物的消失才引起的，这一点血麒麟很清楚，能有什么别的想法？不过，帝星辰既然这样问，必定有着其他深意，血麒麟沉思了许久后，才说道：“我的记忆中，麒麟珠，是无声无息的消失，当年族内，我族族长圣玄九重天巅峰高手，其余圣玄高手，也有着好几位，整体实力，如今的八大家族和光明圣延联手都不能敌，如此之下，麒麟珠都消失不见，所以，当时诸位先辈都怀疑，是轩辕帝所为。”


第1389章 海大富

　　“除此之外，你今日提醒过后，我才想到，麒麟珠固然乃是我族传承之物，珍贵无比，可是，即便麒麟珠失踪不见，可以麒麟一族的底蕴，断然也不会在极短的时间中就没落了，这让我很是费解。”

　　听到这里，帝星辰心中，对麒麟一族是血菩提虹光所化，有了几分相信，略想片刻，随即再问：“那么血麒麟，你曾经说过，要重新凝聚麒麟珠，我想知道，是如何的重新凝聚，凝聚之后，新的麒麟珠，和消失的那枚，有没有区别？”

　　血麒麟摇了摇头，说道：“新的麒麟珠和旧的麒麟珠到底有没有区别，这不是我所能知道的，毕竟，失踪的那枚麒麟珠，我不曾见过，也没有感受过，至于重新凝聚，需要一位至少圣玄九重天巅峰的高手，以其本身玄气，激活我体内全部的麒麟血脉。当血脉再生后，以我族密法，以这血脉为引，方能将麒麟珠凝聚起来。”

　　“神兽讲究的是血脉之力，因此，即使我什么都不知道，可是我的血脉却包含着麒麟一族的根本，所以，只要麒麟珠重新凝聚成功，麒麟一族才有新的希望。”

　　“血脉之力！”帝星辰轻声呢喃了一声，然后问道：“血麒麟，那你是否清楚，你麒麟一族是怎样出现在天地中的，还有，另外四大神兽，就是龙族与凤凰，玄武和白虎一族，又是怎样诞生的？”

　　“这个我真的不知道，族内记载，似乎天地初开之后，几大神兽的先祖，便是一同诞生了，至于是怎样的诞生，恐怕这世间，还无人能够知晓。”血麒麟越来越好奇了，帝星辰怎会问起这些事情来？

　　帝星辰不由轻吁了口气，片刻后说道：“那个神秘的年轻人，你见过的，他跟我说，你麒麟一族的出现，乃是天地初开后，有着一枚，名为血菩提的神物现世，随后血菩提诞下虹光，化成了你麒麟一族的先祖！”

　　“他真是这样说的？”血麒麟一惊，几大神兽族群，曾经都是这天地中最为强大的族群之一，但几乎是同一时间中，麒麟一族没落，龙族随着血红战龙的陨落而没落，凤凰一族，更是不知道什么原因，至今好似断了传承，在这世间不知所踪，白虎和玄武同样也是不知道发生了什么事情，就好像这一切都被一支巨大的手给控制了。

　　血麒麟尽管不清楚血菩提是什么东西，可天地初开后就出现的东西，并且衍生了麒麟一族，那就是非常了不得的东西。

　　帝星辰点了点头，道：“只是我也不清楚，到底他说的，是真还是假。”

　　“帝星辰！”血麒麟声音凝重了起来：“他这样说，是不是，要你去找血菩提？”

　　血麒麟也不是笨蛋，帝星辰突然问起这些事情，他如今的修为，还远远帮不到自己重新凝聚麒麟珠，提到了血菩提，其用意，不言而喻！

　　帝星辰也不隐瞒，道：“他说，只有找到血菩提，才能够让美杜莎安然无恙，恢复如故，否则，美杜莎只有三年的性命！”

　　“三年，怎会这样？”血麒麟霍然看向美杜莎，喝问：“你一直在骗我们。”

　　帝星辰为之一声苦笑，以美杜莎的性格，又怎会将她的身子状况，全盘的和别人说出？

　　“血麒麟，正是这个原因，不管那家伙说的是真还是假，无论如何，我都得先将血菩提找到，而你麒麟一族，乃是血菩提所化，所以现在，也只有你才能帮到我们。”

　　血麒麟旋即正色说道：“帝星辰，美杜莎姑娘，只要我能做的，哪怕你们是要用我的血去感应血菩提，我都愿意。现在你觉得，用什么样的方法可以找到血菩提，你尽管说，不要有任何为难。”

　　“多谢前辈！”帝星辰抱拳说道：“以我的猜想，当年那人取走麒麟珠，想必也是想借助着麒麟珠找到血菩提，所以，目前唯一的方法，就是要重新凝聚出麒麟珠，让我看看，能不能找到线索。可需要圣玄九重天巅峰境界的修为，这个，我们没有足够的时间，血麒麟，你如今达到了界主九重天巅峰境界，想必，对你麒麟一族的传承等等，感悟的更加深刻，这段时间，你试着，看看能不能从你的血脉中，发现到一些线索来。”

　　“好，我知道该怎么做了，实际上我最近也在想，是否一定要靠外力，才能够激活隐藏在体内的真正麒麟血脉，你的话，倒是让我半点犹豫都不需要了。”血麒麟应道。

　　帝星辰连忙说道：“血麒麟，请量力为之，如果因为我们，而让你有所损伤，坏了麒麟血脉，那是我和美杜莎都无法承受起的。”

　　闻言，血麒麟笑道：“这个你们放心，我是这世间唯一的麒麟血脉，我可不能出事的。”话虽如此，血麒麟的心中，却有着一抹另外的坚定！

　　万里之遥，几若人间炼狱，一道道漆黑之色，犹若那遮天的巨幕，将这天地，肆无忌惮的笼罩下来。

　　烈阳光芒，都是无法照射而进，那些可怕的气息涌荡在这里面，只要稍稍有所外溢，那被接触到的空间，就会立即的被腐蚀，浓浓的死气，将这万里空间，化成进之必死之地。

　　从远处看去，那仿佛是有着一团黑色的气流，悬浮于空间中，虽然是安全的距离，可是感应到那黑雾之中，所存在着的气息后，每一个人，全都是脸色苍白了下来。

　　此刻，那炼狱之外，是另外一座高峰，峰顶上，一群人凛然站立着，为首者，苍老之态，伛偻着身子，仿若行将就木。

　　唯有当那炼狱当中，有着气息暴涌而出的时候，这个老者才会展现出可怕的峥嵘，将那气息给硬生生的逼回去。

　　“大人，我们要怎么做？”老者身后，一位中年人神色着急的问道。

　　这一群人，便是曾经试图要闯进那正中心，揪出让这可怕一幕出现的那个人，身为圣玄五重天高手，这老者自然是不惧，他身后的一众之人，皆是界主高手。在老者的带领下，穿行那炼狱世界，自是毫无问题。

　　然而，炼狱太大，当进入之后，众人发现，他们的灵魂感知力，仿佛是被封锁了一样，尽管还可以辐射出去，却是会受到炼狱中的那些可怕气息的腐蚀，以他们的修为，也不能长时间的在那里面行走着。

　　无奈之下，一众人才在老者的带领下离开了炼狱，否则，时间太长的话，除却老者这圣玄高手外，其余的人，只怕会真的变成鬼。

　　老者双眼一寒。冷冷道：“既然难以将那人揪出，那便将这里给毁了，老夫就不相信，这样一来，那人还不会出现。”圣玄之威，神秘莫测，老者或许无法迸裂虚空而去。不过毁掉这里，却是绰绰有余。

　　“我等愿随大人一同出力！”那一众人连忙说道，他们都是这方圆之地中最为顶尖之辈，这里是他们的根，一旦那遮天之幕再一次开始蔓延的话，他们的根就将彻底被断，这是无法容忍的。

　　“不需要！”老者傲然说道，这里虽然成为人间一方可怕的炼狱，但以他的实力，还不需要他人的帮助，才能将这地方毁灭。

　　伴随着这话音的落下，浩瀚之威，便若那狂风般的席卷而出，顿时，那整个巨大的黑幕，都为之剧烈的颤抖，一道道裂缝，便是清晰的在众人所看见。

　　“这位前辈请住手！”正当那老者汇聚了天地中的力量，准备要强行的将那可怕之地毁灭的时候，数道身影破空而来，强行的穿进了圣玄高手的领域之中。

　　山峰之上，所有人目光为之紧了紧，当老者全力以赴的时候，即便是那些界主高手，都是无法进入到老者所在空间中，这突然出现的几人，固然也不凡，却仅在界主之境，居然，无惧那老者的强大，进入到了圣玄高手的领域当中。

　　“你们是什么人？”这几人所表现出来的那种非凡，让那老者也为之动容，因此，倒没有在这几人面前，展现他圣玄高手的威风。

　　“我等帝盟之人，见过前辈！”

　　“帝盟？”不但是那些界主高手，便是此位老者，神色都是变了一变，如今，发生在光明圣延空间中的事情，还没有流传出来，但是帝盟之势，依然当得起全天下任何一个势力的敬畏。

　　数年时间，帝盟的壮大，几乎可以用神速来形容，而现在的帝盟，也是被称为八大家族势力之后的另外一个超级势力。

　　面对帝盟，即使老者是圣玄高手，也不得不收起那份傲气，就看这几人的表现，帝盟有如今的强盛，也绝非是侥幸，可不是任何一个界主境界的武者，都能够无任何畏惧，闯进圣玄高手的领域之中。

　　片刻后，老者道：“老夫海大富，不知帝盟的朋友来到这里，所为何事？”

　　“海老好！”帝盟中，那为首之人恭敬道：“不敢瞒海老，在那之中，是我帝盟盟主的一位挚友，可能是修炼出现了变故，所以才造成了这样的一幕，而今，我家盟主大人已经收到了这个消息，正在赶往这边，请海老以及诸位稍安勿燥，无论什么事，等我盟主大人到来后，在做决断，如何？”


第1390章 万里炼狱

　　对于圣玄高手，帝盟中人有着足够的尊敬，天地中的顶尖人物，又岂能小觑了，不过，既然已经现身了，自也不能弱了帝盟的威风。

　　海大富老眉轻轻一挑，这话说的很客气，然而，不容置疑的味道也是很浓，虽然心中不舒服，但如果这话是真的，那里面的人，真是帝盟之主的挚友，那即便是他，若要动手，都得掂量一下，是否经受的住帝盟随之而来的报复。

　　如今的帝盟，声威之盛，就连八大家族和光明圣延势力，都不愿意与之正面交手，沉默片刻后，海大富沉声道：“老夫现在可以暂时不出手，但是，你们应该能够感应到，这片炼狱极度的不安静，随时都可能爆发，一旦爆发，将会有更多的生灵被杀。而且那种可怕，会随着每一次的爆发而威力倍增，若是不及时阻止的话，恐怕整方天地。都会崩溃，这个责任，不是任何一个人能够担得起的。”

　　闻言，帝盟为首之人淡淡道：“这一点，我们已经清楚，我家盟主大人也是知道的，所以正在赶过来，诸位放心，一定会妥善解决此事。而且，也不劳诸位费心。”

　　海大富眼神再度一紧，不过并没有说什么，他自己心中明白，所谓的为天地苍生，只是一个噱头，如果不是这方炼狱的蔓延，已经威胁到了他所隐居的地方，海大富不会管这闲事。

　　天下大事太多，谁能管得过来，既然帝盟决定了要插手，那是再好不过的。

　　海大富都不说话了，其余的人，自也不会不识趣，帝盟之威，如今这天地，敢与之对立的，已经不多了。

　　时间一点点的过去，那万里之遥的炼狱，便是这天地之间，最为庞大的黑幕，而今，那黑幕如同是黑色河流，盘恒在这天地中，遥遥看去，在阳光的照射之下，黑幕表面，黑光似水波在荡漾。

　　那可怕的气息，一圈一圈的涌荡，宛若那张开了獠牙的恶魔一般，欲要将这天地中的所有一切都吞噬掉。

　　“竟然这鬼气，已经如此浓郁了！”天际之上，突然三道身影破空而现，中间的那墨袍年轻人眉头不觉一皱，他人或许不清楚，墨袍年轻人却是极为清楚，这鬼气，曾经在那鬼墓之外，就已经亲身的体会过。

　　而后进入鬼墓，在见到鬼谷子之前，那鬼气，要比如今的浓郁无数倍，但鬼谷子的实力又怎是叶二娘可以相比的，前者已经收放自如，现在的叶二娘，怕已经是失控了。

　　这三人，自然就是飞快赶来的，帝星辰他们凝望那铺天盖地的鬼气，帝星辰眼瞳中的担忧越来越盛，他炼化过鬼尸中所蕴涵着的一丝鬼道之力，对于这鬼气，最是熟悉。

　　帝星辰能够感受到，鬼气之中，那可怕的破坏力，而叶二娘现在，显然已经无法完整的控制住，否则，断然不会让这鬼气如此的扩散开来。

　　“盟主！”久等多时的帝盟几人，见到那天际之上的三人，连忙闪身掠至，恭敬地喊道。

　　“帝盟之主！”海大富等人也是连忙将目光投向天际上，没有那帝盟之主。便没有如今的帝盟，传闻中，帝盟之主乃是位年轻人，没有见过的人，一直都没有相信，年纪轻轻便有那翻实力，可以掌控这偌大的帝盟。

　　更何况，帝盟里面，货真价实的圣玄高手可是有着几位。但现在亲眼见到，众人相信了，帝盟之主，真的是如此年轻，而以海大富的实力，也是清晰的将帝星辰的修为感知的一清二楚。

　　“圣玄一重天，不愧是帝盟之主！”老实说，这等修为，实在不足以成为超级势力之主，但可怕的地方在于，帝星辰所展现出来的潜力，世间无数载存在，试想，又有哪一个时代中，出现了一位类似于帝盟之主的人物。

　　年纪轻轻，便是圣玄一重天高手，这等成就，不说绝后，至少也是空前的。

　　“属下等人见过盟主大人！”帝盟几人恭敬道，帝星辰挥挥手，道：“这里，没有发生别的意外吧！”

　　“没有，那些人知道了我帝盟之后，便没有强行做些什么！”所谓意外，他们自然知道帝星辰问的是什么，如果构造出这方凶险之地的人出了岔子，那要死的人，会非常的多，这样做尽管很霸道，却是让的帝盟每一个人心头都很暖和，这是家的味道！

　　“那就好！”帝星辰偏头问道：“美杜莎，我们去见见那些人吧！他们曾经进去过，或许会对我们有所帮助！”

　　美杜莎没有拒绝，毕竟是圣玄高手，虽然不惧，但也没必要为帝盟招惹如此的敌人，心中的着急，也不急于一时，今天来了就得想办法把叶二娘彻底的控制下来。

　　“叶姑娘，唐姑娘，坚持住！”

　　“帝盟之主，老夫海大富久仰了！”海大富主动上迎，他知道就他这达到圣玄五重天没有多久的实力，还没有多少资格能在帝星辰面前摆谱，后者是圣玄一重天，别人不相信，但对帝星辰的修为，海大富深信不疑，要不了多久这个年轻人恐怕就能超越了自己，而帝星辰左边那中年人不算，另外的女子看起来要更加的年轻，可一身修为赫然也是圣玄境界，这让海大富不得不相信帝盟之中，人才济济。

　　虽然如今的势力不是世间最强大的，可是潜力却是最惊人的，如此之下，纵然圣玄五重天高手海大富也得放下架子，而他很清楚面前这个如今看似柔弱温和的女子，修为居然和他一样。

　　“海老太客气了，先要谢谢海老手下留情，没有毁了这里，星辰多谢海老，多谢诸位！”帝星辰拱手说道。

　　这句谢谢没有虚假，若海大富真的不顾一切，无论叶二娘现在所展现出来的是如何的可怕，这里都将被夷为平地，而叶二娘也必然会死。

　　海大富连忙客气地说道：“帝盟主客气了，老夫惭愧！”

　　其余等人也是同样客气地说道，而各自心中暗道一声庆幸，帝星辰如此的客气，正也说明了，让这凶险之地出现的那个人的确是他的挚友。若是在这之前，他们强行闯进了，并将那人……

　　若然那样，自己这些人，只怕天涯海角都不会有他们的容身之地。

　　“海老你和大家既然已经进去过了，请和我们详细说说那里面的情况！”帝星辰从那庞大的黑幕上收回了目光，沉声问道。

　　对于帝星辰，海大富不敢有多少怠慢，沉思了一会后说道：“这片地界，如今已成为禁地，界主之下进入必死，而即便是界主高手进入，也会受到那可怕气息的腐蚀，无法在里面存活太久，正是这个原因，老夫才带他们出来了，至于老夫自己，倒是可以将那人找出来，不过那样的话，可能老夫的根基都会因此受损。”

　　“所以帝盟主你们如果要阻止的话，得让帝盟的圣玄高手来才行！”

　　“腐蚀吗？”帝星辰轻声喃喃了一句，鬼气最大的能力便是这个腐蚀，不同于自身的吞噬之力，在那鬼气之中任何物质时间长了的话，都会被慢慢腐蚀掉，这才是最为可怕的，当年与鬼谷子见面的时候，那一手轮回之力正是由鬼道之力演化而出。

　　帝星辰深知它们的可怕，眼下连海大富都无法在那里面太长时间的生存。帝星辰眉头一紧虽然和鬼谷子有过一番交集，但是对于这一脉，帝星辰了解的实在不多，根本不清楚到了如今这个时候，叶二娘究竟到了怎样的程度，是否还能够自行控制下来。

　　“帝星辰，要怎么做？”美杜莎问道。

　　一年多前，这里还只是叶二娘所在山脉被鬼气笼罩，仅是一年时间过去，居然已经扩散到了万里之遥，这般速度让帝星辰震惊不已，照这个速度的话，只怕数年时间，四分之一个大陆都会被鬼气笼罩，而到了那个时候，鬼域将会形成。

　　帝星辰深吸了口气而后再度望向那庞大黑幕，沉声喝道：“叶姑娘，我是帝星辰，你还能否记得我！”

　　玄气包裹之下，那声音如电一般的穿射而进，霎时间后，整个黑幕犹若煮沸的开水一般，滚滚而动，一道道犹若闪电般的涟漪，赫然在那黑幕中尽情的滚荡着。

　　帝星辰神情微微舒展，显然自己的话音叶二娘应该听见了，然而当那声音不断的轰鸣在黑幕中时，却也并未见到那里面有太多的回应出来，再然后动静越来越弱，直至无声无息。

　　“血麒麟，你在这里等着，我和美杜莎进去看看！”按照帝星辰的本意，不想带美杜莎进去冒险的，可现在美杜莎肯定不愿意。

　　“帝星辰，太危险了，是否传话回去让更多强者过来！”血麒麟也是界主九重天巅峰高手，能够感应到黑幕炼狱的可怕。

　　“放心，这些鬼气危害不到我的！”帝星辰这里有那一丝轮回之力以及吞噬之力，自是不用担心鬼气的侵入。

　　“美杜莎，我们走！”帝星辰手牵着美杜莎，双双如电般的射出。

　　“血麒麟，传话回去，让帝盟备战，在我和美杜莎还没有出来之前，若然有人要强行的毁灭这里，杀无赦！”


第1391章 进入炼狱

　　只有亲身接触到了，才能体会到如今这炼狱的可怕，帝星辰也不敢保证能够及时见到了叶二娘，就一定能够帮到她。

　　但无论如何都不能让叶二娘出事，即便她已经为祸天下，血麒麟面色一肃而后挥手对着几个帝盟中人说道：“将话传回去，让雷副盟主多派一些人过来，将这里封锁了，从此后不得让任何人进入！”

　　“海前辈！”血麒麟拱手说道：“这里暂时由帝盟接管，若有得罪前辈的还请谅解！”

　　“客气了！”海大富道：“既然老夫也在这里，是否让老夫出点力！”

　　“其实我也正有此意，只是不好意思麻烦前辈而已！”血麒麟微微一愣，旋即笑道。

　　海大富顿时也笑道：“那以后就是自己人，大家就不要太客气了！”

　　八大家族和光明圣延这种超级势力存在多年，凭海大富的实力要想进入，自然能够获得最好的待遇与地位，不过既是多年的存在就未必会给海大富足够的空间，帝盟才刚刚成立，固然威名赫赫，却也求贤若渴。与八大家族和光明圣延这种超级势力不可同日而喻，海大富自不会一头热去。

　　跑到帝盟眼下便是最好的机会，血麒麟自然知道海大富心中所想的，只不过要真正的成为自己人，可不是帮帮忙就可以的。

　　炼狱之中，帝星辰手牵美杜莎，二人快速前进，一道道浓烈之极的鬼气，便是铺天盖地的而来。

　　没过多久，海大富所说的话，便是证实了。二人在这里面，逐渐的也是感应到，周身鬼气对二人的侵蚀。

　　当有鬼气弥漫而至，如果没有精纯的玄气抵挡，自身肌肤就会迅速的被融化成森森白骨，而即便是玄气阻挡，若不足够强大，玄气就会像是冰雪遇见了烈火，很快的被分解融化。

　　帝星辰和美杜莎已然是能够应付这些鬼气，不过仍然是感应到自身的玄气在这里消耗的十分之快，而每一点玄气的消耗，在这里面都是无法恢复。因为这片天地除却可怕的鬼气之外，便没有任何的天地灵气，就连空间中的空间力量，都是被鬼气蚕食一空。

　　正是这个原因才让得包括海大富在内的一众高手，都是无法长时间的在这里行走。

　　“美杜莎，你感受一下，还有多少距离才能到达叶姑娘所在山脉！”这里遮天蔽日，伸手不见五指，周围鬼气弥漫，竟有阴风阵阵，活脱脱的一个人间地狱。

　　二人虽然可以看到周围的情景，然而再也没有一丝的生机，隐约可见的白色，那也是森森白骨。

　　“还有数千里之地！”美杜莎微微吐了口气，周围玄气激荡，将那些鬼气隔绝在外的时候，她的神情也是越发的凝重了起来。

　　真不知道叶二娘到底修炼的是什么，居然可以搞出这样大的阵仗来，动静越大意味着叶二娘所受压力越大。

　　“还有这么远！”帝星辰已经等不急了，转而沉声喝道：“血龙！”

　　一道身影快若闪电般的出现在二人头顶上的半空中，而后双手结印一道诡异气息，自血龙眉心中暴射而出，将帝星辰二人笼罩了进来，这便是汲取自鬼尸的轮回之力，当轮回之力出现，便是感应到了。围绕在帝星辰二人周身的鬼气，如同是遇见了帝王一般，飞快的向着远处而去。

　　“走！”没有了鬼气的阻拦与束缚，二人将速度放到极致，时间逐渐过去，终于在二人面前出现了一尊庞然大物。

　　“叶姑娘，她就在那山脉中吗？”巍峨青山如今也在那鬼气的笼罩之下，犹若一尊魔神一般，而这里是叶二娘修炼之地，因此鬼气不仅更加精纯，同样也是更加可怕，尽管有轮回之力的包裹，帝星辰和美杜莎依然感应到那股极其强大的压力，对着他们扑面而来。

　　光明圣延空间，如今极其安静，庞大的世界，除却那些必须的隐形防守之外，其余之地，皆无任何人迹，仿佛所有光明圣延的人，全都是闭关去了。

　　这片极致的安静中，光明圣延某一处地方，众多之人，圣玄级别以上的高手，全都是聚集在这里，庞大的好像足球场的巨大地带，半空一幅画卷，便是凭空的悬浮着。这幅画卷，正是那幅由枫叶老人所绘制的，逍若书生画像！

　　即使千多年时间过去，即使在场很多人也都参阅过，即使数次易主，而今再次展现出来，给众人，依旧一股无可匹敌之感。

　　画像之中，逍若书生凌空站立，眼神微眯，似在俯瞰这天地苍生，虽然只是画像，并无一丝一毫的气势散发出来，然而，便是那平静无波的目光，叫包括紫衫龙王，上官沧海在内的所有人，发自内心的敬畏。

　　不愧是那个时代中，最为强大的高手，而枫叶老人也不愧是那个时代中，最负盛名的画匠。正是这个原因，即便上官家族都放弃了这幅画卷，紫衫龙王也始终相信，逍若书生的画卷之中，必定暗藏玄机。

　　俩大高手，联袂而留下的这样一幅画卷，打死紫衫也不相信，这就是一幅普通的人物肖像。

　　如果是的话，枫叶老人何止于会因为一幅画而陨落？当年的枫叶老人，亦是圣玄高手之中，最为顶尖的高手，八大家族和光明圣延这个超级势力传承了无数年，每一个时代，均是啸傲这天地的最高处。

　　但就是逍若书生和千叶老人所在时代，八大家族和光明圣延这种超级势力之上，有着更加强大的高手，让他们不得不收敛起心中的傲气。

　　如此的人物，枫叶老人尽管比不上逍若书生，可以前者的实力，已足以任何人在他笔下，都可以栩栩如生。为一幅话而陨落，这也可以证明，此画像之中，必定是隐藏着什么。

　　之所以还没有发现，那可能是因为，一众人等还没有触及到关键处，对于这一点，紫衫龙王深信不疑，而这幅画像，是光明圣延摆脱目前困境，乃至于摆脱被灭的危险。所以在这里，聚齐了光明圣延最优秀之人，放在众多势力中，都称得上是高手的人。

　　整方空间，也是被封印了下来，除非大事，否则，任何人不得进来打扰，这一次，紫衫龙王誓要将逍若书生画像中的秘密给参悟出来。

　　“龙王！”正在众人聚精会神之时，突然一人自那空间之外，穿透了封印强行而入。

　　紫衫龙王眉头不觉一紧，沉声喝问：“什么事？”如非大事，不得进入，既然有人进来，那必定是发生了大事。

　　光明圣延这种超级势力，紫衫龙王更是这天地间如今算起来有数的高手，可仍然和众多人一样，有点惊弓之鸟的意思。有事，就不一定是什么好事！

　　“禀告四大法王！”那人气喘吁吁，但语气中却有着欣喜之意：“法王，好消息……”

　　“快说！”紫衫龙王整个人差点跳了起来，这段时间的他，实在太不好过了。

　　“回法王话，大陆之北，莫名的出现了一方凶地，怎样出现的，是谁搞出的动静，至今还无人知道，只知道，那凶地会移动，非常凶险，若仍其发展下去，只怕整个大陆都会成为一片炼狱。”

　　听到这话，紫衫龙王等人老眉轻抬，这和他们有什么关系，算什么好消息？不待二人发问，那人继续说道：“虽然到现在为止，还没有人知道，究竟是谁的动作，可是已经确定了，是帝盟之主的朋友，而今，帝盟之主和那美杜莎，都已经赶过去了。”

　　“说清楚点！”紫衫龙王等人懂了话中意思，一抹兴奋之意，缓缓的浮掠出来。

　　“是，法王！”那人也知道事情的轻缓，连忙将重要的点，详细的给点了出来。

　　听完后，紫衫龙王众人不由得放声大笑，所有笼罩在心头上的阴霾，顿时都一扫而空。那凶地会蔓延，而且所过处，寸草不生，生灵不还，这已经是威胁到了整个大陆，而紫衫龙王等人知道，帝盟最重情义，既然是帝盟的朋友，那么，帝盟中人，便不会放任不管。

　　只要帝盟接手此时，这个巨大的麻烦，就会与帝盟有着分不开的关系，如果……如果帝盟摆不平此事，紫衫龙王等人心中很清楚，帝盟众人，同样也不会放手。

　　到那个时候，就是光明圣延的机会！那凶地，已经威胁到了整个大陆，帝盟解决不了，那只有联合天下高手一同来解决，关乎天下人存亡，若帝盟敢阻拦，便是与天下人为敌。

　　“我倒想看看，那帝盟之主和李乔明，雷国等人，有没有这个勇气，敢和天下人作对？”紫衫龙王脸色一寒，阴阴地笑道：“如今帝星辰和美杜莎，必定会想尽一切办法去化解，那就偏偏不能让他们得逞，狮王，让光明卫出动，不论生死，一定要破坏他们的行动。”

　　“大哥！”金毛狮王眉头微紧，道：“光明卫的存在，帝盟是不知道，但其他几大家族一定知晓，若是被发现？”

　　紫衫龙王摆摆手，冷声道：“现在他们一定没有在一起，而且，我也没想阻止太多，既然那凶地如此可怕，想必，一次出手就够了，我们现在只需准备着，在适当时机，携天下大义出现就行！”


第1392章 鬼气巨龙

　　“狮王，下去准备吧，这一次，便让帝盟在这世间，彻底沉沦下去！”黑幕笼罩中，在那山脉底下，竟然肉眼都是能够瞧见，山脉顶峰处，一道漆黑之极的光芒，犹若那沟通了天地之桥的光束，浩浩荡荡，直入天际之中。那道光束的存在，使得九天之上的能量，源源不断的对着峰顶处狂涌而来。

　　“上山吧！”俩道身影，便是并肩朝山峰之上暴射而去。

　　“轰！”在二人刚刚进入那山脉范围，只见，那漫天的鬼气，铺天盖地的化成了一条黑色巨龙，对着二人，凶狠的冲撞了过来。即使有轮回之力的包裹，那条黑色巨龙，依然是毫不客气的冲撞了过来。

　　“让我来！”

　　美杜莎正欲动手，被帝星辰给拉了回来，他想亲身的试一下，现在的叶二娘，到底走到了哪种程度，而这个，也是帝星辰现在可以推断出，现在的自己，究竟能否帮到叶二娘。

　　当年在鬼墓之中，鬼谷子曾说过，无论什么情况下，让帝星辰都不要伤害叶二娘，帝星辰答应之后，鬼谷子曾给了帝星辰一式印法。

　　然而，如果叶二娘太盛，二人之间有着太大的差距，这式印法，便会成为夺命之物，不是夺叶二娘的命，而是夺他帝星辰的命。

　　当然，这不是帝星辰害怕的原因，他也不会因此而畏首畏尾，机会只有一次，帮不到叶二娘，那从此之后，将无任何的机会了。

　　遥望着那张牙舞爪而来的可怕攻击，帝星辰黑色眸子，也是在此时有着精光迸发，他双掌陡然紧握，下一瞬间，隐约有着星辰的光芒，自其体内缓缓的浮现而出。

　　“蓬！”

　　那从帝星辰体内而现的紫色光芒，回荡在这黑暗的天地中，一种无法形容的澎湃力量，此时此刻，荡漾在其四肢百骸。

　　这是帝星辰施展了九转雷神诀，当那紫色光芒，快速的汇聚到帝星辰手心上的时候，他霍然的踏出一步，没有任何犹豫，手掌紧握成拳，而后，一拳轰出。没有任何的花哨，有的，只是那强横的力量。

　　拳风过处，空间仿佛都是荡起了一层层的涟漪波动，空间被撕裂时的刺耳声音，便是回荡在这天地之间。

　　“轰！”黑色巨龙，不含半丝的人类情感，朝向那渺小的身影，怒撞了过来。

　　对碰的霎那，时间仿佛被禁锢，整个空间也仿佛被禁锢，致使这天地格外的安静，但也只是一瞬过后，紧接着，狂暴而浩瀚的力量冲击波，便是犹如万丈涛浪一般自天际上席卷而开，仿佛风暴成形。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　在那强悍的力量冲击下，帝星辰一连后退七步，方是将那风暴给避了开来，而那七个深深的脚印在其身前出现，令人触目惊心。

　　天际之上的黑色巨龙，却还一直在盘旋着，看它那模样，不曾有丝毫的被波及到，仿佛刚才那强大的撞击，不曾让它有丝毫的损伤。

　　但帝星辰眼神，此刻却是放松了一些，方才的进攻，固然不是叶二娘自身的攻击，却能看成是她的力量体现。

　　很强大，不过，并未强大到无法面对的地步，黑色巨龙之所以看起来一点儿事都没有，那是因为，这里有着无穷无尽的鬼气，足以支持着黑色巨龙的存在。

　　“帝星辰，如何？”美杜莎凝声问道。

　　帝星辰的实力，从来都不容置疑，而今竟然被生生的震退，固然失去了地利的原因，但也说明，这里的可怕。

　　“如果见到叶姑娘，或许，我还有办法能够帮到她。”帝星辰沉声地说道。

　　“但，你未必有机会能够见到叶姑娘。”望着那不散的黑色巨龙，美杜莎担忧地说道，她的修为远在帝星辰之上，但如果是她亲自出手的话，都没有足够的把握可以将黑色巨龙击溃。

　　这家伙，由着漫天的鬼气所组成，即便是将它给击溃了，都可以转瞬之间再度凝聚，那般强悍的攻击力量，两个人固然可以承受住，却也不能长时间的应付下来。

　　况且，这里只是山脉脚下，越是往上，所受到的压力必然会越大，到时候，或许要承受的，将会是这整个山脉的鬼气。

　　帝星辰说能帮到叶二娘，也只是从方才一击之中，感应到叶二娘本身的修为，与这鬼气无关。

　　叶二娘并不需要有多强大的修为，才能搞出这样大的动静，如果以修为来论断的话，岂不是在说，叶二娘有着圣玄境界的修为。若不如此，怎能让圣玄高手，都难以长时间的在这里行走。

　　“这我知道。”帝星辰轻吁了口气，嘴角边上，扬起一抹凛然的弧度：“幸亏当年，我曾与叶姑娘一同进过鬼墓，不然的话，还真的不会有一点的办法。”

　　“精神力本源，出来。”化形巅峰境界的精神力本源，如今看出，已然与帝星辰一般无二，宛若真人一般，唯一的区别就是，真人有分量之重，而精神力本源则是轻飘飘的。

　　在鬼谷子传承之地中，他曾给过帝星辰一场造化，那所谓的造化便是，曾帮助过帝星辰，让后者的精神力修炼，稍微的要轻松一些。

　　有过这场造化，精神力本源便是有着鬼谷子的气息，在平常时间中，这气息显得无足轻重，多年来的修炼，早已经被精神力本源炼化，不在有鬼谷子一丝一毫的痕迹。

　　然而，这气息毕竟存在过，即便是炼化了，它也依旧存在，这点是不容置疑的。叶二娘传承自鬼谷子，即便是叶二娘的成就，远超过了鬼谷子，对于后者的存在，这漫天的鬼气，依旧会感知到，并且还会认同。

　　这便是帝星辰最大的底牌，甚至要高过于轮回之力。虽然轮回之力也是出自鬼谷子，但是漫天的鬼气，对于鬼谷子的那一丝气息，显然会更加的认同，毕竟，轮回之力，要远远强于鬼气，令得鬼气有种天生的忌惮。

　　在平常的时候，这些鬼气或许会敬而远之，乃至遥遥跪拜，但在这个时候，那一丝的轮回之力，不知是叶二娘故意，还是漫天鬼气的同仇敌忾，当要阻止帝星辰上山时，轮回之力便成了鬼气要死死阻止的大敌。这样一来，反倒是鬼谷子曾经留下的气息，便不会那么的被排斥。

　　“美杜莎，我们走。”帝星辰在前，以最快的速度向山峰之上掠去，精神力本源漂浮着，一道气息扑下，将两个人笼罩而进。

　　“蓬蓬。”在二人前进的过程中，那由鬼气所化的黑色巨龙，怒吼了一声，如同是一根巨柱般的撞击了过来。

　　固然是有些相熟，但也不能让这漫天的鬼气对帝星辰二人视若无睹，毕竟，那数量实在太少，可以被融合为一体，可要是想自由无度的在这里面行走，也是万万做不到的。

　　只不过，有了相熟之感，鬼气进攻的幅度，便是远没有了之前的那般强大，而且也没有太过的疯狂。

　　这样子的力道，倒也危害不到帝星辰和美杜莎，在上山的过程中，看起来两个人十分狼狈，黑色巨龙的轰撞，也是不曾的有过停歇，可总归，让二人的消耗，都在他们的承受范围中。

　　虽然随着海拔的提高，攻击的力道也在逐渐增加，可只要不是整座山脉的鬼气汇聚起来的进攻，便也阻拦不住帝星辰和美杜莎的步伐。只是，攻击力道增幅的明显，让得帝星辰眉心锁得更加之紧。

　　“放心吧，叶姑娘不会有事的，不是还有唐姑娘在她身边照顾着吗。”美杜莎轻声的安慰着，可她自己的黛眉，此刻也是紧紧蹙起着，显然这话，连她自己这一关都过不去。

　　此刻二人已经在半山腰之上，以二人的速度，要不了多久，便是可以登上峰顶。但，正是不远的距离，帝星辰似乎已经感应到了叶二娘和唐晶二人的存在，那是一种极其虚幻的感应，仿佛存在，可又十分不确定，这种情况，是这么多年来，帝星辰从来没有过的。

　　漫天鬼气，已如狂风般在四周呼啸，听起来，如同是阴风阵阵，叫人身处其中，犹若身临九幽黄泉，可怕之极。

　　正是这种可怕，才让帝星辰悚然大惊，原来，在山脚下时，他以那鬼气的进攻，去判断叶二娘的实力，进而来推断，自己是否能够帮助到叶二娘。

　　到了这里，帝星辰的感应，虽然模糊之极，却因为这个原因，才让他知道，现在的叶二娘，见了面之后，会让他自己大吃一惊的。

　　若不是这样，美杜莎的安慰话语，听起来，就不会这样的生硬。

　　“美杜莎……”

　　“帝星辰。”

　　不待帝星辰把话说下去，美杜莎毅然说道：“不管叶姑娘是否会是我们想像中的那种情况，也不管在见到叶姑娘后，你会怎么做，我会帮忙，也会想办法让唐晶姑娘先离开，其他的，我没想过，也不会想。”

　　帝星辰不由苦笑了声，道：“我说过，以后不管发生什么事，都不能让你离开我身边半步，都到了这里，自不会叫你先离开。”


第1393章 心智迷失

　　“那你的意思是。”美杜莎黛眉轻挑，有些谨慎的问道。

　　帝星辰旋即正容说道：“我有一法，或许可以帮到叶姑娘，但这个过程，会非常凶险，一个不好，或许会将我自己都牵连进去，从此将永不超生，你要答应我，在我施展这个法子的时候，不管你见到了什么，不管我有多危险，都不能让我半途而废，因为，这个机会只有一次，失去了，就永远不会再有。”

　　美杜莎神情，变得无比凝重了起来，有心反对，但到最后，没有一句过多的话说出来，她心知，为了朋友，帝星辰舍得交命，叶二娘遇险，别说有机会，就算没有机会，帝星辰自己也会创造出一个机会来。

　　此时此刻，若自己有所阻拦，帝星辰固然不会怪自己，可他的心，今生恐怕会无法安宁下来。然而，要眼睁睁的看着帝星辰一步一步的走进那可能会翻不了身的深渊地狱，美杜莎也做不到。

　　“美杜莎，走！”帝星辰大笑一声，其身影快若闪电，前方鬼气滚滚如龙而来，似在这凶悍气势下有所退却，阴风阵阵，伴随着两个人，直冲那漫天鬼气之中。

　　“蓬蓬。”震彻天际的轰鸣声，宛若惊雷一般，在山峰顶上炸响，俩道身影，便是在这狂暴之中，破空而现。

　　山峰面积很宽广，接近苍天，可在鬼气笼罩下，仍然视线难及，而这里的鬼气，自然是更加浓郁与精纯。

　　在这里，世间任何的一切物质，就连时间和空间，仿佛都被禁锢，只有鬼气，安安静静的如同无形空气般存在。

　　可即便是如此的安静，却由于鬼气在这里是极度的强大，竟导致，空间犹若被人硬生生的砸过，有着一方庞大的凹形之状。

　　那凹形之中，似乎是鬼气散发的根源地，感知力下，那里，便像是真正的无间炼狱，可怕之感，鬼哭传荡出来，将这山顶整个空间，形成无人可进禁区。

　　帝星辰和美杜莎视线为之一紧，在那凹形的正中心位置，有着一人，静静盘腿坐着，那弥漫着整座山脉，以及这万里之遥的可怕鬼气，正是从那个人体内，潮水般的疯狂冲涌出现。

　　可奇怪的是，漫天的鬼气，由这一人所散发，可从她的身上，却偏偏不曾有一丝一毫的鬼气，这奇特的一幕，叫帝星辰和美杜莎无比的凝重起来。

　　而对于帝星辰和美杜莎的到来，那道身影似乎并未感应到，因此，一点反应都没有，仿佛睡着了似的。

　　帝星辰深深的吐了口气，而后沉声喝道：“叶姑娘，怎么，你连老朋友都不愿意见上一见吗？”

　　话音传出，那盘腿坐着的，仿佛睡着了的身影，终于是轻轻的一动，不过，并未起身，更加没有从那里面走出来，唯有空间颤抖了一下，连带着整个峰顶的鬼气，似乎都减弱了一俩分。

　　一语言罢，帝星辰静静等待着，但他眼瞳中偶尔浮掠而现的急切显示出，他的内心，并没有表面看起来的那么平静。

　　以叶二娘为中心，漫天的鬼气不断散发而出，笼罩了这万里之地，然而，叶二娘本身，却是一丝一毫的鬼气仿佛都不曾拥有，这种古怪，加大了叶二娘本身的危险程度。

　　“帝星辰，你不该来的。”许久之后，终于是叶二娘忍不住，轻叹了一声。

　　听在帝星辰耳中，让他心绪突然轻松了一些，这声音，还是原来的，并无任何的变化，纵然在漫天鬼气的包裹之中，当叶二娘张开双眼的时候，一切，似乎都没有变过。

　　“原来，你还是认得我的。”帝星辰眉心微微一紧，道：“既然还认得我，想必你的心中，还是把我当成朋友的，为何，一直都不和我联系，甚至，连我的联系，你都要主动的斩断，是怕连累我，还是你怕自己克制不住，会伤害了我们。”

　　“你心中什么都知道，又何必还要过来。”叶二娘漠然一笑，那双美丽双瞳，突然间，有着一抹如厉鬼般的狰狞闪掠而过，其人，变也因此变得凌厉许多。

　　“帝星辰，你们离开吧。”帝星辰眼神顿寒，身形掠动，如箭一般的暴射而出。

　　“蓬。”那漫天的鬼气猛地凝聚，就在那前方，化成一道漆黑的屏障，将帝星辰硬生生的阻挡下来。

　　“吼。”龙吟怒吼响彻，帝星辰握掌成拳，旋即重重的挥出，帝星辰的手臂，此刻都成漆黑色，一股无坚不摧的力量感，在这空间中飞快的传荡开来。

　　“咚。”撞击的刹那，连空间都是扭曲了下来，帝星辰脸色顿时有所苍白下来，叶二娘的实力已在帝星辰之上，加上这鬼气的襄助，已不是他所能直面应对的。

　　狂暴无匹的能量涟漪，将帝星辰衣衫震得猎猎作响，然而，面对着可怕的冲击，他却是裂牙的一笑，不退反进，而后双臂如枪，再一次的轰了出去。

　　“吼。”龙吟声再度响彻，随着那双臂的轰出，漆黑色光芒陡然大盛，庞大的暗皇邪龙，自虚空中暴射而出，旋即，朝向前方叶二娘所在处，怒啸冲去。

　　“帝星辰。”叶二娘双眼更厉，那双白皙的，在这漫天黑暗中，显得极为刺眼的双手，猛然间的一划，其身前方，空间陡然被撕裂，一道犹若天堑般的巨大黑龙，闪烁着狰狞目光，张牙舞爪的暴怒掠去。

　　两条巨龙，下一瞬间，已是硬生生的憾在了一起。滔天的能量涟漪，顿时疯狂的冲涌开来，整个峰顶，此刻犹若那龙卷风来袭，这一方空间，在此撞击下，全数扭曲模糊下来，一道道的空间裂缝，顿时将这山顶所布满，令人触目惊心。

　　远处，美杜莎双眸死死的关注着这一场本不应该出现的大战，以她的实力，到了这里后，叶二娘的真实修为，也是被清晰的捕捉到。圣玄二重天境界。

　　帝星辰所拥有的手段，尽管叶二娘极其不凡，一战中，他也不见得会输给了叶二娘，毕竟帝星辰所学，无一不是这世间顶尖之道，多年历练洗礼，铸就帝星辰性子尤其坚韧，即便是圣玄五重天高手，都无法在气势上压倒帝星辰。

　　如此之下，叶二娘要想阻止帝星辰，有很大的困难，然而，叶二娘毕竟不是敌人，她或许神智受影响，可以心无旁骛，可以全力以赴，但帝星辰绝对做不到，像与生死大敌对战一样，来对付叶二娘，所以，帝星辰不可能会胜，这也是美杜莎担忧的根本。

　　猛烈的撞击之下，那璀璨的黑芒，逐渐将俩道光芒掩盖下来，当全部笼罩进去的时候，暗皇邪龙轰然碎裂开来，而那道光芒，也是彻底消散不见。

　　“帝星辰。”美杜莎忍不住轻唤了声，到了这个时候，没有人可以确定，叶二娘的理智，究竟还剩下几分，唐晶到现在都不见踪影，似乎，就是最好的明证。

　　“叶姑娘，就算我们不是朋友，你这也不是待客之道吧。”正当美杜莎将要忍不住时，一道如雷般的啸声，陡然自那黑芒之中响彻天际而起，滚滚荡荡的雷霆，自那里面，如同怒龙一般的暴射出现。

　　“轰。”空间颤抖，大地碎裂，璀璨的黑芒，在雷霆力量的冲击之下，仿若玻璃寸寸裂开，辰夜的身影，也在那紫色光华包裹下，跃然而出。

　　此刻的帝星辰，脸色极度苍白，显然，在方才的撞击中，令他受到了不轻的伤势。不过这代价也值得，当那漫天的黑芒消散之后，盘腿静坐着的叶二娘终于坐不住了，身影一动，整个人像是没有重量，轻飘飘的出现在了帝星辰身前。

　　“我说过，你们不该来到这里。”叶二娘冷声地说道，那对眼眸中，赫然，一丝的人类情感都没有。

　　“我们都来了，自然不容你继续这样下去，或许，我也知道，凭我们现在已经拦不住你，但……”帝星辰话音微微一顿，转而继续说道：“你是否该先告诉我，唐姑娘如今何在。”

　　提到唐晶，叶二娘没有情感的眼瞳中，有着一丝柔意缓缓掠过，却也仅此而已，下一刹，那目光再度森冷下来。

　　“帝星辰，念在我们曾经是朋友的份上，今天不为难你们，离开吧。”

　　“我也想离开，但我们已经来了，阻止不了你，是我们实力不行，唐姑娘，你总得让她随我们一起离开吧。”叶二娘眼瞳中的柔意，被帝星辰准确的捕捉到。

　　除却唯一的底牌之外，这应该是另外一个机会，当即，辰夜沉声道：“叶姑娘，你连自身，如今都已经无法掌控住，唐姑娘，我实在不放心让她留在你的身边，让唐姑娘出来，我们马上离开这里。”

　　“不可能，她不能跟你们走。”叶二娘冷冷道。

　　看到叶二娘那断然拒绝的神情，帝星辰和美杜莎眉头皆是一凝，心中顿时有了不安念头，默然片刻，帝星辰厉声喝道：“叶姑娘，你将唐姑娘怎么了。”

　　“她，她很好……”叶二娘的目光，不由的有些闪烁。而这些看在帝星辰和美杜莎眼中，二人担忧更盛。

　　“把罗姑娘让我们带走吧，你的状况，她很不适合在你身边。”帝星辰沉声说道，精神力趁着叶二娘心神不稳之时，快若闪电的将峰顶所有空间搜索了一遍，然而，没有一点线索。


第1394章 叶二娘的疯狂

　　“你们走吧，我保证，唐晶在我这里，不会出任何状况。”一句话，仿佛用尽了叶二娘全身所有力气，而这，也让帝星辰和美杜莎明白，唐晶现在，肯定很不安全。

　　闻言，帝星辰漠然笑道：“叶姑娘，我最后在说一遍，交出唐姑娘，我们马上退去，否则，我们毁了你这里。”

　　“就怕你们做不到。”

　　“嘿。”帝星辰冷声笑道：“叶姑娘，你应该了解我的，只要我决定了的事，就不会放弃，或许今天做不到，但总有一天会做到，直至你交出唐姑娘为止。”

　　“你不要再说了。”因为唐晶，叶二娘神色柔和许多：“请你们相信，不管我变成什么样子，我都不会伤害唐晶，更加不可能容她出事，你们快走吧。”话音落下，一阵剧烈的痛苦，浮现在叶二娘俏脸上，让她顿时极度狰狞起来，周围那漫天的鬼气，都如同沸水一般翻滚了起来，几近失控之状。

　　便在这个时候，帝星辰双眼一紧，对着叶二娘，双手在半空飞快结着印决。这里的天地灵气，都在鬼气的腐蚀之下，早已消失的干干净净，然而，当帝星辰手中印决出现的时候，仿佛春回大地，有着一丝丝的天地灵气，自虚空深处，疾速飘射而来。

　　仅是片刻，帝星辰双手之间，形同罗盘，罗盘之内，各现半圆，遥遥看去，仿若阴阳。

　　“轮回印。”帝星辰轻喝，而后，那阴阳轮盘，仿佛被注入了生命力，有着异样生机，疯狂蔓延而出……

　　此时，不太起眼的阴阳罗盘，却仿佛这一瞬间中，吸尽了天地之中所有的灵气与生机，小小罗盘，阴阳双鱼之中，演化着无穷无尽的乾坤，磅礴的生机与灵气，刚刚自罗盘中渗透出来，便已叫周围的鬼气，犹若遇见克星一般，迅速退去。

　　罗盘盘旋九天之上，那一股仿佛不属于这个世界的生机，不断的浩浩荡荡而出，从九天上而下，以雷霆之势，放眼看去，好似一条通天大道缓缓浮现。

　　罗盘之后，帝星辰扬身站立，双手不断结着玄奥法印，当这道道法印成型飞掠到那由生机所组成的通天大道中的时候，一声炸响，轰然响彻。

　　旋即，那条通天大道，竟然变得不在虚幻，犹若真实一般，而此时的帝星辰脸庞更加苍白，要是靠近着他，必定能够感受到，他的呼吸十分急促，仿若重伤。

　　很显然，如今的施展，对帝星辰而言，不过是在强撑罢了，通天大道形成，帝星辰双手托起罗盘，大喝：“阴阳化轮回，轮回路，开！”

　　“轰！”整个天地为之颤抖不已，以帝星辰为中心，那浩瀚天际，如同煮沸开水翻滚着，通天大道，如同笔直的彩虹从天而降，向着叶二娘笼罩而去。

　　“嗡！”伴随着通天大道的落下，所过之处，所有的鬼气，再一次的快速退去，然而，那由勃勃生机所组成的通天大道，却是有着无可抵挡的吞噬之力，强行的将所有鬼气，全都是侵吞而进，然后，净化成虚无。

　　在与此同时，叶二娘体内，亦是有着滔天的鬼气，在那通天大道之下，被强行的吸取出来，而后被净化。

　　见到这一幕，叶二娘非但没有半点的惊慌，其俏脸之上，有着一丝丝的疑惑缓缓而现。

　　“轮回路终于被开启，师尊，原来您当年，也是走到了这最后一步，弟子要恭喜您了！可是，既然您最后一步已经领悟出来了，为什么，您自己不选择去走最后一步，而今，又要让弟子去走这一步？”仰望苍天之上，叶二娘俏脸越来越惨白，随着体内鬼气在被减弱，她的一身修为，似乎都在快速的倒退着。

　　感应到这投来的目光，帝星辰心中顿时也掠过一丝的不忍，这个做法本就是釜底抽薪之举。

　　现时现日，以叶二娘所表现出来的状态，以及她所构建的这万里之地，除却这个法子外，帝星辰想不到要如何才能帮到她。

　　散去体内鬼气，也就是散去她的一身修为，使之彻底断去这一切，如此，才能获得新生，这样做，对叶二娘来讲，无疑极其残忍，多年修炼，历经千辛万苦，方是有着这一身啸傲天下的修为。

　　一朝之间，散去无影无踪，对任何人而言，都是无法接受的事情，然而，不这样做，叶二娘又如何能够获得新生，无论如何，帝星辰都要以叶二娘性命安危为前提，迫不得已之时，那也只能做出这个选择。

　　“帝星辰！”叶二娘美眸之中，一抹痛苦飞快掠过，而后说道：“你应该明白的，这样做，对我来讲，意味着什么？”帝星辰未理，依旧全心无二的操控着手中罗盘，实际在他心中，也怕听的太多，说的太多，会影响了他此刻的心境。

　　叶二娘也没有打算让帝星辰回答她，看着高空上身影，她继续说道：“我也知道，你这是为了我好，你以朋友之谊待我，方是会冒险前来，这样做我很感动，所以，不管最后我变成什么样子，内心深处都会将你当成我叶二娘此一生中，为数不多的真心朋友。”

　　“然而，你却是不知道，你这样做，却是直接扼杀了我未来之路！”叶二娘仰天长啸：“师尊他老人家，一生修炼，终在陨落之际，领悟出这轮回之路，所谓轮回，意指重新开始，摒弃所有，放眼全新未来，是为破而后立。”

　　“但，那是师尊的道，而不是我的道，谁能保证，我遵循着师尊的道，就能够改变掉我这一生最后的结局，即便因此，我沿着师尊的路，终于破除魔障，拥有新的天地，但是，那始终也是师尊之道，非我叶二娘之成就。”

　　看着，叶二娘大笑：“世间武者，皆以逆天而行为自居，既然要逆天，那为什么要遵循前人之路，我辈武者，若不能走出自己的道，帝星辰，你告诉我，你毕生的努力，又是为了什么？”

　　高空上，帝星辰身躯情不自禁的颤动，他心中明知，叶二娘这番话，为的就是要打断自己的举动，自己绝对不能将这番话听到耳中，乃至记到心中，然而……

　　叶二娘字字如剑，皆中内心最深处，让帝星辰不得不听，不得不想，但帝星辰毕竟非普通人，叶二娘之话固然对他造成极大影响，他也始终知道，今天到这里到底是为了什么。

　　迎着那美眸之中所透射过来的坚韧与不屈，帝星辰眼神深处，同样如此目光缓缓而现，看着叶二娘，他沉声说道：“叶二娘，你句句在理，若易地而处，相信我自己也会做出与你同样的选择，但人只要还活着，那就还有希望，否则，一切的坚持，都是不可取的！”

　　“哈哈！”叶二娘厉声大笑：“帝星辰，你怎知我的坚持就一定会给自己带来灭亡，难道我就不能踏出师尊的轨迹，给自己一片全新的天空吗！”

　　帝星辰无言以对，或许叶二娘到最后能够做的到，她可以自鬼谷子的桎梏之中破茧而出，但在当下，绝对不能容叶二娘这样继续，不然的话，天下将会首先大乱，天地苍生与帝星辰无关，只是到了那个时候，叶二娘将会成为众矢之的，即便帝盟全心守护，都无法护她周全，强如曾经的轩辕帝，都无法一统天下，又何况是现在的帝盟。

　　帝星辰绝不是担忧他自己的未来，而是，以鬼谷子为例，叶二娘很难坚持到，可以凭她之力，破除她这一脉的桎梏。

　　若是等到苍天不容的时候，那一切就真正的晚了，眼见帝星辰无动于衷，叶二娘笑声越加凄厉，那通天大道照射而来，勃勃生机，令她体内鬼气，似乎如流水般快速而去。

　　然而，即使这般，叶二娘神情，却是越发坚定了下来。

　　“帝星辰，你执意如此做，我无话可说，但也正好，就借我师尊最后之所得，来验证一下，究竟我叶二娘，能否有这大机遇，破除樊笼，获得属于自己的独特天地！”

　　话落之时，那因为阴阳罗盘出现，而退去的漫天鬼气，便在叶二娘双手召唤之下，赫然，快速的汇聚而来，那阴阳轮回路仍在，可这漫天鬼气，犹若飞蛾扑火般，悍不畏死的冲向叶二娘。

　　固然绝大部分的鬼气，都快速被勃勃生机所净化，始终有着一小部分的鬼气，成功的回到了叶二娘身边，漫天鬼气，数量何等庞大浓郁。

　　因此，尽管只是一小部分，可当它们汇聚在叶二娘身边的时候，看过去，仍然是极其的可怕。

　　“森罗鬼殿，万鬼现！”叶二娘一声叱喝，围绕在她周身左右的鬼气，迅速在她身后开始凝聚，与此同时间，山峰之上的美杜莎更是赫然的肉眼见到，那笼罩了万里之遥的鬼气，在这一刻，也开始疯狂的汇聚过来……

　　当鬼气在叶二娘身后凝聚的时候，帝星辰便是感应到，可怕的阴阳轮回力，仿佛是被重击过，后者的威力，迅速的减弱，尽管未曾威力完全消散，然而，再也无法像之前那样，可以肆无忌惮的净化着这漫天的鬼气，以及……

　　“叶姑娘！”帝星辰目光为之一凛，这一手阴阳轮回力，得自鬼谷子，对其他人不会有半点影响，施展出来后，其他人也不会有任何的反应。

　　但在叶二娘这里，却如同是魔咒一样，会令她没有半丝的反抗力量，可现在，叶二娘竟然表现出如此的可怕，叫帝星辰怎不吃惊，其内心深处，又如何不惊。

　　“叶姑娘，莫要强求！”帝星辰轻声呢喃一句，猛然间，双手挥动，其手中阴阳罗盘，顿时暴掠而去，在那前方虚空之中，留下了一道深深的天堑。

　　“轰！”下一刹那，小小罗盘，以无畏之势，硬生生的撞进了庞大的大殿之中，这一瞬间，万鬼凄厉更盛，嚎叫之声，响彻整个天际，那一股森森的气息，几若狂风般，将这千里之地，尽数的席卷而进。

　　遥相看去，这天地，当那阴阳罗盘撞进大殿中后，好似真个变成了人间地狱，半空之上，森森大殿悬浮，万鬼之声络绎不绝，血腥气息不断蔓延，将这千里之地，全都是浸染在那无间之中。


第1395章 叶二娘的道

　　天空上尽管蔚蓝，阳光照耀，却是，无法给下方大地带来一丝丝的温暖，身处其中，美杜莎能够清晰感应到，一股从来没有过的感受，在她周围，漂浮着的。

　　已经不在是天地之中的灵气，连空气，都已经不存在，她觉得自己已经不能呼吸，仿若死人一般。

　　平静的帝星辰，眉心猛地大皱而起，再过片刻后，他忍不住的轻叹了声，看向叶二娘的眼瞳中，有着一些些的不舍……时间，还是太短了一些！

　　“叶姑娘，到此结束吧！”仍由着叶二娘继续，或许她会成功，但仅仅是或许而已，她会死的可能性，将会更加的大，这个赌，帝星辰不敢接，似乎听到了帝星辰的这一声轻喃，叶二娘黛眉中，陡现极度的狰狞，疯狂之色，迅速涌上脸颊。

　　“叶姑娘，我说过莫要强求，只要人还活着，那一切都还有希望！”眼见叶二娘神情变化，帝星辰神情略是一变，再不迟疑，双手一动。

　　顿时，在那庞大大殿中，一股悄然的波动，快速的回荡开来。

　　“咚！”那犹若大钟撞击的沉闷声音响彻，却是令得偌大之殿，为之剧烈震颤，而后，那被阴森鬼气死死压制着的勃勃生机，便是在大殿震颤之时，犹如狂风，疯狂的席卷而出。

　　一刹之后，只见得，那方大殿在无数的生机席卷出来的时候，一丝丝的裂缝，便也如蜘蛛网般，快速的攀爬而上，最后布满整个大殿。

　　“咔嚓！”轻微声响随即响起，紧随其后的，便是那大殿应声碎裂开来，漫天的鬼气再一次的散涌于天地之中，然而这一次，叶二娘再也没有了任何能力，可以将它们再一次的聚集起，只能眼睁睁的瞧着它们，如同空气般，飞快的消散于这虚空当中。

　　“终于，还是失败了！”远处，叶二娘有些失魂落魄，帝星辰有些不忍的看着叶二娘，后者已经极其出色，至少，她已经有了冲破桎梏的资格，只是，这轮回之力，乃是鬼谷子亲自所悟。叶二娘得鬼谷子传承，以如今圣玄境界的修为，能够做到这般田地，已是颇为不易，要想彻底破除，的确不是叶二娘现在所能够办到的。

　　“叶姑娘，现在的失败，只是暂时的，你以后还会有这样的机会……”

　　“这话，你自己相信吗？”叶三娘摇了摇头，轻声道：“我知道我不该怪你，你都是为了我好，我自己心中也明白，继续这样下去，我也未必能够等到我成功的那一天，这些我都知道。可是……我不甘心呐！”

　　确实不甘心，换成是谁都不会甘心，若是自己到最后，仍然是失败，那份不甘心，只会在叶二娘之上。

　　“若是我，我也不甘心，只是……”

　　“帝星辰！”叶二娘猛然大喝：“在我知道，师尊的传承，有着极大缺憾之后，我便在尝试着，要将之改变，改变自己的未来，努力多年，付出了无数心血，终于，让我摸索到一条，或许能够破除之路，我绝不允许自己放弃！”

　　“叶姑娘！”帝星辰眉头一凛。

　　“如果放弃，我的确还活着，然而，我这一生的信念都已经崩溃了，那我活着，还有什么意义，如行尸走肉一般的活着，我宁愿死！”叶二娘凄然一笑：“既然是生不如死，那么，我何不为自己的路，最后拼一下，即便最后还是死，那我也死的无怨，无憾，无悔！”

　　帝星辰和美杜莎神情大变：“叶姑娘，你想做什么？”

　　“哈哈！”整个天地，都是叶二娘那疯狂的笑声，在这些笑声的覆盖下，她的身影，也是逐渐变得模糊下来，进而，即使是美杜莎和帝星辰都已经捉摸不到。

　　“我愿以身化轮回，或亲手终结自己，或开辟自己全新的未来，无论成功与否，我都无怨，无憾，无悔！”

　　“以身化轮回。”帝星辰和美杜莎双瞳蓦然紧缩，遥望着叶二娘的身影逐渐模糊下来，直至最后，连他们肉眼与精神力都无法捕捉到的时候，二人的神情，犹若遇见了死神般的凝重起来。

　　在那前方虚空之中，一道鬼气，无声无息的疾射而出，瞬间过后，叶二娘身影彻底消散不见，回荡于天空中的，便是那一道鬼气。

　　那鬼气盘旋于天空当中，如同是宇宙深处飘射而来的黑云，即便在阴阳轮回力的笼罩之下，虽显得有些狼狈，可是，并没有和之前的那些鬼气一样，快速的消散，因为这鬼气，乃是叶二娘所化。

　　帝星辰二人震惊不已，万万没有想到，叶二娘的决绝，竟然达到了如此的程度，她宁愿永生永世的沉沦，也不愿意给自己新生的希望。

　　固然，这一次失败，对任何一个人来讲，都是极大的打击，甚至可能长时间的颓废下去，但叶二娘做的这么彻底，还是叫人无法接受。

　　“叶姑娘，你这又何必呢。”

　　“呵呵。”鬼气之中，叶二娘的声音很平静：“我知道这样做，你们很不理解，可你们也不会知道，这些年来，我心中的煎熬，当一个人，知道了她最终会面临着怎样的结局，换成是你们，你们会如何做，当我已经找寻到了，可以改变结局的路，却发现，这条路走到最后，或许依旧无法改变自身结局的时候，那种滋味，你们是否又能够体会。”

　　“所以，我宁愿自己做的更加彻底一些，是生，是死，是成，是败，我都愿去尝试，否则的话，我活着，也将会生不如死。”

　　“帝星辰，放我离去吧，我不想连累你们。”叶二娘静静道：“如今帝盟如日中天，假以时日，必定超越光明圣延这种超级势力，与轩辕皇室并存于这世间之中。”

　　时间流逝，叶二娘在这里所造成的动静，瞒不过天下人，而世间中人，也知道叶二娘的存在，会对这世间造成无法估量的后果。于公于私，叶二娘都已经成为天下人的公敌。

　　“轰。”漫天之上，能量炸响，爆炸开来的鬼气，仿若朵朵乌云般的呈现，刹那时，有着极其耀眼的黑芒，自那里面暴射而出。这一方天地，竟是瞬间的黑暗了下来，连阳光，都是再也无法穿射进来，一道道耀眼的黑色光芒，仿佛是连接九天十地之光，在这笼罩中，赫然，竟成了一方隔绝之地。

　　而借助着大地再度漆黑的刹那，黑芒笼罩，将那阴阳罗盘强行的笼罩其中。阴阳罗盘代表的是轮回之力，原本，无论叶二娘怎样施展，都无法对阴阳罗盘构成太多的威胁，然而，现在叶二娘以身化轮回，她本身，就是蕴涵着一丝丝的轮回之力，接触阴阳罗盘，竟成了水到渠成之事。

　　“叶姑娘……”不待帝星辰二人追及，叶二娘的声音，自那遥远处传来：“我知道现在的举动，或许会令自己万劫不复，但我毕生的信念，也不想就此永远消散，让自己人不人，鬼不鬼的活着。”

　　叶二娘以身化轮回，虽不是自爆，但在某种程度上，要比自爆更加的可怕。自爆，只是爆去自身魂魄，永远消散在这天地之中，失去生死轮回的机会，说到底，当生无可恋，死亦无趣后的一种选择。但叶二娘此举，若是不能成功的话，那么，她这一生……应该说，她这永生永世，都将生活在沉沦之中，无法解脱，那当真是残忍之极。

　　“唐晶没事，被我封在此山中，你们带她离开吧，帝星辰，好好的照顾她，也是个可怜的人儿，还有，帝星辰，谢谢你的成全，在座山脉中的灵气全部被死气封印了，便让这些灵气在助你一臂之力吧！”

　　帝星辰也不敢怠慢，看着那冲天的灵气朝着自己涌来，帝星辰眼神一狠，一抹决绝之感油然而生，手中出现了一枚七星丹，牙齿一紧，口中发出冷冽的话语，“如今我的修为还是太低，就让这场暴风雨来得更快些吧！”

　　说着，七星丹便是吞了下去，“轰！帝星辰体内的玄气就像是炸开了锅，连丹田都被那玄气撑得鼓胀了起来。”

　　“破吧！”帝星辰修为瞬间暴涨到圣玄二重天，但是这并不是终点，而是才刚刚开始，还没过多久，帝星辰的修为就在美杜莎目瞪口呆之下又涨了一个境界，这一幕看得美杜莎狂摇头。

　　要是每个人的修为都像帝星辰这般暴涨，估计星空大陆将会是一个圣玄多如狗的世界了。

　　还没等美杜莎缓过神来，帝星辰已经到了圣玄四重天了，不过帝星辰身上的玄气爆炸的势头终于慢了下来了。

　　不过只是慢慢的缓和了下来，但修为还是一直在提升。

　　“轰！”又是一声闷哼，帝星辰在一次的突破了。

　　没错，帝星辰此时的修为居然到达了圣玄五重天，已经和美杜莎一个级别了，这一幕，看得美杜莎直接无语了。

　　就在帝星辰刚刚突破圣玄五重天的时候，突然之间古墓之中出现了一片灰色云雾。遥望着灰色云雾，帝星辰一字一顿地说道：“这么久了，你们，终于是决定要现身了。”

　　“轰！”这一句话，仿佛是整个天地都压在灰色云雾上，致使那一团充满邪恶气息的灰色云雾，轰然一下的爆炸开来，数道身影，便在那爆炸之中，清晰的出现在了众人的视线之中。


第1396章 异魔军

　　灰色云雾消失，当中，出现五人，那是各不相同的五个人。但，散发出来的气息，却是如出一辙，都是让人可怕之极的邪恶。

　　邪恶到了极点滔天的杀机，都不用帝星辰自己催动，便情不自禁的暴涌在了这天际之中，在这杀机的蔓延之下，以帝星辰为中心，方圆千米之地，似乎形成绝地，在这里面，那一切的物质，包括天地灵气，空气，乃至狂风等等，全都在瞬间湮灭而去。

　　在这世间当中，若说有什么人和势力，可以令帝星辰即便死去多年，可能都无法泯灭的，除却他挚爱的亲人朋友外，那便只有――异魔气。

　　眼前五人，正是异魔的高手，若不是这样，帝星辰内心深处的杀意，怎可能被催动的如此彻底。

　　“你们，终于出现了？”那张脸庞，因为狰狞，变得极其的扭曲，这让人毫不怀疑，若是那五个人让帝星辰抓住的话，他会将他们给生吞活剥了。

　　“桀桀，帝星辰，你太着急了啊！”五人之中，为首那人一声怪笑，道：“你来到华夏帝国多年，这些年来，我异魔军没有找上你，那是给了你足够的机会，不管怎么样，你该说声谢谢的啊！”

　　“异魔？”周边那众多之人，忍不住的大声惊呼了起来，八大家族和光明圣延这种超级势力屹立这世间无数年，放眼整个大陆，还没有哪一个势力能够与之比肩，他们才是真正的万万人之上。

　　当然，现在的帝盟不算，偌大的世界，光明圣延和八大家族主宰着一切，他们犹若神灵一般，俯瞰这世界中的所有苍生，世间的一举一动，或许这些超级势力不一定都知道，但是，如果有人要想试图在这世界玩出一些花样来，那么下场必定极其凄惨这一点。

　　多年来已经被证实过无数次了，正是这样的证实，才让得这些超级势力的地位，在这方天地之中，变得越发的稳定，直至到如今为止，也就出现了一个帝盟，能够威胁到这些超级势力的地位。

　　然而，异魔不在此列中，虽然自那次天地间的大战过后，异魔就不在寻常人的视线中出现，可每一代的传承当中，都会有一些人将异魔存在的事给留了下来，随着时间推移，会有许多传承因为各种各样的原因而消失。

　　在历史的长河中，致使异魔越来越不被常人所知晓，但，这些超级势力，不可能遗忘掉异魔他们的存在，本来就是为了震慑异魔而出现的极少数人除外。

　　这些超级势力中的顶尖之人，深深的明白，在这个世界中，真正可以做到无上地位的，只有异魔军。

　　这些都不是寻常人所能够知晓的，这些超级势力代表着人世间的强权存在，任何大事发生，他们必定都会第一时间出现，并对所谓的大事，作一个不容置疑的总结。

　　然而，那场杀戮能够引起无数人注意，甚至是恐惧，可想而知，动静是如何的大。

　　但在事后，这些超级势力连一个人影都没有出现，更加没有一句声音发出，就好像，这轰动整个星空大地之事，他们并不知情。

　　如此的一件事，便是叫的寻常人知道，异魔的实力，要远在这些超级势力之上，时间继续流逝，又是数年时间过去，自从造成一场杀戮之后，异魔再一次的安静了下来，好像从来没有出现过一样。

　　但是，那般凶威，却是留在了人们的心中，原以为数年的隐藏，是不是这些超级势力暗中做了些什么，现在见他们光明正大的出现才知道，并不是这么一回事。

　　就那五个人，每一个人的实力，赫然，都已经达到了圣玄境界，这等实力所衍生出来的威慑力，那是毋庸置疑的。

　　“谢谢你们给了我这么长的时间，轩辕帝怎么没来！”帝星辰森冷的一笑，纵使是独自一人面对着五大圣玄高手，他的神色之中，依旧暴涌着那可怕的凛然杀机。

　　“对付你这种小角色，怎么可能出动我们的异魔帝！”

　　“哦！”帝星辰冷叹一声，看着五人，突然片刻之后，蔓延在空间中的滔天杀机，瞬间消失的无影无踪。

　　帝星辰周围千米之地，便也因此，飞快的恢复正常，天地灵气空间空气，狂风等等再一次出现在众人的感知之中……

　　五位异魔高手瞳孔，猛然间的一缩，帝星辰的心这时平静了，面对强大敌人，这个在他们眼中，还算是年轻人的人，居然在这短短时间中，如此的平静了下来。

　　以这五人的眼力，自是很清楚的感应到，帝星辰的平静，并非是装出来的，而是真正的平静了下来。

　　看到这一幕，那为首之人不由大笑：“哈哈，帝星辰，我名邪狂，性子也是极端的张狂，但看来你比我更加的狂……”

　　“若是就你一人在这里，我有自信，让你无法离开！”面对邪狂，帝星辰淡然道。

　　“激将法吗？对我没用，不过，我也想试一试，如今在这世间，风头最盛的年轻一辈到底有着怎样可怕的手段，希望你别让我失望！否则的话，我会让你知道，生不如死，究竟是什么样的滋味。”

　　话音一落，邪狂身形猛然一动，竟如同幽灵般，迅速出现在帝星辰身前，滔天邪气，若狂风般将后者席卷而进，他冷冷道：“今天，没有人可以救得了你！”

　　一声肃冷之喝，随着邪狂欺近，这整个天地，仿佛都被禁锢了下来，无论帝星辰自认速度有多快，都快不过这铺天盖地而来的异魔气。

　　异魔气的笼罩，致使这方天地都陷入到了瘫痪之中，身处其中，帝星辰只觉寸步难行，一股无可抵挡的念头，迅速的浮现上心头。

　　即便是超越了圣玄的高手，他都曾经接触过，断魂山脉灵魂界中，还曾与灵魂界掌控者萧铭交手过，当然，在那种绝对被掌控的地方，莫说是帝星辰曾经的实力，便是如今的实力，乃至更进数步，与萧铭所谓的交战，都显得有些儿戏。

　　随着修为不断精进，对于武道的领悟也是越来越深，帝星辰心中知晓，在当时，如果萧铭没有存着一试之心的话，凭借后者的强大，即便自己和血龙拼命，萧铭要杀他，也是轻而易举。

　　帝级高手的实力，又岂是空谈之说，固然萧铭只是以灵魂成就无上之力，与修罗帝等人比较起来，或许还差了一些，但，帝毕竟是帝，那等强大，毋庸置疑，所以与萧铭那次的交手，对帝星辰而言，不会有太深的感触，唯一的感觉，便是强大到无可应对。

　　在此之后，神秘的年轻人的手段也是非常的逆天，不过那些都没有让帝星辰感觉到危险，而今邪狂出手，帝星辰才真正的感受到，天地之间，最顶尖这一层次的高手，所施展出来的威力，是何等的惊人。

　　至于帝级高手，那在人们眼中，已是神的存在，与世人根本不在同一个世界中，无法拿来比较。

　　漫天的异魔气，犹若是苍天般的压制而下，在这强大的攻击笼罩中，帝星辰只感觉到，自己往日里，引以为傲的种种手段，在这里，丝毫的使用不上，任何手段，都无法让自己摆脱掉这致命的危机。

　　帝星辰脚踏着虚空，手掌紧握着修罗剑，在强敌压力之下，他也是将自己的实力与潜能发挥到了极致，如此所产生的那近乎无穷无尽的力量。

　　忍不住的再次仰天长啸，啸声之中，惊雷滚滚，帝星辰眼神中的战意越发的升腾而起，邪狂尽管十分强大，可帝星辰同样渴望这样的一场，能够让他酣畅淋漓的大战，不为别的，就因为邪狂乃是异魔军中的顶尖高手。

　　“天穹破！”帝星辰的修为越高深，便能将修罗剑的威力多发挥出几分，同样，修罗密典的威力，自也会更进而上。

　　那一剑劈下之时，一道深深的沟壑，便是自修罗剑处飞快的蔓延出去，血红色剑芒，便是那天地之间，最为霸道锋利的力量。

　　万丈大小，几乎犹若横跨整个天际的庞然大物，刚一出现，就已经劈在了异魔气之上。

　　“轰轰！”猛烈的撞击，令得虚空寸寸的碎裂开来，然而，庞大的剑芒，尽管是有着无坚不摧之力，但那异魔气非但没有被劈开，反而飞快的将之给笼罩了进去。

　　凌厉越发的浓烈起来，邪狂双手，也是自袖袍之中缓缓的探出，他冷然的喝道：“我们自己留下来的麻烦，这一次，就将之彻底解决了。”

　　话音落下，邪气更加的滔天，一瞬间后，千里之地，尽皆是被邪气所笼罩，可怕的能量涟漪，一波高过一波，犹若是潮水来袭一般。

　　“嗡嗡！”一阵颤鸣声，极有频率的在罗盘中响起，刹那间中，一股对于邪狂等人来讲，以往所不曾感受过的力量气息，飘荡在这天地中，美杜莎俏脸微微一变，如今所产生的力量气息正是轮回之力。


第1397章 进入雪山

　　帝星辰本身不具备太多的轮回力量，而今却是逐渐磅礴起来，很显然这是帝星辰在以自身的灵魂力量为代价，鬼尸中所蕴涵着的轮回力量是被精神力本源所吸收炼化，多年过去，帝星辰尽管是没有如鬼谷子那般领悟出完整的轮回之道，可或多或少会有一些感悟，利用灵魂力量幻化一些轮回之力自也能够做的到。

　　当然，要想与之前的阴阳罗盘那般，让轮回之力开启通天大道，却是万万做不到的，而且对象是邪狂，帝星辰也不需要有丝毫的留情，逐渐磅礴起来的轮回之力，化成匹练的杀招，飞快闪掠而出，仿佛是一张巨大的铁网，笼罩在了邪狂周身空间外。

　　轮回之力本身不具备太过强烈的攻击性，可轮回二字，便是代表着可怕的天道力量，邪狂赫然感应到了这股力量，当这一股他所不了解的气息笼罩下来时，他的玄气能量，竟然被悄然的分解着。

　　速度虽然不快，对邪狂而言，这种分解，别说致命了，仅仅是普通的消耗而已。

　　“魔神之怒！”邪狂怒然大笑，袖袍挥动，周身的滔天异魔气立即凝聚，一道虚幻身影随即化形出现，当那虚幻身影张开双眼的时候，这天地似乎为之一颤。

　　“蓬！”片刻之后，那浑身上下散发着仿佛自亘古开始就有的异魔气的虚幻身影，大手一张，朝向庞大浪柱，重重的拍了下去，这俩者毫不成比例，在浪柱面前，虚幻身影尚且显得渺小之极，又何况是他的一只手。

　　然而，正是不成比例的攻击，竟让得庞大浪柱的攻势，猛然的被顿在了当场，随后，当虚幻身影身上散发出来的异魔气蔓延而出的时候，肉眼可见的庞大浪柱一寸寸的开始碎裂开来。

　　“蓬！”魔神碎裂开来，邪狂一口鲜血吐了出来，气息瞬间萎靡了许多。

　　“修罗门，收！”只见一股吸力瞬间把邪狂收入到了修罗门之中。

　　“邪狂呢！”这时，正在观战的邪天等人才发现，邪狂已经不在，帝星辰冷然一笑，翻手一动，修罗门出现在他手中，随着心念所至，自修罗门中，邪狂的凄厉叫声，便是清晰的传荡出来，邪天四人脸色不由大变。

　　万没想到，以邪狂之力，居然落到了对方的手中，“放了邪狂，不然，今天不死不休！”邪天顿时厉声喝道，异魔军固然强大无比，但一名圣玄境界的高手，也不是那么容易培养起来的。

　　“难道在这之前，我们之间，曾经和平共处过吗？”帝星辰上前一步，冷声道，邪天凛然道：“帝星辰，放了邪狂，这件事情就算了……”

　　“轰！”美杜莎此时身上的气息也是显露无遗，显然是不惧这四个异魔军。剩下四人看着美杜莎这架势也是一惊。

　　“多年来，我异魔军出手，还从来没有铩羽而归的先例，嘿嘿，你们很好，这一次，就先放过你们，待来日相见，我会让你们知道得罪我异魔军会有怎样的后果？”

　　“我们走！”邪天举手一挥，其周围空间顿时崩裂开来，而他们四人，则在崩裂的空间中，徐徐的消散不见，唯有那凛冽笑声，还在回荡着，森冷之极。

　　见邪天他们离开，帝星辰瞳孔中的杀气才完全的消失，自己现在虽然是圣玄五重天了，但是面对轩辕帝这种存在，帝星辰还是感觉到了压力。

　　“血麒麟！”

　　见帝星辰呼喊自己，血麒麟瞬间便是到了帝星辰身边，“没事吧！”

　　“没事，我们现在就去雪山！”帝星辰轻喝，身影转瞬消失在前方云海当中。

　　大雪山，坐落大陆极北之地，相传，这里是世间中最为寒冷的地方，常年积雪，寒风肆虐，导致人迹罕见，就连存活在这里的兽类，都是极其的稀少。

　　召唤峡谷，固然一半灼热无比，一半森寒逼人，但召唤峡谷的寒冷，却是与大雪山所在地的冰寒不一样，召唤峡谷，更多的是奇特，仿佛是上苍造物时候，所遗留下来的神奇与奇迹。

　　世间任何一处地带，都不可能有着相同的神奇出现，唯有召唤峡谷一处，但大雪山所在的那方大地，乃是真正的苦寒之地。

　　放眼看去，到处白茫茫一片，白雪积压而下，凝结成冰，从远处看向这里，就只有一种颜色，而这颜色，永恒不变。

　　苦寒之地，寒冰之地，那种无数年堆积而下的环境，所充斥着的寒冷，绝不是一般人所能够承受住的，整个空间中，都因为这些寒气的充斥，导致天地灵气和空气都是极其稀薄。

　　在这里，神玄境界以上的玄修者，尽管可以不惧酷寒，然而，也无法在这严峻的天气环境中太过自由的行走着。

　　寒风如刀，不断的撕裂空间切割而来，那等凶悍的程度，都不亚于神玄六重以上高手的全力一击，或许这并不可怕，但是，漫天皆是如此的刀锋，即便是普通的界主高手，恐怕都很难毫无无伤的在这里修行，尤其在冰冷寒风不断撕裂空间，导致这虚空都是无法很好的愈合回来。

　　因此，入眼所及处的空间，尽是一道道可怕的空间裂缝，这些裂缝不仅无法愈合，反而在长年累月的存在中，似乎衍生出了灵智，赫然在不断的相连相融着。

　　从远处看去，那方无穷无尽的空间中，有着无数道，好似银河一般的空间裂缝悬挂于天际之中，可怕的混乱力量，一波一波源源不绝的冲涌而出，让得这方空间，以及下方大地，变成人世间中，一处极为可怕之地。

　　正是如此的可怕，加上那无法形容的酷寒，才是让得这里，尽管一些地方会出现，在其他地方所没有的奇珍异宝，但也鲜有人会过来采栽。

　　在这里，一个不好，任何一点点的意外，都足以让人把命留下，东西虽好，可如果没有性命来享用，这是谁也不会愿意的事情。

　　时不时的会见到一道身影，从那白色茫茫的大地深处窜出，不久之后，消失在了前方的白茫茫之中，无影无踪了去，这些是生活在这片苦寒之地中的妖兽猛兽们，它们的体积或有大有小，但无一例外，现身掠出之后，它们的速度，都是无比的惊人。

　　往往在如刀般的寒风还没有吹袭过来的时候，它们的身影，已是将这些寒风远远的抛在了身后，不仅速度惊人，就连身法也是绝妙不已。

　　漫天交错，犹若蜘蛛网般的道道空间裂缝，它们在闪掠而过的时候，也是轻而易举的避过，丝毫不给空间裂缝侵吞它们的机会，若不如此，在这样恶劣的环境下，它们怎么外出去找寻食物，又怎能生存的下来。

　　“吼！”

　　寒风风声如龙吼，空间和大地，在这里从来都不曾平静过，厚厚的冰层，也是让人行走在上面，走的甚为艰难。

　　远处，不知什么时候，突然出现了三个黑点，慢慢的，随着时间推移，三个黑点终于是被清晰可见。

　　原来是三道身影，他们正是帝星辰三人，三个人从当时的出发到达这里，以他们的速度，都是足足的耗去了将近一月的时间，而到了这里后才发现，这片大地的环境恶劣，远远超出了他们的想像之外。

　　瞧着空间上，那纵横交错的道道空间裂缝，感应着寒风如刀锋般的切割而来，以及那严寒无比的气息，这一切，即便是修为最高的帝星辰，都不得不小心翼翼了下来。

　　帝星辰自认，在这里，若是他有丝毫的不小心，或许这严寒的气息，以及锋利的寒风无法对她造成伤害，可一旦被那些空间裂缝给缠上的话，纵然是不至于致命，所要面对的危险，却是不比一位圣玄高手来的弱上多少。

　　这里实在太可怕了，难怪他们一路过来，当踏入这片大地后，运气还不错，见到了几株天材地宝，然而，这些奇珍，却是傲然的生长着。丝毫不担心被人掘挖走。

　　“血麒麟，要让你陪我们来此涉险，真是……”

　　美杜莎话未说完，血麒麟便是打断了她的话，道：“我们都是自己人，你说这话，是否太见外，也没有把我血麒麟当成自己人吧！”不待帝星辰和美杜莎说什么，血麒麟便是继续说道：“这段时间以来，我的修炼，全都用在激活自己的血脉上……”

　　“有发现吗？”帝星辰不等血麒麟话说完，连忙的问道。

　　一颗心，也是马上的揪了起来，天地玄黄果和血菩提相比之下，后者更加的虚无缥缈，以那神秘年轻人的实力与本事，他既然说，在那雪山之巅，有天地玄黄果的存在，那就必定是存在着的。

　　或许得到的难度会很大，但只要存在，无论怎样，帝星辰都会想办法得到手，这是可见之物，但血菩提……实在太无影无踪了。

　　帝星辰相信，但凡血菩提有一点可以找寻的踪迹，那神秘年轻人必定早早的就有了决定性的线索，后者的强大，毋庸置疑。

　　帝星辰的机会，就是血麒麟的发现，现在血麒麟主动提起这个，怎不让帝星辰心动和心颤。

　　“发现的不多，你也知道，要想完全的激活我体内的纯正血脉，至少需要圣玄巅峰的修为，现在的我，还无法做到，不过……”


第1398章 生命

　　血麒麟目光一闪，正容道：“若是去了我麒麟一族的所在地，或许，就会有一些不可或知的发现，只是要进入我麒麟一族，要圣玄七八重天的高手才能破开那道封印。”

　　圣玄高手，现在的帝星辰就已经是，可圣玄七八重天，这就没地方去找了。另外，麒麟一族所在地，血麒麟并不想有其他的人知晓，虽说帝盟中所有人都不分彼此，可某些秘密，知道的人越少越好。如今的麒麟一族，可不是鼎盛时候，未免会有一些意外发生。

　　“圣玄七八重天？血麒麟，你不用担心，或许我们从这里离开的时候，我已经达到这个境界了。”帝星辰自信地说道。

　　这段时间以来今的我，纵然是不刻意去修炼，修为也会一天天的增进，与常人的修炼一般无二。所以圣玄七八重天，我还是有信心的。

　　“血麒麟，若是进入你麒麟一族之地，你有几分的把握。”

　　“不敢全数保证，但一定会有新的发现！”血麒麟情知，这关乎着美杜莎的性命，当此之时，他也不敢将话说的太满，以免出现未知的变故，让帝星辰以后更加着急，但也没有丝毫的客气，有就是有，没有就是没有。

　　“好，离开雪山之后，马上前往你麒麟一族所在地。”帝星辰等不及了，举手一动，修罗门暴掠而出，古朴光芒从天而降，帝星辰三人便在这光芒的笼罩下，尽情的放开速度，飞快前进着，这里不会有其他人，而帝星辰现在也不担心，修罗剑和修罗门以及通灵宝玉这等神物被人觊觎上，有修罗门的隔绝，三人如履平地，速度飞快的朝向雪山。

　　所在处掠去。

　　茫茫白色世界，到处都是同样的颜色，同样的景象，让人很难分辨出东南西北来，唯有在这大地的正中心处，方是有着不同的景象出现。

　　这里，屹立着一座，仿佛连接着天与地的庞大山脉，那高耸的山峰，直直的没入到九天之上，蔓延开来，足足千里之遥。

　　庞大的雪山，犹若是一方巨人般，在这天地之中，为这方苦寒之地，增添了一分与众不同，然而，所谓的与众不同，仅仅是因为此山之高，穿入云端，如此而已，其余的，与这方大地全无任何的俩样，整座山峰，放眼看去，几乎不见一丝一毫的绿色，全都是白色茫茫一片，千里冰川，将此山的一切，都是严严实实的遮掩了下去。

　　或许，此山有着冲入云霄之高，绵延千里之广，可能是冰川的不断堆积而起，但无论怎样，在这同样的景象之中，这座大山，也会让看久了同样景象的双眼，会有所一亮。

　　此山，便是帝星辰三人的目的地，大雪山，极北苦寒地，大雪山，甚少有人知道，在这片大地中，会有着如此一座独特的高山，因为很少有人踏入进这方大地，更别说来到中央地带。

　　但是，如果知道此山之人，曾经来过雪山的脚下，那必定也是会感应到，在这里，从那高山之中，有着一股独特的气息，徐徐的传荡开来，这道气息，让人无法形容，精神力中，这气息很温和，一点儿也不强大，甚至起码的狂暴之感都没有，然而，或许是由于此气息的不停散发，在雪山周围万米之处的空间中，竟然见不到那些可怕的空间裂缝。

　　在这里，尽管也是狂风呼啸，气息冰寒无比，可是，呼啸着的寒风，也没有远处的那般凛冽可怕，在雪山万米之内的范围中，寒意尽管也是逼人，却依然是让人觉得，有着丝丝温暖之意。

　　“如果这气息，就是天地玄黄果所散发，那这果实，当真的极不寻常了！”来到山脚下后，帝星辰三人忍不住的感叹着，神秘年轻人说过，美杜莎的状况，乃是生命力的流逝，以及轩辕帝之血已经渗透骨髓，导致她性命有所不保。

　　天地玄黄果，能够补足美杜莎的生命力，甚至会更加的浓郁，那一股气息的散发之中，帝星辰三人很清楚的感应到，有着不弱的生命气息回旋在里面，让人在感闻之下，即便这里环境好不到哪里去，可仍然让人精神振奋。

　　以大雪山为中心，方圆万米之地，变得不那么可怕了，这气息功不可没，生命气息的散发，就连天地间的自然破坏力，都要被它给影响到，可想而知，若它真是天地玄黄果所散发，这枚果实的珍贵程度，已是不言而喻。

　　帝星辰双眼中，不由自主的掠出一抹极度的渴望，虽然明白，天地玄黄果不是那么容易得到，可依旧忍不住在心中涌现出这样的情绪来。

　　固然，天地玄黄果，还无法真正化解美杜莎的身体状况，可只要生命力补足的话，帝星辰和美杜莎便是有了一定的转圜余地，所以，帝星辰无比的渴望。

　　“血麒麟，美杜莎，我们上山！”

　　“等等！”血麒麟沉声道，目光闪烁中，已是有着凝重色彩，在眼瞳当中浮现出来。

　　“血麒麟，怎么了！”帝星辰目光也是一沉，多年过去，无论是美杜莎还是帝星辰他自己，一身修为，都已经超越过了血麒麟，但并不代表，什么事情，都他们俩人先得知，血麒麟身为妖兽，并且还是神兽，灵敏感官度，不是帝星辰和美杜莎所能够比的。

　　在这个恶劣的环境下，灵魂力量亦是被有所束缚住，血麒麟沉沉道：“这座山，可能不那么平静！”

　　帝星辰眉心一抬，轻喝：“血龙！”

　　一道虚幻身影，顿时闪现而出，旋即，磅礴灵魂之力，飞快的扩散开去，由血龙亲自发出灵魂之力查探，效果自然是要好上许多。

　　一会过后，血龙虚幻的神情不由轻皱，他说道：“星辰小子，我什么都没有感知到，此山中，除了那不断散发的生命气息，便没有其他任何的奇特之处。”

　　“那是因为，生命气息不但隔绝了外部的危险，同时，也将此山之中，任何有生命力的东西，全都是隔绝了去。”血麒麟凝声道：“若非我本体是神兽，也不会感应到山中的不平静。”

　　这一点帝星辰相信，转而问道：“这山中，还隐藏着什么？”自己三人，两人均在圣玄境界中，血麒麟也只有一步之遥，便能登上圣玄之境，如此，血麒麟都要这么小心，不用想也能知道，他所谓的不平静，定然是十分了不得的存在，就是不清楚，这了不得的存在，是否也是为了天地玄黄果，若是这样，麻烦就大了，只是生存在这里，又怎不可能觊觎那天地玄黄果呢！

　　默然片刻后，血麒麟无奈的摇了摇头，道：“我也只能发现到这里，其他的，便也不能知道了，总之，这一路上，我们要多加小心一些。”

　　“自然是这样，我们走。”帝星辰再不犹豫，起身闪掠而去。

　　“嗤。”

　　三道身影，在璀璨的紫色光芒笼罩下，闪电般的穿行在山脉之中。茫茫大雪山，生命气息蔓延各处，如此气息，尽管不具备任何的攻击性，可在这里，却是隔绝了世间的太多，不但是让人灵魂力量无法辐射太远，也让人无法直冲天际，一跃到了山顶之上。否则，以帝星辰等人的修为，要想登山，即便此山真正的穿入云霄之中，那也费不了多大的劲。

　　三人在修罗门的笼罩下，穿行山脉中，随着距离山峰之颠的距离越来越近，那一股生命气息越发的浓烈起来。到得最后，几乎是凝成了实质，仿佛在这空间当中，已经结下一道无形的屏障，让人行走在这里面，虽未感受到强大的压力，却也让得辰夜三人的登山之路，变得越发小心了起来。

　　所谓物极必反，生命气息，乃是任何生灵都需要的，没有了生命力，即便是神，都不得不面临着死亡。然而，一旦生命气息过盛，那也不是什么好事。

　　常言道，虚不受补。帝星辰等人固然都在巅峰状态，可如此浓郁的生命气息，已经远远超出了他们所能接受的范围，自然，便也给他们带来的一定的危险。

　　或许在此之前，都不会有人以为，生命气息，还会给人带来致命的危险。三人当中，只有美杜莎，甘之如饴着。她本身生命力已经流逝许多，换言之，她现在最需要的，就是生命力，这浓郁的生命气息对她来讲，倒是鱼入大海。

　　美杜莎现在所表现出现的状态，让得帝星辰微微松了口气，神秘年轻人倒是没有说谎，不管在这里，是否有所谓的天地玄黄果，单是这生命气息的散发，让美杜莎在这里待上一段时间，纵然是不能补足流逝的生命力，但也能够将她目前恶劣的状况给遏制住。而生命气息，总不至于是这雪山自行衍生出来的吧。

　　即便是，那么也会有源泉，只要找到这源泉，以这些生命气息的浓郁程度，那源泉处，必定是可以让美杜莎流逝的生命力，慢慢的补回来。

　　“呼。”即使有着修罗门的隔绝，帝星辰和血麒麟仍然是忍不住的重重呼了口气，那无处不在的生命气息，让得二人这一路过来，也是颇为的难以承受。这片苦寒之地，冰天雪地，极致的寒冷，是导致少有人进入到这里的主要原因，而雪山之中，有着传闻中的天地玄黄果，以及其他的奇珍异宝，到目前为止，都是不曾被人拿掉，这恐怕就是这些生命气息的功劳了。

　　帝星辰手中有三大神物，其本身手段不可谓不惊人，血麒麟乃是神兽，本体强悍之极，这样的俩人，在生命气息的笼罩下，都是显得十分狼狈。换成是别的人，即便修为在他们之上，手段同样不弱，也是难以在这山脉当中待上太久的时间，要想成功的登到山顶之上，不是那么容易的。


第1399章 雪山高手

　　这些生命气息，或者说，散发出生命气息的那一物，仿若已是拥有着远超于人类的灵智，只要身在此雪山之中，都会被它给感应到，从而……修为越是高深者，生命气息的笼罩，便越发的强烈，也就是说，所能感受到的压力，越加的强大。

　　因此，在这里，并不是修为高深者，便能够无视这里的压力，反而，所承受到的压力，与其他人是一样的。在这方山脉之中，每一个人所承受到的压力是平均的，没有修为高低之说，正是这样，雪山之地，才显得尤其可怕。

　　如果不是这样的话，这片苦寒之地尽管冰寒无比，雪山中的压力，因为生命气息而变的很是可怕，但也不会让这些奇珍异宝，在此处好好的生存着。

　　每一个来到这里的人，均是要靠着自身的毅力，以及所拥有的手段，方是能够逐步的在山中穿行。若是毅力稍弱一些，或是手段不那么可怕，漫天而来的生命气息压力，便是能够叫人迫不得已的，望宝而不得不离开。否则的话，要强行在雪山中继续游历下去，所要面对的，便是死神的降临。

　　而一旦死神出现之时，你就算是想走，都未必能够走得了。这才是雪山之中，最为可怕之处。

　　一路行来，这才半山腰左右，除却美杜莎享受到不少好处外，帝星辰和血麒麟，走的是战战兢兢，修罗门之力，尽管天下无双，可依旧是难以护帝星辰和血麒麟周全。

　　“星辰，血麒麟，你们先下山吧，我一人上去就可以了。”美杜莎也是感应到二人的情况，随即出声说道。庞大的生命气息，在源源不断的被吸收到身体中，美杜莎能够清晰的感应到自身如今所产生的变化，却也是这样，她才比帝星辰和血麒麟，更能察觉到这里的可怕。

　　虽然美杜莎并不担心，以帝星辰和血麒麟的手段，只要强行坚持下去，或许能够登上山峰之颠，可谁又能保证，这个过程中，不会发生其他的变故。

　　况且，若到了山顶，见到那传闻之中的天地玄黄果，后者能够笼罩出这样一方可怕之地，它的本体，岂非是更加的让人动容。

　　现在三人只是登山，感受到的只是这些压力，虽然危险，但也未必致命。可到了山顶，要取那天地玄黄果，后者或许就不简简单单，只是这样而已。到那个时候，本来就在生命气息压制之下，危险不已的帝星辰和血麒麟，还要面对天地玄黄果本身，那等危险程度，美杜莎不敢想像。

　　她自己就不会有太大的事情，这漫天的危机，对她而言，乃是绝佳的补药，她都觉得还不够用了，又怎会在意这些。

　　帝星辰笑了声，道：“别担心我……”

　　“我也不会有事，美杜莎姑娘请放心。”血麒麟也是随即说道。

　　“血麒麟。”帝星辰是一定会陪着的，美杜莎知道，不管怎么说，他都不会离开的，血麒麟就没必要跟着他们一起冒险了，天地玄黄果固然很神奇，却也不是随便谁都能够见识的。

　　“美杜莎姑娘，或许你会觉得这里危险，但对我来说也是不错的机遇，我们修炼者，如果遇到危险就逃避，你怎么提高修为，此时的这种历练，对我而言，也非常重要。”血麒麟抱拳，正色说道。

　　漫天的生命气息，所带来的压力，足以让心智不坚之人，面临着崩溃，然而，若是能够熬的过去，固然对自身修为带不来任何的好处，可对心智的磨练，那种好处却是毋庸置疑的。

　　武道之路，天赋固然不可缺少，但没有足够坚韧的心智，那也无法走到高处。天地之大，世间中有太多的天才妖孽，但是，为什么拥有高高在上地位者，却并不一定就是这些天才。

　　天才，往往在少年时期就被追捧，虽然得到很多资源，但心性已经被侵染，太多人追捧之下，少年心性，很容易就会发生变化。

　　“好了，我们继续上山吧。”帝星辰重重拍了下血麒麟肩膀，不在多说什么，血麒麟说的没错，凡事，都只能依靠自己，否则，即使能够成事，也无法守护太久。

　　“我们走。”美杜莎素手一挥，前方之地，陡然出现一片真空，所有的生命气息，竟然被硬生生的逼迫开来。看来，这段时间在山中穿行，美杜莎所得到的好处，已然是十分明显了，至少在这里，美杜莎已经适应了。

　　有美杜莎的手段施展，帝星辰和血麒麟所感受到的压力，顿时弱了许多，虽然不能像是在其他地方那么随心所欲，总也不至于行走艰难了，只不过，帝星辰和血麒麟都是知道，这些是暂时的，一旦见到天地玄黄果，或者是散发生命气息的源泉时候，美杜莎的这种手段，便会起不了任何作用，到那个时候……

　　“嗡嗡！”还不用到那个时候，离山峰之顶，不足数十米的时候，一阵可怕的波，突然从那前方不远处的冰层之中，快速涌动而出。

　　“圣玄六重天？”帝星辰眉心不由一凝，血麒麟已经提醒过，这片山脉并不平静，所以，即使这一路过来，都不曾遇见过任何的攻击，可三人始终也没有大意过，但在这里，居然隐藏着一位圣玄高手，略略的出乎三人的意料之外。

　　“不管这么多了，既然是拦路虎，那就只能正面应对了！”感受到那气息之中散发出来的强烈敌意，帝星辰双眼微微的一寒，屈指一弹，血色光芒笼罩下，修罗剑如流星般的疾掠而去，霸道之力，撕裂空间，对着那股强大的气息，怒斩而下。

　　与此同时，帝星辰其人也是变成一的道残影，飞速的掠出，圣玄六重天而已，还不至于让帝星辰没有还手之力，不过帝星辰也不敢大意，尽管这位隐藏的高手，修为只是六重天，可能够出现在这里等着，那份手段，已然是非同寻常。

　　尤其到了这个时候，帝星辰居然都还无法感应到这位圣玄高手的确切位置，这不得不让人心中无比谨慎，面对圣玄六重天高手，三人还是不敢大意。

　　在敌人还未出现的时候，帝星辰首先要将他逼出来，这样，才能给美杜莎最为直接的判断，高手大战，稍微的失误，都可能造成截然不同的后果，这里事关美杜莎未来，帝星辰不得不小心谨慎一些。

　　“砰！”修罗剑携带着霸道之力而下，浩瀚之威，让得冰层，都是碎裂开来，然而，还不等修罗剑之力轰击下去，那道强大的气息，似乎化成了一只巨拳重重的轰击了出来，俩下刚一接触，修罗剑便以更快的速度倒掠而回，那方空间，则是留下一道深深的沟壑，犹若银河一般，直接是将帝星辰，都挡在了原地。

　　“不知道是哪位前辈，还请现身一见吧！”散发出了敌意，已经证明是敌非友，不过圣玄六重天高手，只要他能够不阻拦自己等人上山，其他的要求，帝星辰都可以答应，自己三人联手，尽管不惧这位隐藏着的高手，但帝星辰也不想把时间浪费在与他的大战上，美杜莎的身体，越早的解决越好。

　　“嘿嘿小辈，这里不是你们该来的地方，速速离开，本王可以当成什么事情都没有发生过，不然的话，别怪本王把你们变成干尸永远的封存在这里。”一道嗡嗡之声，自冰层之中，虚无缥缈的响彻而出，仍由着声音的飘荡，帝星辰还是没能准确的捕捉到那人的藏身之地，这份手段，尽管是借助着地利，也是叫帝星辰有所吃惊。

　　“我等只想上山，并没有想要与前辈交恶的意思，所以，还请前辈行个方便，星辰感激不尽。”帝星辰眉心略是一寒，转而抱拳说道。

　　“嘿嘿，你们若是不要上山，本王还懒得出现阻拦，现在，快些离开吧，若是惹火了本王，你们就麻烦了。”那声音随即响起，一丝丝的凛然，跃然而现。

　　闻言，帝星辰却是冷冷嗤笑，看来这位圣玄六重天高手还不够自信，如若不然，哪里会和自己三人这么的说话，有着足够自信的话，直接出手将自己三人赶走或是击杀了，守着上山之路，目的是什么，似乎已经不用多猜，那等神奇之物，别说陌生人，有的时候，最亲近的人，都未必是不能出卖的。

　　“既然前辈不愿意行个方便，那就恕晚辈无礼了！”话音一落，帝星辰双手一动，磅礴的玄气能量，自掌心之中，化作能量匹练，飞快的暴射出去，还未靠近那冰层之时，霍然之间，玄气变幻，火红之色，冲天而起，即使在这冰寒无比地方，那一片空间中的温度，也是随之增高了不少。

　　“你这小子，倒有几分本事啊！”隐藏着的圣玄六重天高手，显然是没有料到，帝星辰的本身玄气，居然能够化成火焰，不是那种虚幻的，是可以凝成实质的，熊熊烈火之下，冰层快速的被融化，一道道水流，顷刻之间，形成极为壮观的瀑布，肉眼可见，不到分钟的时间，雪山表面，便是强行的陷进去了一大块。

　　虽然是没有想到，可那圣玄六重天高手明显也是没有将帝星辰放在眼中，圣玄五重天虽然和自己只是差了一重天，但其中真正的差距只有到了圣玄六重天才能明白的，在那犹若雷霆般的震荡声音之中，强大的玄气能量，如同是火山爆发般的喷涌出现，刹那之间，不但将帝星辰的火焰玄气尽数的击溃，更是出现在了后者的面前。

　　“轰！”玄气能量所过，将空间都是捅了一个大窟窿，眼看着即将要轰击在帝星辰身上时，一道曼妙的身姿，突然的出现在离山峰最近之地，而后一道紫褐色的能量光柱，对着那片山峰，直直的落入下去。


第1400章 雪山守护兽

　　“吼！”美杜莎的出手，又岂是可以无视的，那位隐藏着的圣玄六重天高手，见又有一个圣玄五重天出手，这圣玄六重天高手也是没有丝毫的大意，只见得整座雪山似乎在颤抖着，下一刹，漫天的风雪，突然凝聚而来，瞬息之间出现在紫褐色光柱之前，然后与其硬撼。

　　“蓬！”剧烈的撞击声音，回荡于天际之上，美杜莎的身影，也是随即快速倒退而回，虽然是没有对那圣玄高手造成任何的损伤，却也是让得那方之地，从中快速的碎裂开来，裂缝蔓延之时，一头庞然大物，则是出现在了那漫天的风雪之上。

　　帝星辰三人的瞳孔，都是在此时陡然一缩，那是一头，看起来近乎是完美无瑕的生物，它身躯蜿蜒如龙，庞大的身躯，仿佛披着晶莹的冰甲，耀眼而又绚丽无比，那狰狞的巨嘴之中，喷吐着寒气，直接将空气都是冰冻了起来，那冰蓝色的巨目，冷漠的注视着它眼中的三个人。

　　“竟然是头妖兽！”帝星辰三人心中不觉震颤着，这里人迹罕见，可以说，根本就很少有机会，会有人类在这里出现，虽然帝星辰他们也想过，未曾现身之前的圣玄六重天高手，或许是头妖兽，然而，包括血麒麟在内，都是没有感受到丝毫的妖气，故而，他们一直疑惑着，但的确是头妖兽，又怎可能一丝一毫的妖气都是不曾散发出来，只要达到了化形境界，度过天劫后化成人形，妖兽的本来妖气，都会被隐藏下来，一般的人很难才能察觉到，可帝星辰和美杜莎怎可能是普通人，血麒麟本体就是神兽，对妖兽的气息，自然更加的敏感。

　　难道说，此地的生命气息，也是将这个给隔绝了去，而除此之外，还有一点，圣玄境界的妖兽，已有能力化成人形，这庞大的家伙，却以本体出现，虽然说，或许是因为自己几人不弱的缘故，让这家伙感觉到了强大的压力，不得已，就马上展现出最为巅峰的状态来应对。

　　“冰灵虎蛟，居然是冰灵虎蛟！”这时，血麒麟的声音，陡然变得无比尖锐，一股发自骨髓之中的寒气，瞬间在他周身涌动着。

　　血麒麟双瞳一紧，沉声道：“没想到，在这里居然隐藏着一头凶兽！”

　　闻言，帝星辰和美杜莎齐齐眉头皱一下，天下间，妖兽分为神兽与凶兽俩大类别，无论是神兽还是凶兽，皆是这天地当中，妖兽里最为强悍的存在，神兽与凶兽，那近乎是与生俱来的天敌，如果没有帝星辰和美杜莎在身边，血麒麟的第一反应会是，有多远就跑多远，当然，没有前者二人的话，遇见了圣玄境界的凶兽，血麒麟能否跑的掉，还是未知之数。

　　“嘿嘿，让你想不到的事，还有很多呢，麒麟一族的小子，本王今天心情好，不愿意与你们计较，即便是你们打扰了本王的清修！”冰灵虎蛟铜铃般的双眸之中，不经意的掠过一丝凶悍与残忍，但也是转瞬过后，这种凶性就被它强行的给压制了下去。

　　帝星辰三人都不是愚钝之笨，略是一想，便心中明白，这头冰灵虎蛟尽管强大，它的顾忌却不小，不然，自己和美杜莎它或许会不计较，但一定是不会放过血麒麟的，有一些顾忌就很好，可以让冰灵虎蛟在短时间中，无法发挥出巅峰的实力来，只不过，一旦让它感觉到了自己三人的那股决心后，冰灵虎蛟的凶性，将会展现的更加彻底与强悍，因为双方的目标，也许是一致的，在此地多年，冰灵虎蛟怎会允许宝贝被他人抢了去。

　　“快些离开吧！”眼见帝星辰他们无动于衷，冰灵虎蛟的声音中，顿有着极大的不耐，而那声波冲击而开，卷起漫天风雪，犹如锋利的刀刃一般席卷开去。

　　圣玄六重天境界的凶兽，果然强大无匹，只是，无论这雪山之巅上，所存在着的是天地玄黄果，还是其他东西，只要是拥有着精纯无比的生命力，这东西，莫说冰灵虎蛟只有圣玄六重天的修为，便是圣玄九重天巅峰之境，帝星辰也要想办法，将之搞到手，任何一人或生灵，都不可以阻挡这个举动，否则……

　　或许现在帝星辰是没有能力对付，但一定会让阻挡的人知道，他的阻挡举动，会为他自己带来何种可怕的后果。

　　“前辈，我们只是想上山峰之顶。”帝星辰再度抱拳，尽管双方之间，由于目的相同，已不可能有商量的余地，所以这番话，不是想用三寸不烂之舌，让冰灵虎蛟退去，而是明明白白的告诉对方，你若要阻拦，未必会有好结果。

　　闻言，那冰灵虎蛟不由怒笑了起来，它尽管没有化身成人形，可以它的修为，所拥有的灵智，已是不下于人类，那话中的威胁之意，它自然明白的很。

　　“轰！”大怒之下，冰灵虎蛟大嘴一张，白色的寒冰洪流，犹如一条贯穿长空的雪白匹练，带着极端惊人的玄气波动呼啸而出。

　　霎时间，将帝星辰三人身影笼罩而进，“既然你们找死，那就别怪本王辣手无情了！”白色寒冰洪流笼罩中，三人所处空间，尽皆碎裂开来，庞大的空间力量，自那裂缝之中暴涌出现，一瞬间中，便将这里变成了人间绝地。

　　不过，却是能够感应到，可怕的白色寒冰洪流，大部分的力量，全都是针对美杜莎而出，可怕的空间力量，也只是将美杜莎锁定，显然，在冰灵虎蛟心中，身为神兽的血麒麟，都还没有资格，让它过分的去关注和对待。

　　见到这一幕，帝星辰心中冷然一笑，掌心一动，修罗剑破空而出，锋利剑芒，朝着笼罩自己的寒冰洪流，便是怒斩了下去，虽然并未真正的针对，可毕竟是圣玄六重天高手，而且本体乃是强大之极的凶兽，修罗剑的这一击，并没有让帝星辰周身的寒冰洪流就此消散而去，仅是留下一道浅浅的痕迹而已，但对帝星辰来讲，这已经足够了。

　　“哗！”剑芒再度对着那痕迹劈去，与此同时间，一道五彩光华，紧随在剑芒之后，当那剑芒，勉强将那浅浅痕迹变成细微的裂缝时，五彩光华，顿时闪耀在高空之上。

　　“吼！”在帝星辰动手的同时，附近处的空间陡然爆炸开来，头顶日月，脚踏星辰的庞大麒麟神兽，踏动着四蹄，凶猛的撞击了过去。

　　“雷擎灭世枪！”美杜莎玉手一握，泛着雷霆光芒的长枪，便是自其玉手之中浮现而出，而后美杜莎双手轻动，唰的一声，那紫色战枪便是犹如一道紫色闪电，撕裂空间，快若闪电般的对着前方暴刺而去，冰灵虎蛟很强大，然而，它的强大，还远远比不上帝星辰三人的联手。

　　“轰！”三道攻击，前后不断的冲击而出，惊人的劲风在那虚空处席卷而开，旋即咔嚓一声，那被冰灵虎蛟凝固的空间，顿时碎裂开来，帝星辰三人，也是应声倒退了几步。

　　“嗡嗡！”帝星辰他们的身影，还未稳下来，冰灵虎蛟双瞳猛然间的一颤，它看到，前方三道身影，居然有俩道身影，凭空消失了去，“好快的速度。”冰灵虎蛟心中咯噔一下，凶悍的劲气，便是从其体内铺天盖地的而去，它虽然是圣玄六重天高手，却也并不自大，它知道，即便是它自己，都无法将那速度施展的如此之快。

　　在冰灵虎蛟动手的同时，正前方，血麒麟怒吼声响起，只见到，它头顶上的那支独角上，一道湛蓝色的光束，陡然浮现而出，那光束，纤细的犹若一根线似的，并未有十分强烈的波动，然而，当光束出现之时，赫然见到，其周围虚空中的一切，竟然全数的湮灭了去。

　　“嗤！”下一刹，纤细的湛蓝色光束，如电一般的疾速射出，在这个时候，尽管血麒麟的修为差了太多，可那冰灵虎蛟，仍然是感觉到一股危险的气息，自然，身为凶兽，冰灵虎蛟也自是拥有着强大保命的底牌，可现在，它的敌人，可不单单只有血麒麟一个，若仅仅是血麒麟一个，冰灵虎蛟或许打个喷嚏，都是足以让血麒麟埋骨在这里。

　　在那湛蓝色光束掠过空间，一闪之下，就出现在冰灵虎蛟身前的同时，其头顶上方的空间之中，俩道身影，携带着强悍的攻击，一左一右，朝向它的身躯，怒轰了下来，璀璨的紫色光芒中，一支利箭，有着无坚不摧之力，强行洞穿空间中层层的束缚，片刻之后，即将掠至，另外一边，威势显得更加可怕，一道紫褐色的光柱，仿佛是那九天之上，仙佛所创造出来的擎天之柱。

　　当这光柱重重挥下之时，紫影笼罩雪山，这片空间，好似在这个时候，都是忍不住的发出了不堪负重的声音来。

　　在那紫褐色光柱之上，俏丽的身影扬身站立，随着光柱每落下一分，那股浩瀚般的威力，便是可怕一分，当到达冰灵虎蛟所在空间的时候，它更是极为凝重的感应到，方圆之地，已再无任何一丝一点的物质，所剩下的，便只有这无穷无尽的狂暴在波动着。

　　虽然凝重无比，冰灵虎蛟的双瞳之中，却无一丝的畏惧，它守在这里多年，为了那神奇之物，宁愿放弃更好的修炼状态，怎可能在这个时候功亏一篑，而现在这三道攻击，固然是一道比之一道更加可怕，冰灵虎蛟，也自有它的骄傲与坚持。

　　“吼！”那冰蓝色的巨大瞳孔之中，有着凶残之色闪掠而过，铺天盖地的强大玄气能量，再一次的自冰灵虎蛟体内暴涌而出，只见得那漫天风雪以一种惊人的速度在其前方凝聚，短短数息间，便是化为了无数道寒冰长矛，长矛之上，弥漫着令人心惊肉跳的玄气波动。

　　无数长矛，对着那三道空间破空掠出，在闪掠之时，瞬息中，那道道寒冰长矛相融着，最终，凝聚成三支，足有百丈大小的可怕长矛，每一支长矛上，单是那可怕的玄气波动，都是足以将普通的界主高手震成灰尘。

　　显然，到了这个时候，冰灵虎蛟也是明白，若在不动用最为强大的底牌，它多年的梦想，将会在这里，被那俩人一兽给彻底的破坏掉，而这个，显然也不是冰灵虎蛟所想见到的，它的坚持告诉它自己，无论如何，都要守住自己的梦想。

　　“轰！”片刻之后，虚空当中，六道可怕之极的攻击，便是狠狠的撞击在了一起。席卷而出的疯狂能量涟漪，让空气不断的爆炸着。下方的山峰也是被震得崩塌下去，在那相互的冲击之中，竟然是有着僵持之局。

　　一道道的可怕涟漪，飞快散发出去，大有将整个空间都洞穿的意思，交错的裂缝，顿时如同蜘蛛网般蔓延开去。


第1401章 收服虎蛟

　　当然，这并非是帝星辰和血麒麟的力量。让得冰灵虎蛟也无能为力。而是后者大部分的心思。都依然还在美杜莎身上。否则的话，帝星辰虽然可以坚持，不过血麒麟断然无法坚持住。这样虽然有些遗憾。无法真正的牵制住冰灵虎蛟。但只要让它无法全身心的去对付美杜莎，那么这一场屠蛟之战，帝星辰他们赢定了。

　　对于这一点，帝星辰有着足够的信心，在那攻击僵持之时，天际之上，突然一道身影如鬼魅般的闪现而出。

　　在此身影刚刚出现时候，璀璨的紫色光华，从天而降，犹若是天际上空，出现一轮紫色的昊日一般那么灼灼。

　　紫色光华之中，霸道的气息如同水波般不断的荡漾开来，那等强悍的程度，固然在冰灵虎蛟感应起来，无法对它构成什么威胁，可现在……任何的变故，都是足以将如今的僵持给打破。

　　而一旦僵局被破，冰灵虎蛟心知，这一场大战中，要面对失败的，就会是它自己了。

　　“吼！”在那耀眼的紫色光华，化出一柄利箭破空而来之时，其身之上，陡也有着极致的蓝光一跃而现，那一身冰蓝似的鳞甲上，好似有着一道道奇异的符文，快速的闪掠而出。

　　“嗡嗡！”空间颤抖之时，道道奇异符文，飞快的从冰灵虎蛟身体上脱落，而后飘向空间，霎时间中相融凝聚，旋即，在那道道符文凝聚的刹那，冰灵虎蛟所在之处，竟然是尽皆被凝固了下来。

　　它的周身左右之地，仿佛是无数寒冰冻结，将它所在空间外，生生的出现了一道道冰墙，将冰灵虎蛟守护在了这里面。

　　“嗤！”一刹之后，紫色利箭自天外而来，重重的射中了那道冰墙，一阵刺耳的撞击声音，顿时响彻出来，那道冰墙上，因此出现剧烈的爆炸动静。

　　不过，紫色利箭尽管无坚不摧，可那冰墙，乃是冰灵虎蛟毕生之力所凝聚，天际上突然出现的身影。显然是没有足够的实力，将其给洞穿了去。

　　天空之上，帝星辰率先动手，他双手一旋，修罗剑便是斩了出去，美杜莎见状，动手的速度也是丝毫不慢，她玉手紧握，雷擎灭世枪再一次的浮现而出。

　　一道道的雷霆之力，不断的灌注其中，旋即紫芒涌动，其人带枪，直接是化成一道可怕的紫色长虹。

　　携带着无匹的霸道与凌厉，追寻在那修罗剑剑芒之后，对着下方闪电般的笼罩而去，俩道攻击，一前一后，在那修罗剑光芒轰击在了冰墙上的时候，美杜莎所化的紫色长虹，也是再度的轰击在了同一地方上面。

　　“轰！”可怕的攻势，将周围一切，都是全数震成了虚无，就连虚空，都显得更加的透明。一道不堪负重的声音，清脆的传荡开去，身在冰墙当中，冰灵虎蛟双瞳再度的一颤。

　　那目光立即是黯淡了一些，片刻之后，它朝着前方，竟是猛冲了过去，在冰灵虎蛟冲出之际，那紫色长虹，已经穿透了冰墙的阻隔。

　　霸道凌厉的力量，犹若暴风雨般的倾洒开来，尽数的轰击而去。

　　“蓬！”双方狠狠的撞击下，冰灵虎蛟的身躯猛然一顿，其身躯之上原本晶莹的冰甲，都是在此时出现了一些痕迹。

　　“吼！”身躯上传来的一些疼痛，也是令得冰灵虎蛟更加的愤怒起来，它暴怒咆哮……然而。还不等它有任何的举动，修罗剑光芒，再次以惊人的速度，让冰灵虎蛟连反应的时间都没有，生生的劈在了它的身躯上。

　　疼痛之下，冰灵虎蛟怒叫不止，那晶莹的冰甲爆发出强烈光芒，将侵袭而来的力量，给阻挡在了肉身的表面，而后身躯一动，强行的冲了出去，可仅仅数米的距离而已。

　　前方，曼妙身影出现，紫色光华之中，跳跃着璀璨的雷霆电弧，化成百丈大小的凶猛攻击，将冰灵虎蛟整个庞大的身，都是笼罩了进去。

　　“蓬蓬！”无数雷霆电弧不断的在冰灵虎蛟身躯外爆炸，尽管这大家伙身为凶兽，肉身力量强悍的惊人，却也架不住众多的轰击。每一次的爆炸声中，冰灵虎蛟庞大的身躯就会后退一步，如此十几步后，一抹鲜血，它再也忍不住的自血盆大口中喷涌出来。

　　而到最后，当所有的爆炸结束时，冰灵虎蛟的眼瞳，陡然的一缩，一股冰凉的气息，瞬间涌遍它的全身。在它视线的注视之下，一柄紫色长枪，那泛着森冷毫光的枪尖，正强行的顶在它的额头之上。霸道气息，森冷的传递过来，让它的身躯，不知不觉变得有所僵硬下来。

　　“可恶！”冰灵虎蛟咽了一下口水，它那晶莹的冰甲上，再度有着强烈光芒暴掠而现，漫天风雪，顿时冲它狂奔而来，赫然在这一瞬间中，庞大的冰灵虎蛟，在寒风雪之中，被凝聚了座冰雕。那柄抵在它额头上紫色长枪，也在风雪当中，被逐渐的凝聚下来。

　　“吼吼！”后退之中，冰灵虎蛟不断的怒吼着，其脚下虚空，顿时快速的碎裂开来。一道红芒，突如其来的，自它那额头的正中心处，暴掠而出，红芒闪耀天地，仿若是鲜血弥漫一般……

　　整个天际，似乎都充斥着浓烈的血腥味道，以及滔天的煞气，美杜莎的速度，仿佛也在这个时候，变得缓慢了许多。

　　“本王得不到的东西，你们也休想得到！”

　　“帝星辰，小心，这是我妖兽一族，独特的拼命手段，血煞！”看到红芒，感受到天地间的异样，身在远处的，血麒麟不由惊叫。

　　“血煞！”

　　“星辰小子，让通灵宝玉来对付它！”血龙声音响在帝星辰脑海中，他眉头略是一皱，不及多想，马上伸手一动，通灵宝玉之中的金色光芒，飞快而下，那紫色光芒，在这刹那时间中，便是将那天地，尽数的笼罩了进来。

　　血麒麟和冰灵虎蛟赫然的感应到，当通灵宝玉光芒笼罩进来的时候，那浓烈的血腥味以及滔天的煞气，竟是，在飞快的被分解之中，这一点，不但是血麒麟和冰灵虎蛟不懂，就算是帝星辰都有些搞不清楚。

　　一直以来，通灵宝玉都是神秘无比，如此奇特的分解，让得帝星辰眼睛一亮，所谓的血煞手段，被通灵宝玉所禁锢之后，冰灵虎蛟的眼瞳之中，不由掠出绝望之色来。

　　现在的它，已然只能眼睁睁的瞧着，那柄霸道的长枪，将要洞穿它的脑袋，正在这时，血麒麟突然出声说道：“美杜莎姑娘，请手下留情！”

　　“怎么了？”帝星辰问道。

　　血麒麟回答道：“公子，如今这世间中，无论是神兽，还是凶兽，数量都已极其的稀少。冰灵虎蛟与我们并无深仇大恨，它若是不在阻拦我们，放它一条生路吧！”

　　望着冰灵虎蛟，美杜莎冷声道：“归顺于我，可以饶你一命！”冰灵虎蛟浑目光微微的柔和了一下，但片刻之后，残忍之意再度浮现，让它臣服在人类之下，它做不到，还不等冰灵虎蛟说什么做什么，美杜莎再度说道：“我知道你在等什么，我答应你，若是可以的话，我必不会让你的等待成为虚幻，而就算你最终什么都得不到，归顺于我，对你而言，也有莫大的好处。这一点，相信以你在此地的际遇，不会感应不出来吧！”

　　话音传来，冰灵虎蛟浑身一颤，目光中的凶残，悄然的开始消散着……

　　“冰灵虎蛟，机会只有一次，你若把握不住，你便没有了未来，自己好好想想清楚！”圣玄高手，尤其本体是凶兽，一旦让冰灵虎蛟度过了天劫，它的修为与实力，以及修炼的速度，必定会提升许多，若能收复，对帝盟，将是极大的好处。

　　若非如此，以美杜莎的性子，也不会有心思去招揽冰灵虎蛟。冰灵虎蛟沉默了下来，圣玄高手，已是高高在上，凶兽的独特性和高傲，也是不容它向一个人类去臣服，但……冰灵虎蛟绝对不是怕死，它若怕死，便也不会有勇气，施展出血煞的手段来，这固然不是自爆，可造成的后果，也绝不逊色于自爆。

　　冰灵虎蛟放不下的，是它的未来！隐居雪山中，一住便是上千年之久，期间宁愿放弃化身成人形，从而获得更加适合的修炼环境与条件，做的这些，全都是为了这里的神奇，能够带给它更好的未来，以及，那传说中的强大。

　　等了这么多年，眼看就要收取成果，却功亏一篑，对于帝星辰他们，冰灵虎蛟心中，自然有着滔天之恨。不过美杜莎的话，让冰灵虎蛟看到了新的希望，美杜莎说的没错，因为这的独特，加上冰灵虎蛟长时间在这里修炼，它的敏锐感，不是其他人可以相比，就算是帝星辰，都比之不上。

　　一场大战过后，从美杜莎的身上，它感应到了非同寻常的特别，这种特别，甚至让冰灵虎蛟认为，要比这雪山中那神奇之物，都要来的珍贵，若是自己能够长时间的接触到，并且领会到，所获得的好处，必定大出自己的意料之外。

　　这一发现，和美杜莎的招揽，让冰灵虎蛟拼命的心，顿时软化下来，曾经的放弃，就是为了有更加之好的将来，而今机会就摆在自己眼前，要放弃吗？

　　没有沉默多久，冰灵虎蛟毅然决然，对着美杜莎说道：“属下，见过主人！”

　　“好了，带我们上山吧！”美杜莎冷声说道。

　　“嗯嗯！”冰灵虎蛟嗡嗡说道，而后身子腾空。美杜莎等人也不在迟疑，纵身一动，几人掠上冰灵虎蛟背上。

　　待到血麒麟和帝星辰也掠上冰灵虎蛟背上后，那庞大的身躯，便是快若闪电般的朝向山峰之顶奔掠而去。有冰灵虎蛟在，帝星辰他们惊讶的感应到，漫天而来的生命气息，所携带着的压力，竟然无影无踪了去。

　　此时生命气息的充斥，好像与普通空气一样，让人吸收过后，并未有着致命的威胁。看来，在这里上千年之久，冰灵虎蛟不但适应了这些生命气息，也是已经相互有着共鸣了。


第1402章 天地玄黄

　　前方，百米开外，那里应该是雪山山巅的正中心位置。好在这里视线开阔，就算是漫天风雪，也没有阻挡住他们的视线，一眼望去，那正中心地带，与雪山任何一处，都是大不相同。

　　在那里，数米范围中，不但没有寒冰的冻结，那小小的范围，更像是沙漠中的绿洲，充斥着与周围截然不同的景象。所谓的不同景象，正是那土壤之中，有着一株植物，仿佛是这天地中的王者，傲然的屹立着。

　　有这植物在，它方圆之地，才是一片绿洲，无尽的狂风和那漫天的风雪，在靠近绿洲的时候，都仿佛是受到了某种牵引，自行的从绿洲外掠走，没有给这狭小的空间，带来任何的波澜与涟漪，让那里，看起来格外的安静。

　　那株植物修长笔直，约莫一米左右，通体呈碧绿之色，而且透明的很，远远看去，宛若一尊完美之极的艺术品，令人顿时有种爱不释手的感觉。

　　那植物并未像树干一样，延伸出许多的树枝来，它只有一株，笔直的一株，从土壤中钻出后，一直到顶端，都是直直的，没有其他的分叉，否则，不会称之为完美。

　　“天地玄黄果！”帝星辰没有过多打量那植物，他的目光，很快就定格在植物顶端，那一枚小小的果实上，口中那深深的渴望声音，便是情不自禁的喊了出来。

　　笔直的植物顶端，生长着一枚浑圆的果实，这枚果实不大拇指左右，放在这植物上，就犹若是人的一只眼睛般。即使小，也是会第一时间就吸引到其他人的目光拇指般大小的果实，浑身上下，泛着火红色的光芒。

　　从远处看去，仿佛是被火焰包裹似的，那一种特殊的感官，让帝星辰他们为之感叹不已即使是冰灵虎蛟，尽管这么多年来，守在这雪山之中，没有亲眼见过那果实，可至少是不断的感受到过。

　　而今一见，同样叫它不断惊叹，精纯无比的生命气息从那果实中不断的散发出来，然后汇聚到天空中，四面八方的席卷开去，导致整座雪山，都是在如此的气息笼罩之下。

　　“天地玄黄果！”至此，帝星辰再也不怀疑，此果实是否就是他们所找寻的天地玄黄果，纵然它不是，也依然能够补足美杜莎生命力流逝所带来的危害。

　　“终于找到你了！”帝星辰双目灼灼再不犹豫，纵身一动，便是对着那天地玄黄果暴射而去，他心中明白，要想取得天地玄黄果，只怕没那么容易。

　　所以，如果有什么危险，就让自己先把它们给逼出来，然后留给美杜莎从容对付的空间。

　　“公子小心！”帝星辰才刚刚动身，冰灵虎蛟那庞大的身躯，便是将他阻拦而下。

　　生怕帝星辰误会，随即说道：“公子，这果实真正成熟还需要几天的时间，现在采栽并不是最好时机，而且，我们还需要化解掉它带来的危险，否则的话，即使取了此果实，都不见得是好事！”

　　“怎么说？”帝星辰心中倒没有对冰灵虎蛟产生任何误会，后者的归顺，不管它是否情愿，还是被迫。帝星辰都相信，至少在目前阶段，冰灵虎蛟不会给自己等人带来麻烦，而它效忠美杜莎时，所做出的那一番举动，也是告诉了帝星辰，暂时不需要去防备冰灵虎蛟，至于日后……

　　帝盟这个大家庭，一定可以让冰灵虎蛟真正的融入进去，冰灵虎蛟见帝星辰没有任何的不悦。

　　微微松了口气，说道：“关键原因就在这枚果实上！”冰灵虎蛟并不知道这果实名叫天地玄黄果，它只是偶然间被人追杀被迫无奈逃到了这片苦寒之地，倒是因祸得福，在这雪山中，发现了神奇的东西存在。

　　冰灵虎蛟正容说道：“还是我方才说的，这果实的可怕之处不在于我们所想像的攻击，而是渗透，我们虽然刚刚上得山顶，但其实，那种渗透已经开始了，你们现在不妨运起功法感受一下便知。”

　　闻言，帝星辰他们马上心神沉入，功法快速的运行而起片刻之后，他们的脸色陡然大变，功法运行的时候玄气能量自丹田中飞快的冲涌而出，然后沿着经脉运行着大周天。

　　然而，这在平常不过的修炼轨迹之中，却是出现异样之物，在玄气能量快速运行经脉中的时候，三人都是能够清楚的感应到，一道气息，若有若无的相伴随着，那气息感应起来极其的微弱，但是，却不被本身玄气所炼化。

　　甚至连丝毫的抗拒感都没有，仍由着那点气息，伴随着玄气快速涌动着在涌动的过程中，一点一点的气息，便是朝向身体之中，悄然的渗透过去这种渗透。无声无息，如果不是冰灵虎蛟提醒过，即便是美杜莎都无法察觉。

　　帝星辰固然拥有精神力，也同样感觉不到而那种渗透，不但无声无息，更是诡异之极，肉身的基本反抗。在这渗透面前，显得丝毫作用都没有，由着那气息慢慢的渗透了进去，现在的帝星辰他们都已经是知道，这种渗透，可怕的很。

　　一旦气息的渗透数量达到一个饱和的时候，那么，他们就会控制不住自己的身体。

　　也就是说，他们的身体，再也无法承受住这种渗透，而渗透又不会停止。

　　到那个时候，他们就只能眼睁睁看着自己的身体，被这些渗透而进的气息，慢慢的熔化，成为它们的一分子。

　　到的最后，也是化成那精纯的生命气息被那天地玄黄果所吸收，成为它的养分，这等可怕，太叫人寒心了。帝星辰自认，就算是面对那神秘年轻人的时候，就不会产生如此寒心的畏惧。

　　毕竟，神秘年轻人尽管强大无边，但始终有迹可寻面对神秘年轻人的压迫，纵然不敌，总也是可以还手一下，虽然结果还会是不变可在这气息的渗透面前，你是一点办法都没有，干着等死，那种滋味，无疑是叫人更加的难受。

　　现在才刚刚开始，都还没有察觉到，有任何的危害，如果没有冰灵虎蛟的提醒。当他们察觉到后，那一切都成定局了，无论是怎样的强大，或许，都将成为天地玄黄果的食物不过，倒也并非全是坏处至少现在刚刚开始，生命气息的渗透，对自身身体来讲，会是获益匪浅。

　　毕竟那是生命气息，适当的吸收一些，自会有想不到的好处如若不然，冰灵虎蛟何必要守在这里千年之久，它又不是吃饱了饭没事干来找死的。

　　“虎蛟前辈，要如何做，才能将这种渗透给抵御下来！”帝星辰沉声问道，生命气息是好东西，可却是不能享受之物，至少是不能仍其这样的发展下去。

　　他也试过，让本身玄气与灵魂之力去抗拒，甚至将肉身之力发挥到极致。但都不能将这种渗透抵挡下来，仿佛这天地之中，没有任何东西，能够阻挡生命气息的渗透。

　　“其实说出来也很简单！”冰灵虎蛟道：“那就是，只要你不想让它们渗透，那么，它们就渗透不进来。”

　　闻言，帝星辰三位眉心一颤，好一会后才若有所思的点了点头的确，这个方法很简单，只要你不想让它们渗透，那生命气息就无法渗透进来，可听起来简单，做起来就千难万难了。这并不是一个所谓的方法，因为任何方法，都需要手段去完成，才能称之为方法。

　　冰灵虎蛟现在所说的，其实，就是一个人的毅力你要有大毅力，凭借着本身的大毅力，心无杂念，唯有不想。以无上的毅力，阻止着生命气息的渗透，除此之外，别无二法要想做到这一点……

　　雪山之颠，寒风凛冽，风雪漫天，一阵阵的波动涟漪。让这里的虚空，变得支离破碎，惨不忍睹。

　　风雪之下，寒风之中，俩道身影在寒冰上盘腿而坐，时间悄然的过去，二人的周身，已经是堆积起厚厚的雪，将他们重重的包围了进去，仿若是一片囚笼般，五天时间很短。

　　因此，在下方等待的血麒麟和冰灵虎蛟，并未觉得等了多久，五天时间，便是一晃即将要过去。

　　“麒麟兄弟！”“什么？”看着那还不能化成人形的冰灵虎蛟，血麒麟不由一笑，道：“你是在担心他们无法在五天时间中，就适应了生命气息的渗透吧！”

　　冰灵虎蛟点点头，丝毫没有否认，想当年，它为了适应，为了阻止，所花掉的时间，又何止几个五天。

　　那种艰难的程度，冰灵虎蛟最为清楚，如果不是为了得到那神奇的天地玄黄果，它敢保证，自己绝对坚持不下去，实在那种历练，太让它觉得可怕和痛不欲生了。

　　血麒麟再度一笑道：“其实虎蛟兄大可不必担心他们能否做的到。”

　　“为什么？”不等血麒麟把话说完，冰灵虎蛟便是奇怪的问道。

　　“因为他们没有后路了！”血麒麟只是淡淡地说道。


第1403章 麒麟一族

　　话到此处，上方虚空突然颤动了一下，俩道在血麒麟和冰灵虎蛟感知中，消失了五天的气息，再度的出现在了这天地之中。

　　“是他们两人！”“他们果然成功了。”血麒麟的信心，带给了冰灵虎蛟不一样的震撼，可如今，那种震撼，显然还远远不够。

　　冰灵虎蛟没想到，帝星辰和美杜莎真的成功了，雪山之巅，帝星辰与美杜莎扬身站立着，双双目光，皆是瞧向那天地玄黄果，尤其是帝星辰，目光中的灼灼之意，变得越发的浓烈了。

　　冰灵虎蛟快速掠上，后者瞧向二人，眼瞳之中，已是蕴涵着丝丝的尊敬，这一次，不是他们用实力折服了它，冰灵虎蛟很清楚，要想适应生命气息的渗透，所需要的毅力，是何等的惊人。区区五天就能做到，这俩人的心性，该是如何的强大啊！

　　“这些天，让你们担心了！”帝星辰笑了声，旋即一步踏出，他等不及了。

　　“嗡！”天地之中，仿佛陡起另外一股狂风，磅礴的气势，自帝星辰体内，疯狂的暴涌而出，那等强悍度，五天时间中，赫然，因为适应生命气息的渗透，帝星辰的自身修为又是提高了一些，虽不至于直接到达圣玄六重天，当那一步踏出的时候，帝星辰身影，化成一道闪电，周身紫芒缭绕之下，流星一般的冲向了天地玄黄果。

　　“蓬蓬！”在帝星辰进入天地玄黄果所在范围五十米左右的时候，那方空间突然开始爆炸开来，肉眼可见，一团团因为爆炸而出现的能量涟漪，铺天盖地的对着帝星辰疯狂的冲涌了过来。

　　那方空间，也是因此，瞬间成了残缺，一道道的裂缝，如同蜘蛛网般布满空间当中，可怕的空间力量，自裂缝中，伴随着那些能量涟漪，一同的冲击出去。

　　这是生命气息的爆炸，生命气息本身不具备任何的攻击力，但现在，天地玄黄果似乎感应到了危险，那等爆炸，却是不下于一名可怕的圣玄高手所带来的全力一击。

　　“滚！”帝星辰沉声一喝，手中修罗剑就着前方暴冲而来的能量涟漪与那空间力量，重重的挥斩下去。

　　“蓬！”剧烈的震荡之中，帝星辰前进的身影立即顿下，他周身虚空，犹若玻璃一般，不但碎裂开来，更似乎是化成了灰尘，让那虚空，在极短的时间中，仿佛不存在了。

　　帝星辰没有丝毫的停滞，身形一顿之后，其脚掌底下，一道光芒迅速闪现，其人，便是再一次，如箭一般的疾速射出。

　　“逆央八步！”身影飘射在空间中，却并不是直线的前进，天地玄黄果已感受到了危机，那可怕的爆炸，就不是只有一次，而且，随着帝星辰的接近，爆炸所产生的威力，也变得更加可怕。

　　帝星辰如今虽然实力有所精进，却也不可能一直的对抗下去，所幸，他也不想与天地玄黄果来拼个你死我活，因此，当空间之中，再一次的爆炸时候，借助着逆央八步的神奇，他的身影，陡然诡异般的消失不见。

　　“好精妙的身法！”以冰灵虎蛟的眼光去看，逆央八步的精妙，都是值得称赞和叫好的，不过，当帝星辰避开了第二次爆炸，离天地玄黄果只有十多米的时候，整方虚空竟然都是颤抖了起来。而在场的帝星辰他们，赫然的看到，那一直以来，都是不曾有丝毫晃动的天地玄黄果，连同它的枝干，此刻，在不停的晃动之中，晃动的速度非常的快，一股股更加精纯的生命气息，便是自那果实里面，飞快的暴涌出来。

　　如果是没有那五天时间的强行适应，帝星辰自认，单就是如今生命气息的笼罩，恐怕，都会让他寸步难行，更别说有机会去将它给采下来。

　　可惜，帝星辰就算还是无法全数的忽视掉这些生命气息，但要想阻止帝星辰前进，这些生命气息显然已经做不到了。

　　“不好！”

　　当帝星辰继续前进的时候，他脸色突然大变，远处的美杜莎，俏脸也是随即一变，而后身影突然消失，一瞬之后，就出现在帝星辰身旁，磅礴玄气，自其体内暴涌而出，将那些笼罩而来的生命气息，生生的阻挡在了二人身子五米之外。

　　“轰！”刚刚做到这一步，雪山之颠有着一次，较之方才来，更加狂暴，也是更加可怕的爆炸出现，可怕的冲击波席卷而开。不过最好还是被镇压了下来。帝星辰和美杜莎将天地玄黄果封印了起来。

　　当帝星辰一步踏入那封印之中的时候，蔫着果实的天地玄黄果，猛然的好像扬起了头，虽然没有眼睛，可依然是让美杜莎感应到，它在看着自己。

　　“你是不是很彷徨无助，也很害怕，更加的在恼恨于我们！”看着天地玄黄果，美杜莎轻声的道：“我也知道，对你做这些，我们有些残忍，你是天地间的珍惜灵物，你本该自由成长，然后逍遥于天地间，找寻着你的最终归程。可是没办法，得不到你的本源之力，我就无法补足消逝的生命力……”

　　“其实，我的生命力补不补足都没有关系，因为血菩提实在太过虚无缥缈，是否这天地之间，有没有这东西都还不确定，得不到血菩提的话，我始终只剩下不到三年的寿命了，只是……”

　　美杜莎露出一个很好看的笑容，笑容之中，有着对帝星辰挥之不去的爱意：“我不想让他失望，更加不想让他在我剩下的时间中，太过的去担忧于我，所以，我只能服用你，借助着你的本源之力，在补足我生命力的同时，让修为更进一步，我要在有限的时间中，给他更多的时间去对付轩辕帝，铲除那些异魔。”

　　“因此，我必须要得到你，唯有你，才能够助我做到这些，不过……”美杜莎话音稍稍一顿，伸手探出，将那枚如火焰般包裹的果实，轻轻的覆盖下，而后轻声道：“你放心，我要得到你，只是要得到你的帮助，并非是抹除了，我答应你，当我大限到来的那一天，就将是你重归自由的时候，而且，你将会获得你意想不到的好处，这个，你应该能够感受的到。”

　　“你愿意吗？”轻柔之声，让天地玄黄果似乎轻轻颤抖了一下，它尽管未曾化形成人，一应举动，也是来自本能，然而，它拥有的灵性，依然是让它分辨出，这一番话，并无任何的虚情假意，已是砧板上的肉，是红烧还是清蒸，已经全由美杜莎乐意，没必要再说出这样一番话来。

　　只要她服用了，无论自己是否情愿，一身的精华，都将为她所吸收，天地玄黄果没法阻止，所以，这话是否发自内心，天地玄黄果并不怀疑，既然不怀疑，那小小的果实之上，再度有着浓郁的生机涌出，果实轻颤之间，似乎给美杜莎传递出了你道信息。

　　美杜莎温柔笑道：“我明白，你可能还有些不放心，而我也无法做出让你完全安心的举动来，我只想告诉你，若是当没有选择的时候，那就不要选择，按着自己的心意去走，反正，最差的结果，也不过是被我服食，对吗？”

　　小小果实再度一颤，这一次，天地玄黄果不在有任何的犹豫，火红色光芒大盛之时，那果实自动的从枝干上脱落，然后，如电一般的，自美杜莎眉心之中，快速掠进她的体内，天地玄黄果已是明白了美杜莎的意思，它已经没有选择，无论是否答应和相信美杜莎，最坏的结果，也是被吞食。

　　与其这样，还不如让自己有一些主动权，身为这天地之间，有数的灵物，对天地玄黄果来讲，本源之力尽管也是消耗不起，一旦过度，对它而言，也是承受不起，但只要它本体还在，这些都可以恢复过来，所需要的，不过是时间而已，与时间相比，自身的存在，自然是更加的重要了，而美杜莎身怀的神奇，天地玄黄果也是非常的喜欢，就如同冰灵虎蛟一样，愿意归顺美杜莎。

　　除却实力不如人，生死攸关在即，很大程度上，也是因为美杜莎所拥有的神奇，身在美杜莎体内，本体还在，即使消耗掉本源之力，但有她的神奇存在，天地玄黄果可以有新的前路，当天地玄黄果入体后，那一株枝干也是自地底深处破土而出，随即，在帝星辰他们的注视之下，枝干化形，犹若一条真龙般，缠绕在了美杜莎的双臂之上，而后，徐徐的隐去不见。

　　若此时掀起美杜莎双臂上的衣衫，能够看见，有着一道淡淡的碧绿色光芒在闪烁着，而随着美杜莎功法运行时，这些光芒在缓缓的隐匿，直至完全消失，一股庞大的生命气息，在片刻之后，就从美杜莎体内不断的暴涌而出，那般浓郁的程度，竟是丝毫不弱于天地玄黄果在真正成熟后的散发，漫天之上，皆是那精纯的生命气息，一团一团的回旋，好似形成了可怕之极的龙卷风暴。

　　暴，只不过，现在的龙卷风暴，没有带给帝星辰他们一丝一毫的压力，反而，当那生命气息所化的龙卷风暴，将他们也是给笼罩进来后，帝星辰马上感应到，精纯生命气息，沿着他的呼吸，快速进入身体之中。

　　而冰灵虎蛟和血麒麟，更是因为这些生命气息而使得体内玄气蠢蠢欲动了起来，尤其后者，本身修为弱了一些，在生命气息的充斥之下，原本的桎梏，犹若玻璃般的碎裂开来，数分钟左右，他的修为，就精进了一个层次。

　　“不愧是天地玄黄果，效用竟是如此之大！”血麒麟感叹了一声，连忙也是盘腿坐下，进入到修炼中，他明白，这才是刚刚开始而已，后续伴随着进入到自己体内的生命气息全数炼化后，他的修为，还会有很明显的精进，自己尚且是这样，冰灵虎蛟所能够获得的好处将更大，而以帝星辰的天赋与手段，只怕要更加的明显，而美杜莎……当这里的事情都结束后，她所获得的好处，恐怕会叫人大吃一惊吧！

　　雪山之颠，再一次的安静了下来，所谓的安静，只是说帝星辰他们的安静，生命气息的笼罩，让整个雪山之颠，再一次的变成了天地玄黄果未曾与他们大战之前的那般模样，寒风凛冽的呼啸而过，漫天的风雪，笼罩着整个天地，生命气息充斥在这里面，让得这里好似回到了曾经的可怕场景中，唯有那四道身影，如入定中的老僧，在缓慢的发生着不可预知的变化……

　　没过一会，美杜莎就站了起来，而天地玄黄果的效果也是突然之间消失了，不是美杜莎不愿意多停留一下，而是帝星辰他们吸收都到了一个饱和的状态了，接下来自然便是去寻找那血菩提了。

　　“血麒麟，把麒麟一族的坐标给我，我构建一个传送阵法！”帝星辰如今的修为，已经是掌控了空间之力，构建传送阵法自然不在话下，血麒麟也不多说，只见眉心出一点光芒向着帝星辰的脑海射入。

　　“原来麒麟一族在这里！”脑海中突然出现的消息让得帝星辰一滞，不过马上便是构建了一个传送阵法，让得几人瞬间便是到了麒麟一族之地了。

　　血麒麟选集身子立于半空之上，双手一划，一滴精血，自舌尖喷射而出，落在前方的空间中。

　　“嗡嗡！”一刹过后，前方空间顿时在颤抖着，片刻间中，一股仿佛来自远古的苍老而又强大气息，自那虚无的空间之中，飞快的蔓延开来。灵魂力量下，那些气息的蔓延，并非是四面八方的散开，而是似乎沿着特定轨迹在延伸着，与此同时，那一滴精血也是化开，伴随着气息，一同的延伸出去。

　　约莫分钟时间过后，肉眼可见，前方的半空之中，勾勒出一道猩红之色的，庞大封印出来。那封印，笼罩了方圆近千里之地，虽是时间流逝而过，会对任何封印都造成一定的影响，可这封印，显得依旧强大。


第1404章 召唤血菩提

　　“开！”美杜莎轻声叱呵，掌心如电，犹若刀锋一般，硬生生的切入了进去，随即，那道印痕逐渐的扩散开来，最终，形成一方，刚好可以供人进入的门户来。

　　“我们进去！”帝星辰率先一动，掠进了麒麟一族所在地。其后，冰灵虎蛟与血麒麟也是双双的掠出。

　　这里，是一方空旷的地带，看地面的残留，这里曾经，应该是一方巨大的广场。但此刻的广场大地，已是遍地赤红色的沙土，看上去，如同是被鲜血浸染过似的，依照当年残忍的灭族举动，这里，恐怕还真的是被鲜血覆盖过一遍。

　　广场四周，各有一根庞大的石柱屹立着，像是守护这里的巨人一般，只不过，这巨人，也是受过攻击，被拦腰而斩，如今也只剩下曾经的痕迹罢了。

　　而在那广场的正中心，赫然，有着一座，高达数百丈的大祭坛，一股若有若无的古老强大气息，即使岁月流逝无数年了，仍旧是不受影响的蔓延出来，即便是美杜莎，都感觉到体内的玄气，在此刻变得阻滞了起来，有种被封印下来的感觉。

　　“这里的威压，太可怕了。”帝星辰与美杜莎和冰灵虎蛟对视了一眼，皆是从对方的眼神中看到了极度的惊骇，难怪血麒麟会说，到了这里，见到这祭坛之后就会明白，当年对麒麟一族下手的那位强敌，是如何的恐怖了！

　　麒麟一族被灭，已是许多年过去，长时间的流逝，才导致了这里满目疮痍，萧瑟不已，然而，那股从祭坛之中蔓延而出的强大威压，似乎并未受到时间的影响，竟依旧是如此的可怕，难以想像。

　　在当年，麒麟一族最为鼎盛的时候，这股威压，又该是如何的强大，尽管时间的流逝，会给这里的一切带来影响，可如今感受起来，那股威压之盛，依旧是帝星辰平生所碰见的，除却神秘年轻人，萧铭，以及传承之地的几位之外，最为强大之势。也就是说，这一股威压所代表着的，至少会是圣玄巅峰之境。

　　在这祭坛的最中心处，有着一方，约莫数十丈大小的石台，这石台并非是平面完整的，石台是陷进去的，好像一处池子。

　　现在这池子自然是空空荡荡的，里面没有任何的物质，只是那池子的底部，依旧还残留着清晰可见的猩红之色，隐约之间，有着淡淡的血腥味飘荡着。

　　这里，曾经似乎是一方血池，而在池子的正中心地带，则是屹立着一方，刻画着日月星辰的石墩，仿佛是象征着麒麟一族的传承。

　　传承之地中，古老气息更加浓郁，身在石台之外，就连帝星辰，美杜莎，冰灵虎蛟他们，都好像看到了，麒麟一族曾经的荣光，以及那一幕幕的残忍。

　　在石墩之上，有着一个小小的凹槽，应该是放置某种东西的，但此时，这个凹槽是空的，当血麒麟的目光，投放在这凹槽上的时候，眼瞳之中，有着无法形容的狰狞浮现出来，如果没有猜错的话，这里应该，就是放置麒麟一族至宝，麒麟珠的地方。

　　血麒麟纵身一跃，出现在石台池子的正中心处，而后盘腿坐下，双手结出一道奇异的法印，旋即，一滴精纯的精血，自他眉心中快速的掠出，落在了那石墩的凹槽当中。

　　“嗤！”当那精血落入凹槽中的时候，一道奇特的波动，快速的涌荡而出，肉眼可见，似乎是因为同根同源的缘故，以那石墩为中心，一瞬过后，整个石台，都是焕发出了一股勃勃生机来。

　　石台当中，那些猩红的颜色，仿佛是活了过来，一圈一圈荡漾着，让得那股血腥味，更加的浓郁起来。只不过，这些血腥的味道，非但没有让人感觉到有丝毫的恶心，反倒是有着相融的味道，仿佛，这是生命的本源。

　　血腥味道快速蔓延，最后，逐渐的将整个石台都是笼罩了进去，进而，弥漫于空间中，整个祭坛，都是被包裹了进去。在这里面，血麒麟的身躯，也是缓慢的被遮掩了下去，直至虚幻，然后连帝星辰他们，都是无法感应到他的存在。

　　在那虚幻的同时，帝星辰他们也是看见，一抹璀璨之极的虹光，自凹槽地带当中，暴射而出，穿越过了擢离的虚幻，如同是一道光柱般，射向了天际之上，九天当中。便在同一时间，似乎连血麒麟，都是被一同带往了那九天世界中。

　　“轰轰！”九天之上，陡有着惊雷之声回荡出来，肉眼可见，当那虹光没入之时，那方浩瀚的虚空，防如是被投入了一枚威力极大的炸弹似的，有着一道道的涟漪，轰然的回荡开来。而那些感应起来，不曾有太多威力的涟漪，并非是漫无目的回荡，而是，融合化成一道直线，从那虹光的尽头处开始，飞一般的朝向更深的虚空之中掠去。那般阵势，仿佛是要将这天给捅破一般……

　　“血麒麟兄弟这是，是要在这宇宙的深处中，搜寻那虚无缥缈的血菩提吗？”冰灵虎蛟轻声的喃喃道，这段时间以来，他对美杜莎的事情，也是知道了很多，再也不会因为帝星辰要阻止美杜莎修为精进的举动而感到吃惊。

　　遥望着天际，帝星辰沉声道：“麒麟一族是血菩提虹光所化，这一族，本身就应该有着血菩提的一丝血脉，要想找到血菩提，也只能是这个办法。”

　　“接下来，便是等待了。”美杜莎轻声的道，美眸轻眨，却是不曾多看天际中的变化。以血麒麟的修为，还远远做不到，用自身之力，激发体内最为纯正的血脉，所以，也注定了他这一次的举动，无法带回来太多的信息。

　　在帝星辰他们缓缓进入到修炼中的时候，遥远的某一处之地，半空之上，一道年轻的身影傲然站立着。他遥望天际，片刻之后，挥手在空间一动，赫然间，这虚无的上空之中，好似演化出了另外一个世界。

　　“麒麟一族的那个小子，终于是应帝星辰的要求，开始想办法找寻血菩提了吗？”如果帝星辰他们在，必然是会知道，这道年轻身影，正是他们所见过的神秘年轻人。

　　“如此看来，天地玄黄果，已经被美杜莎得到了。他们还真的不简单啊，居然速度如此之快。”神秘年轻人轻轻笑了一声，看向天际上的目光，转瞬中，竟也浮现出一抹深深的期待来，显然，对于那血菩提，他也是非常的渴望。

　　“血菩提，不是那么容易找到的，无数载而下，即使是我，都只是偶然之间，才遇见过它一次，也仅仅是遇见而已。如果不是那一次，我恐怕也不知道，居然麒麟一族与它有关。”

　　“那它在哪里？”帝星辰急切的问道。

　　“我的先辈们传承给我的意志中似乎提到了血菩提在昆仑山脉之中！”

　　“昆仑山脉吗？那我们赶紧去！”帝星辰此刻兴奋不已，总算是找到了血菩提了。

　　“不过血菩提降临的话，到时候天地之间定会发生异象，我怕到时候异魔和轩辕帝都会出动，那时候我们该如何应对！”

　　“那我先传音给乔明他们，叫他们带上帝盟高手和帝家家主等人赶往昆仑山脉，我们先行一步！”

　　“只能这样呀！”血麒麟也是点了点头。

　　只见帝星辰几人意念一动，通过传送阵瞬间到达了昆仑山脉，磅礴的波动，闪电般的掠上了那巍峨山脉顶峰上。

　　“血麒麟，快点施展你们麒麟一族的祭祀礼仪，把血菩提召唤出来吧！”

　　“嗯嗯！”血麒麟点了点头，紧接着手上打出一连串的法印，嘴里更是在喃喃自语。

　　只见，此时，一道耀眼的虹光，在那山峰顶上，冲天而起，几乎贯穿了整个天地。

　　在那虹光掠入天际中时，光芒之中，似有小小一物，若隐若现着。

　　“那就是血菩提吗？”帝星辰眼神为之一紧，已近在眼前了，那等渴望反而更加的浓烈了。他能看的到，其他人也能看的到。昆仑山脉一直隐藏着许多苦修者，如今声势这么大，那些老家伙估计在暗中观察着，如果有宝物出来，估计他们的动作比谁都快。

　　血红光芒的强大，虹光的奇特，早已让那些老家伙心神颤抖了不知道多少次了，而今，见那光芒之中有一物出现，他们怎不会明白那东西究竟代表着什么。

　　不知不觉间，一抹贪婪迅速浮现在他们的眼瞳中，而后，这些人相互的对视了几眼，随即齐齐的点了点头。

　　显然，面对那神奇之物，明知动手可能不会是帝星辰等人的对手，但如此天地奇物，向来也不一定是实力强大者就能够得到，所谓有缘者得之。

　　帝星辰和美杜莎几人终于见到了那神秘无比的血菩提，其真正的样子这与血麒麟给他们所看到的画面中，是一模一样的。血菩提很小，犹若一颗成熟的樱桃般大小，浑身几近是透明的，被鲜红的颜色所包裹，如果不是那气息的散发，绝不会有人认为，这血菩提来头不小。

　　静静的悬浮在天地之中，血菩提就如同是那天地的掌控者一般，让人忍不住的有着膜拜之念。

　　在场的人当中，只怕只有血麒麟此刻还能够保持原来的状态，其他的人，连身子都无法站直了，帝星辰同样是如此，只不过隐隐之中，他也觉得这血菩提似乎与自己多少也有一些缘分，或者说，多少是有点关系。这个念头从何而来，帝星辰已然是无法分辨的清楚了。

　　正当那血菩提向着血麒麟掠去之时，一道令得帝星辰等人浑身上下皆是僵硬，并且无比紧张的声音响彻而起，在这声音刚刚出现，赫然，那闪电般掠向血麒麟的血菩提犹若被禁锢一般，停留在了原地。

　　“果然还是来了！”帝星辰声音一颤，想也不想，快若闪电般的奔掠出去。

　　“帝星辰！”美杜莎心神一紧；伸手一探，以她如今的实力，居然是没能阻止到帝星辰，可想而知，现在的后者，其内心该是何等的坚决。

　　“嗡嗡！”然而，帝星辰始终是没能靠近血菩提，百米之外，他硬生生的停下了身影，不是不想继续前进，而是被强行阻了下来。

　　一抹寒光，及疯狂之意，无比浓烈的在帝星辰眼瞳中出现；旋即一道身影，也是在他眼神出现在了那血菩提的边上，正是那神秘莫测的那个神秘年轻人。

　　从听到这天地之间还有血菩提这等神物存在，一直到血麒麟把血菩提召唤了出来，在帝星辰心中最担心的，便是这个神秘年轻人。

　　血菩提，乃是与混沌力量，天道法则同等高度之物，却在这神秘年轻人这里，被生生的禁锢住了。可见此人的实力，是何等的强大。

　　若在往常，帝星辰根本不想与之为敌，因为他知道，别说现在的他，即便是他达到了巅峰，乃至超越了巅峰都不会是他的对手。

　　但此时此刻，已容不得他后退了，一丝丝的疯狂逐渐在眼神之中，刹那之后，寒芒乍现，犹若点点星光蔓延而出。

　　看着神秘年轻人，帝星辰道：“你该知道，血菩提对我来讲意味着什么，所以，任何人都不可以抢走它，包括你在内！”

　　闻言，神秘年轻人点头一笑，淡然道：“这个，我自然知道。但你是否又知道，得到血菩提又代表了什么？”

　　神秘年轻人双指一动，便在众目睽睽之下，轻而易举的将血菩提夹在了双指之间；而后望向众人道：“得到血菩提，若是能够成功的汲取到了它所蕴涵的力量，那么，即使是一个从未修炼过的普通人，或是一个婴孩，都可在一夜之间，没有任何的桎梏，轻松之极达到你们所谓的帝级之境。”

　　“哗！”神秘年轻人话音一落，几人尽皆哗然了起来……包括帝星辰在内，均是震惊非常。原也知道，血菩提乃是天地初开时候的神物，自是非同凡响，不然，怎可能一道虹光，就能化成世间几大神兽之一的麒麟一族，即便是没有这些，对神秘年轻人所说的话，他们也丝毫不会怀疑。


第1405章 得到血菩提

　　这小小的东西，虽不曾真正的展现出属于它的独特，可帝星辰等人也不是无知之辈，他们自能感应的到，隐藏在那小果实体内的那一道，无可形容的犹若宇宙般的浩瀚气息。

　　一夜之间，帝级之境。在场的几乎每一个人，呼吸都是喘重了起来。帝级之境啊！在这些人心，圣玄九重天巅峰之境就，已经是可望而不可及的高度，何等想过超越了巅峰之后，更为强大的帝级之境。

　　而今，这个犹若神坛之上的高度，就这样清晰的摆在众人视线之；那种极端可怕的诱惑力，别说是人，即便是神都不可能拒绝得了。

　　看着每一个人眼神中的贪婪，感受着每一个人加重的呼吸，神秘年轻人不由得一笑，似乎在他心，很乐意见到如今的这样一幕。

　　“帝级之境，呵呵，如果，能够成功的让血菩提留在身边，那么，超越了帝级之境，又岂是什么难事。”神秘年轻人只是在自言自语，他的眼神此刻，同样是有着一丝丝的火热。

　　然而，此话落在其他人耳；，那无疑是更加之大的诱惑……超越帝级之境而这前后俩句话，均只是说汲取和留下，并未说服用了血菩提之后会怎么样，汲取和留下，便已经是如此的吸引人，吞噬了血菩提，那又该是何等的一种境界。

　　“我没时间和你浪费，所以，交出血菩提吧！”纵然前方无法进入，可帝星辰依然是强行的踏前了一步，天地，顿时暴动了起来……

　　望着那强行踏前一步的帝星辰，神秘年轻人眼瞳之浮掠出一抹欣赏之意，别人或许不清楚，他自己所设之力，这天地之间，谁人可以突破进来，至少在目前，还无人可以做的到。

　　然而，帝星辰居然做到了，可见他内心之与执着，是何等的坚决。武道之路，堪比登天，甚至更加艰难。如果没有那份不可动摇的坚定决心，即使拥有无数人难以匹及的天赋，也不可能在武道之路上，获得太高的成就。

　　“帝星辰，你很了不起。”神秘年轻人赞叹了声，话锋旋即一转，道：“这血菩提，我追寻了数千万载，今天，好不容易有这样一个机会，怎会错过。”

　　如此回答，并未让帝星辰觉得意外，双方位置互换的话，就算是他，也不会放弃血菩提，所以，就只能一争了。

　　“轰。”一阵磅礴的气势，陡然自帝星辰体内疯狂的冲涌而出，天地在震荡的同时，眼见得，快速的虚无下去。

　　不远处，美杜莎等人眼神紧了一紧，面对这神秘年轻人，显然一开始就在全力以赴，可即便是尽全力了，这些人竟然依旧是无法探知出，神秘年轻人的真实修为来。

　　“帝星辰，暂时我还不想与你为敌，而你现在，也不可能是我的对手。”神秘年轻人笑了声，道。

　　“你说暂时，也就意味着，我们终有一天会成为敌人，那又怎能容你得到血菩提，至于是不是你的对手。”

　　帝星辰双眼已然变得森寒无比，在那话音响彻之时，极尽的疯狂，跃然于神色之上：“即使不是对手，你若想得到血菩提，除非我死。”

　　那般可怕的宣战之言狂的波动，在帝星辰周身不断的涌动，霎时间，无数波动似火，仿佛要焚烧了这整个天地。

　　但即便是这样，帝星辰在踏前了一步之后，他的身影，便再也无法前进第二步。

　　“精神力本源。”无法突破进去，那就与神秘年轻人一战的资格都没有，更别说抢回血菩提……幽芒闪烁，一道虚影自帝星辰眉心刹那过后，凝聚身影化实体，幽芒包裹下，精神力本源同样与帝星辰这般，疯狂无比。

　　“化形巅峰之境的精神力，很不错。”神秘年轻人再度赞叹道：“但可惜，莫说你这精神力层次只是处于化形巅峰之境，怕是主宰之境，亦或是大主宰之境，都还无法让你做到你现在想做之事，这一点，你应该很清楚。”“嘿嘿，不试试怎么知道呢！”帝星辰没有太多的废话。

　　不过这个时候，血菩提仿佛已从刚才的失神状态，固然被压制，可道道虹光的暴涌，从来没有停止过。

　　在血菩提如此不断的情况下，神秘年轻人的神色越发的凝重了起来，众人均是可以瞧见，从他指尖当的能量，越来越强大。到最后，众人毫不怀疑，如果这些能量，是对他们其人，就算是美杜莎，都也只有一个下场，那就是死。

　　莫说是对众人而来，如果这些能量，挥毫到天地之间，这天地，会因为这些能量的冲袭，而导致天塌地陷。

　　神秘年轻人有这样可怕的实力与毁灭天地的资格。只是，不管神秘年轻人如今是怎样的全力以赴，释放着他那可怕的力量，再也无法让血菩提如刚开始那般安静下来。帝星辰见到这一幕，疯狂之中是松了口气。

　　血菩提乃是开天地后出现的神物，比之混沌力量和天道法则都平分秋色，虽然现在，帝星辰并不清楚，混沌力量到底有多强悍，可是天道法则是怎样的存在，相信每一个人都不会陌生。

　　若是那神秘年轻人可以让血菩提连动弹和反抗之力都没有，那岂不是意味着，他已经与天道并立，如此之下，怎会有希望得到血菩提。

　　时间一分一秒的流逝过去，在神秘年轻人全力以赴后，非但没有让血菩提安静下来，反而后者的抗拒之力越发的强大了。

　　“不愧是血菩提，看来我和你，还是没有缘分。”这个时候，神秘年轻人眼的掠过一抹失望，可看起来，他的心情并未太沮丧，显然是，一早就料到，他是无法收复血菩提的。

　　“既然无缘，也就不多强求了，去吧。”神秘年轻人淡淡一笑，双指一松，血菩提如电一般的暴射而出，空间咔嚓一声，血菩提掠过之时，那由前者所设之力，也是被它摧枯拉朽般的撕裂开来，而后一瞬眼见这样，神秘年轻人无奈的苦笑了声，目光微转，看向帝星辰，其眼瞳之异样光彩，快速闪现……

　　帝星辰心中真正的安定了下来，血菩提终于到手了。而看之前那一幕，显然，神秘年轻人已经不会继续抢夺，美杜莎她，终于是可以借助着血菩提之力不在面临着邪心种的威胁了。至于神秘年轻人如今所投射过来的目光，帝星辰丝毫不在意，无论是要来一场大战或者是其他，陪他就是。

　　瞧见帝星辰眼神之中所透露出来的意思，神秘年轻人忍不住大笑了一声。

　　“事至今日，总算是了却了半桩的心愿，虽然所谓的这心愿了却的让人觉得很是不爽，也是之前就有所预料的。”

　　神秘年轻人淡然笑道：“还有半桩心愿，便是落在了你帝星辰的身上，如今血菩提已经在你这里，好好的把握住，千万别让我失望。”

　　闻言，帝星辰眉心不觉一紧，欲要得到血菩提，竟然只是神秘年轻人的半桩心愿。可想而知，他的心愿，是何等之大。不曾想，另外的半桩心愿，竟是在自己的头顶上……

　　灵魂界中，萧铭亲口对自己说过，神秘年轻人如今所追求的，乃是无上之道，是为超越了这天。或许血菩提，能够帮到他完成这个梦想，只是他无法得到血菩提。超越天道，平常人连想都不敢想，神秘年轻人已经在如此的做了。他所谓的心愿是什么？帝星辰想都不用想便是心中清楚。

　　而今落到了自己的头顶上，这人还真看得起自己，而这份压力，也不可谓不重。

　　“将血菩提带在身边，三天之后，邪心种内的轩辕帝之血，便会自动被血菩提吸收走，美杜莎姑娘就会安然无事，这一点你们放心，血菩提会去做的。”神秘年轻人居然在告诉帝星辰和美杜莎使用血菩提的正确方法。

　　“除此之外，血菩提随时随刻，都会散发出属于它的独特气息能量，你们若是能够汲取和吸收到，对你们的武道而言，会有极其之大的帮助，这个机会，你们好好把握住，不过你们要记住……”

　　神秘年轻人说道：“千万不要操之过急，帝星辰，你该明白的血菩提是怎样的存在，即便是我都没有太多的把握，可以说尽情的去得到血菩提之力。还有，也千万不要妄想着将血菩提给吞噬了！”

　　吞噬血菩提，自从这东西降世世间之后，帝星辰就从来没有想过，如此的神奇存在，岂是他人所能够吞噬的，说完这些，神秘年轻人仿佛意犹未尽，更加是还有些舍不得血菩提。

　　再度看了眼血菩提后，他忍不住的感叹了一声：“果然是混沌之体，也唯有混沌之体，以及混沌气息和混沌之力，才是能够吸引到血菩提，无数载的谋划，使尽手段，还是功亏一篑，难道，这是天注定的？”

　　深吸了口气，帝星辰正待要问，却是见到从来淡然之极的神秘年轻人，此时此刻，其脸庞上骤现无穷狰狞。

　　“天注定，此一生中，我追求的，便是将这天捅破，而后超越了你，站在你之上。让你在我的意愿之下运行，又岂会让你主宰我的命运！”


第1406章 主宰之境

　　“纵然无数载过去，我依旧未曾成功，不过我能感应的到，如今的你也是感到害怕了，所以，在千方百计的使着一些方法来阻止我，对吧！”

　　“哈哈！天道固然不公，却不能干预这世间的运行，你如此做，是否有所违反，从这一点上来说，我赢了。而我也有预感，这一次，你终将要为你所做的，付出惨痛的代价来。哈哈，痛快啊！”那般大笑，让得在场一个个的人均是瞠目结舌，目瞪口呆那话中的意思。

　　太张狂了，任何人都不服天，可是，神秘年轻人却如此的对待这天，如果他说的这些都是事实，那么，神秘年轻人的可怕，已经是众人所无法想像的，因为，就连天道都在忌惮着他。对他有着种种手段去阻止，古往今来，天地开辟之后的无数年来，又有什么人，得到过神秘年轻人这种待遇。不管未来神秘年轻人是成是败，就凭他如今所达到的高度，以及能够威胁的到天道，他就注定是无数人所仰望的对象。

　　大笑声落下，神秘年轻人深深的看了帝星辰一眼，而后身子凭空消失不见，在他离开后，这方天地，好像轻轻颤抖了一下，有着一道不堪负重的声音，若有似无的传荡了出来。所有人，都情不自禁的沉默了下来。

　　神秘年轻人所带给大家的这些，太过于震撼，是任何人在这之前，根本就不会去想的事情。能让天道忌惮，能威胁到天道，使得天道迫不得已使出种种手段来对付他，他却还好好的活在这个世间中，舍神秘年轻人外，还有何人。

　　一时间中，所有人心头都有所悟，圣玄九重天巅峰，已不在是玄修者终极的追求，即便是帝级之境，仿佛都已不值得追求了。

　　因为，无论是圣玄九重天巅峰的境界，还是超越了圣玄九重天巅峰的帝级之境都在被掌控之下，又有什么好得意的。以往神秘年轻人在众人感知中，只是模糊的强大无比，到了现在，众人算是有些清晰了，可正因为如此的清晰，才是叫得所有人都明白，那等强大，仍旧难以匹敌。

　　让得众人略略有所安慰的是，那天地间的神物血菩提，并未如大家所料的那样，时间到了就会离开，现在依然还在美杜莎这里，有着血菩提之力，想来在面对那俩尊难以撼动的人物面前，多少是底气足了许多。

　　但帝星辰显得更为凝重，不知为何，随着修为越发的精进，到得如今，更是天地之间，几乎于凌驾万众苍生之上后，一股不安的念头，越发的强烈了起来，他不知道这样的念头从何而来，却明白，这一定会出现未知的事情，而这事情，也一定会让他永世沉沦下去，如此的猜想，并非是胡乱出现，实力达到了他这种地步，已不会有任何的无缘无故了。

　　“帝星辰，怎么了！”美杜莎第一时间感觉到了帝星辰的不对劲，连忙问道。

　　“没事！”帝星辰摆了摆手，看了众人一眼，道：“还有点时间，大家为我护法！”

　　见帝星辰居然让他们为之护法，显然，接下来帝星辰要做的事情，必然危险之极，否则，以帝星辰本身的实力，何需这样。

　　没有对众人解释什么，帝星辰脚步一踏，便是出现在了九天之中，下一霎时，精神力本源在他身边现形而出，顿时间，这九天之上，黑云翻滚，仅是瞬间之后，一方仿佛是笼罩了整个世界的黑色旋涡，在云层中徐徐的化形而来。下方世界，变得异常黑暗下来。

　　“帝星辰他，要度天罚雷劫！”如今帝星辰的精神力本源出现，就引动了天地异像，怎么一回事，大家自然明白，帝星辰正是要让精神力度劫。

　　这些年来的修为，尤其是得到萧铭的感悟，以及血菩提之力，他的灵魂层次，亦是在这段时间中，达到了化形巅峰之境，无论未来会发生什么变故，能够应付变故的最好方法，就是不断的提升着自己的实力，化形巅峰之境的精神力层次，换成玄气修为，已在巅峰之列，只要突破达到主宰之境。

　　那便是和曾经在灵魂界中的萧铭一样，即便不称帝，却也差不太多，加上这样一个强大底牌，应对未来变故之时，把握就大了许多，但同样帝星辰也清楚，精神力度劫所要面临着的危险将会有多大，如此的度劫，成功的概率，与本身的修为高深，不存在任何的关系。

　　当年的萧铭，亦是圣玄之列的高手，度天罚雷劫，精神力本源仍旧无发抵挡，最终连带肉身消亡，被迫无奈之下，身化灵魂界，以另外一种方式生存，并且想要借助着这样的生存方式，重新回到真实世界中。

　　现在的帝星辰，本身修为的确是强了萧铭许多，但这些，都不足以帮到本源度劫，精神力是另外一种修炼方法，就注定了在度劫的时候，本体帮不到太大的忙，尤其是如今这个环节，帝星辰本身能够帮到的，少之又少，错非如此，凭他的实力，还需要在场的人帮他护法。

　　黑压压的云层，几乎是出现在几人头顶上似的，即使出现在这里的每一个人，均是拥有着独霸天下的实力，在如此的压力之下，依旧是感觉到了自身的心神在颤抖着。

　　“轰！”天际之上的巨大的黑色旋涡，陡然开始翻腾起来，然后见到，一道黑色的雷霆，犹若巨龙一般撕裂了云层，携带着极端刚猛狂暴之势，划破长空，以一种极端惊人的速度，朝向帝星辰的精神力本源重劈而下，帝星辰也是不惧，居然主动出击。

　　当帝星辰的身影冲进了那黑色旋涡中后，下方虚空中的精神力本源，也是随之一同的消失不见。众人自然清楚，精神力本源也进了那黑色旋涡中，要最直接的去面对着，因他而出现的天罚雷劫，这一次，将无比的危险。

　　“轰隆隆！”大家伙只能听到，一阵阵可怕的轰鸣声，从那天际上传荡下来，偶然之间，会有着极其狂暴的能量匹练涌动于天地之中，然后极为迅速的将空间震成虚无。

　　而身在那里面的帝星辰，和帝星辰的精神力本源，这俩者的气息，众人根本感应不到。时间一点点过去，没有人知道，在那黑色旋涡中到底发生了什么事，但是，从那黑色旋涡旋转的速度越来越快去看，就会明白，天罚雷劫的威力，并未随着时间的推移而有所减弱，反倒是，似乎这么久了，还未做到它想做的，因此那威力，更加的强大了起来。

　　如此之下，漫天的狂暴气息，自然是越加的浓郁，不但是美杜莎她们感觉到了恐怖气息，方圆百里，千里，乃至万里之遥中的所有生灵，都是感应到了，来自天际上空所出现的恐怖威压。

　　在这般威压的笼罩下，所有生灵，无不是战战兢兢，别说想要去察看什么，连动，都是无法移动，那仿佛是有着一只无形的大手，将无数生灵的脖子，生生的恰住一般，感觉极为难受。

　　众人的脸色，在这个时候变的异常难看了。他们能够感知到，这应该是最后一道天罚雷劫了，然而，这最后一道的威力，未免也太强大了吧？

　　别说是精神力本源，就算是帝星辰自身，即便是使用最为强大的底牌，都不见得能够将这一道雷霆之力给承受下来。

　　除却帝星辰本身修为，使得这一次的天罚雷劫威力超乎想像的可怕之外，也是让得众人明白，精神力最后的天罚雷劫，其威力，不是人们平常所能够想像到的。这么可怕的雷霆力量，帝星辰能够接得住吗？众人的心，越发的紧张了起来。

　　“呼！”下方空间中，望着那已经成形的巨大雷霆光柱，帝星辰轻轻的吐了口气：“终于，是走到这最后一步了。精神力本源，你害怕了吗？”

　　灵魂界中，萧铭曾给了帝星辰修炼的心得，他最终强调，不破不立，想来，只有这样，才能够真正的度过天罚雷劫！正是这样！

　　望着恐怖的雷霆光柱，帝星辰心中明白，尽管是因为自身缘故，导致这天罚雷劫如此的可怕，但换成另外一种方式，即使自己的修为与当初的萧铭相当，天罚雷劫没有现在这般恐怖，可对那种状态下的自己和萧铭来讲，可怕的程度，与现在一般无二。不过帝星辰丝毫不惧的塌了出去。

　　此时众人只看到黑压压的一片，至于里面是什么情况无人知晓，时间一点点过去，对于众人来说不算什么，对于帝星辰来说，却是度过了几个轮回。

　　不知道过了多久，只听见一声猛然轻喝，高空之上，紫色光芒刹那间消失不见，取而待之的，乃是一道凝实的身影，傲然站立于天际中一股浩然的威势，自那身影体内，徐徐的散发出来……

　　一瞬间中，方圆百里，乃至千万里之地，全被这威势所笼罩。在这里面的一众万千生灵，乃至美杜莎等人，均是感应到自身的魂魄都似乎被那威势给死死的压制住，有种喘不气来的感觉。

　　“主宰之境！”方才精神力本源度劫，即便是依照萧铭的方法，让前者有机会可以度过，然而，也仅是有机会罢了。而这个机会，在帝星辰亲身感受过后，才知道，所谓的机会很小很小。

　　如果不是在最后关头，莫名其妙的出现了一道力量来护持，帝星辰相信保就精神力本源方才的状态，绝对是无法度过。

　　这让帝星辰觉得冥冥之中似乎真有着一只无形的大手在操控着他，或者说，他的前路，已经是被铺设好了。若是不按照这条铺设好的路前进，现在的他就会变成一个失去了灵魂的废人，这使得帝星辰倍感压抑，同时也无奈之极。


第1407章 异魔军领头

　　就在帝星辰刚刚突破主宰之境的精神力之后，突然之间邪云笼罩天地，主宰之境的精神之力，尽管是让得异魔之中的邪气无法侵略天地，却是无法阻挡住邪云飞快而来！

　　一道道恐怖的气势，从邪云之中弥漫而开，荡漾在这片天地中，令得大地，都是在细微的颤抖着。

　　“果然是异魔军，我们如此的看高了他们，却没料到，依然还是出乎了我们的意料之外！”

　　来的是异魔军的一众高手，邪云只是铺天盖地的笼罩着，可那股滔天的凌厉之意，让得在场每一个人都是能够清晰的感应到。这是一场双方都不能输的大战，因此，大战尽管还未开始，所面临着的压力，丝毫不比生死之间来的弱上多少。

　　因此，即便大敌当前，帝星辰也还想着，借助着异魔军所带来的恐怖压力，试着看一看，自己能否有所悟！见到帝星辰如今举动之后，美杜莎等人，马上齐齐后退了一步，各自一身强大的气息，均是快速收敛了起来。

　　天地之间，此时此刻，唯有那自远处飞快而来的邪云之中，席卷出令得无数生灵，连反抗之心都没有的恐怖威压。

　　异魔军尽管残忍之极，君临天下后，必定会对这天地苍生做出无法预知的事情来，然而，异魔军也不可能将天地中所有苍生都是屠戮一空！若是那样的话，世间中没有了其他的人，光是异魔军这一众人，这天地苍生如何延续下去？到时候，只怕是异魔军也延续不下去。

　　任何一个王者或是枭雄，所谓的君临天下，只不过是想得到至高无上的权位而已，在这个过程中，会有无尽的杀戮，但杀戮绝不是最终目的。帝星辰相信，除非轩辕帝是要将这天地给毁灭了，不然的话，会死的，也仅是那些反对异魔的人，只要臣服或是远盾，轩辕帝不可能赶尽杀绝！

　　“嘿嘿，帝星辰，你们倒是胆魄不小，居然在这个时候，还想着其他的事！”邪云之中，一道怪笑声清晰的传入到了这片空间中。

　　帝星辰眉头微微一挑，这道声音的主人，正是异魔军统领邪轩！以他如今的实力，自是没有将邪轩太多的放眼心上，只不过，这邪轩的修为非常的古怪，每次见到他，他的修为似乎都暴涨了几个境界。这异魔军确实古怪。

　　“既然都来了。那也不用遮遮掩掩了吧。”眼望邪云逐渐靠近昆仑山脉所在天地。帝星辰一声大笑。而后再度手掌一挥。磅礴能量，犹若是开天巨斧掠过天际后重重的劈了出去。

　　“嗡。”自那邪云之中，也是快速一道灰色匹炼暴射出来，与那巨斧霎那之后相撞，蔓延开来的能量冲击。直接是将空间震成了虚无，一道道的波纹，仿佛那无坚不摧的利刃一般，席卷出去后。更远的天空，也是寸寸的碎裂开来。“帝星辰，你这就想大战了，难不成，你想让这方天地中的所有生灵，全都烟消云散。”邪云最后舒展而开。笼罩着昆仑山脉的这方天地。旋即气息波动，密密麻麻的身影便是从那邪云之中呼啸而出。

　　不过看着对面居然出动了这么多人，帝星辰也是没有丝毫惊讶，因为就在这个时候，帝盟的人和八大家族中的六大家族都是带着他们的人马过来了。

　　“小心一些。”美杜莎见到这一幕，美眸轻闪，涌动着担忧之意。

　　异魔军所展现出来的阵容，即便是她的实力，都感到了恐怖的压力。帝星辰点了点头，目光凝视着邪云之前。在那里，数十道将近百道身影站立，单比顶尖高手的数量，已是不比帝盟和几大家族联手后的少。

　　异魔军众人中，大家伙只认识邪轩一人。而在邪轩稍前，正中心位置站立着的。想必，应该就是异魔军之主轩辕帝了。

　　这是个看起来很普通的中年人，浑身上下，没有半点玄修者波动的气息。然而，就是这么平凡的他，出现在这天地中的时候，这一方之地，发出了不堪负重的呻吟之声，很强大的一个高手。

　　然而，帝星辰的目光，并未在这个好似轩辕帝的中年人身上太久，此人的确非常强大，但并未给帝星辰有着无法喘息的感觉。

　　“帝星辰是吧！果然是不同凡响，面对本座的时候，居然还有心思去观望……”那异魔军头领淡然一笑，目光中，略略的浮现出一丝冷然。这丝凛然之意，并非是对帝星辰等人起了杀机。而是，深深的恼怒。

　　因为他从帝星辰的目光中，看到了一丝不屑，乃至是无视。

　　闻言，帝星辰亦是淡然一笑，道：“你应该知道，我的对手，不可能会是你。”

　　“放肆。”异魔军头领身边，邪轩沉怒喝道。而怒归怒。在邪轩的眼神中，还是能够捕捉到那抹敬畏乃至紧张之色。

　　“既是要战，那就开始吧！正好拿你们试试我的修为。”帝星辰转而一步踏出。

　　浩瀚如广阔宇宙般的气势，犹若是出鞘的宝剑一般，冲涌在天地中，如剑般的锋利。在将方圆天空化成了虚无之后，犹若一方庞大的宇宙黑洞。盘旋将异魔军一众高手的头顶上。

　　“你还不是我的对手，让轩辕帝现身吧！不然你们都得死在这里。”

　　“胆子挺大，口气更大。”异魔军头领淡然一笑，道：“若是我帝出现，你们将不堪一击，趁着还有些时间，好好的最后发挥一次你们的实力吧。不然，连这个机会都不会有了。”

　　“轩辕帝不出现，你们同样不堪一击。”

　　“这一点，本座不信。”异魔军头领笑着摇了摇头。下一刹，其眼神陡然一缩。原本在数十米之外的身影，居然没有丝毫的波动，就那么生生的出现在了他的面前。

　　到了他们这等修为与实力者，速度之快，比之闪电都要胜上几分，落在其他人眼中，无疑是与瞬移一般无二。

　　数十米距离，一瞬间中就跨越，在异魔军头领看来，没有丝毫的奇特之处。然而，就在他的眼中，帝星辰的出现，却依旧无声无息，犹若鬼魅似的。这才是让异魔军头领凝重的原因。

　　“你们若要先死，我自是求之不得。”现身在异魔军头领面前，不见有任何举动。前者霍然感应到，以他和帝星辰为中心，周围空间，立即与世隔绝，自成独立一方空间。

　　帝星辰静静的站着，好一会后，那心神才从虚空深处各地缓缓的收回。而后看着异魔军头领，笑道：“或许将你杀了，轩辕帝才会出现，对吧。”

　　闻言，异魔军头领面色轻颤，淡淡道：“将要与本座大战，居然还要分神，你当真对自己很有信心啊。”

　　“我是不是有足够的自信，你自己心中现在应该明白。”帝星辰淡然一笑。道：“所以，如果你在不将轩辕帝请出，你们所有人，都会死。”

　　“可恶。”一直神色淡然的异魔军头领听完这番话后，其眼瞳之中，竟然一抹怒意升腾而起。而后手掌一握，旋即所在的这片空间，便是尽数的崩塌。一道足以将圣玄高手都挤压成碎片的可怕能量，咆哮着席卷而出。

　　帝星辰双手一抬，耀眼的光芒自其体内席卷开来，直接是硬生生的将那种空间蹦碎的挤压之力抵挡下来。旋即冷冷道：“就凭这些手段。你改变不了这一次大战的结局。所以，别试探我的手段了。”

　　“狂妄，好，就让本座来领教一下，你这位如今号称世间中，最为优秀的年轻一辈，到底能够厉害到什么地方去。”异魔军头领笑着，滔滔邪气在其身后涌动，竟是化为一道道数十万丈庞大的邪气洪流。浩浩荡荡的呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的邪龙，对着帝星辰暴掠而出。

　　“砰砰。”邪气洪流所过之处，空间尽数的蹦碎，一道道漆黑色的裂纹。自这片空间之上飞快的蔓延开来。可怕的威势，尽管是在这独立的空间中。却依然是让得真实世界中，方圆万里之遥中的所有生灵，都感觉到了世界末日仿佛到来了。

　　邪气洪流暴掠而至，帝星辰只是手掌轻轻一踏。金色光明铺天盖地的自体内席卷出来。那种耀眼光芒之中，不仅蕴涵着无比磅礴的玄气能量。甚至其中还包涵着整个天地的力量，超越了巅峰，那便是堪与天地比齐，天地中的一切力量，可以随心所欲的使用着。

　　万丈青芒在帝星辰身前凝固，仿佛化成了巨大的黑洞。当那邪气洪流呼啸而至之时，全都是毫无例外的，被那巨大黑洞所吞噬。

　　“蓬蓬。”万丈青芒中，爆炸之声络绎不绝，连带着天地都是在此时颤抖着，里面的那种爆炸，用可怕来形容都已远远不够。

　　若是里面的那些恐怖能量散逸出来。别说整个昆仑山脉，更加广阔的天地，都将灰飞烟灭。而在这片天地中的生灵们，无论修为是如何的强悍，只要还没有达到与帝星辰他们的这等层次者，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散的下场。

　　这等高手的大战，足以叫日月无光，天地变色。剧烈的爆炸，分钟时间过后，在那万丈青芒碎裂开来时，终于消弭于无形的空间中。唯有那狂风大作，叫人明白，方才那一击，是如何的恐怖。

　　“帝星辰，看来你也不过如此。”虽然这一击并未给对手造成任何的困扰，但帝星辰也只是刚刚好的将他攻击接下，平分秋色的局面，让得异魔军头领的脸色，慢慢的恢复了平静，以及刚出现时候所拥有的那般自信。

　　“这才刚开始，你又什么好得意的。”话音一落。帝星辰身后，无数星辰闪耀而现。此时此刻，他就好像是掌控天地的主宰一般，不但星辰闪烁，日月亦是在同一时间中悬浮于半空之上。


第1408章 天道感悟

　　“轰！”下一刹巨龙与邪影双双冲出，然后在那虚无的天际之上，狠狠的撞击在了一处。

　　一股无法形容的波动席卷而开，这整片天地，顿时被掀起好像数万丈庞大巨浪。

　　般的动静来，而后轰隆隆的扩散开去。

　　能量涟漪从帝星辰二人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被生生的踏碎而去。

　　这般惊天动地，甚至是改天换日的交手中，居然依旧是不分胜负。

　　“帝星辰，你的攻击，也不见得有多强悍，看来你之前的那些自信，有些过了头”异魔军头领袖袍轻挥，那些依旧追踪而至的能量涟漪，便是快速的挥发开来，消失的无影无踪。

　　帝星辰抬头看着异魔军头领缓缓地说道：“不是我自信的过了头，而是你对自己太有自信了，既然是这样，那就尽快分一个胜负出来，然后将你斩杀！”

　　“在你这里，我不想过多的浪费时间，而且我也迫不及待的想要知道，真正的答案到底是什么！”

　　“帝星辰，你太狂妄了！”异魔军头领冷然的一笑，道：“本座今日前来，便是要为我异魔打下一个永久的江山，所以，你认命吧！”

　　闻言，帝星辰双眼微微一动，看来这家伙必定是有着某种极深的忌惮，而想从他这里得到可以解惑的答案，明显是不可能了，既然是这样……

　　帝星辰双眼顿寒，伴随着眼神中的寒芒现出，这方天地中的温度，也仿佛瞬间降至极点。一股可怕的波动，旋即暴涌在天地中，如今的帝星辰，才真正的起了杀心。一身的实力，才真正的全数发挥。

　　眼见这一幕，异魔军头领的神色，变得无比凝重了起来，脚步轻踏虚空，其身体，开始在此时疯狂的膨胀起来。短短数息时间，便是在帝星辰的目光注视下，化为了一尊与之身后同样大小的邪影，甚至连模样都是相同的。

　　那一只只的手掌之中，无数邪恶的巨嘴，缓缓的张开。天地间无数能量，被其快速的吸入其中，而后，化成磅礴邪气，在其周身涌荡着。

　　“嗡！”仅仅只有一刹，俩道庞大无比的身子闪电般的相融在了一处，这新生的巨大身影不但更加的邪恶，吞吐起天地能量，也是无比快捷。仅仅一瞬间的时间左右，帝星辰便是感应到，他所开辟的这方独立空间中，没有丝毫的其他能量存在。

　　所有能量，全都进了现在的异魔军头领口中，现在的异魔军头领一身实力，无疑是较之方才来，要更加的强大与恐怖。

　　“砰砰！”当这空间中的能量，全都被吸收走后，他身体之上那无数只手臂，突然在此时活生生的爆炸开来，那灰色之血，顿时铺天盖地的暴射出来。

　　异魔军头领周身那些滔天的邪气，在被这些邪恶的鲜血所浸染之后，赫然，仿佛是拥有了灵性与灵智一般，一道道尖锐刺耳的声音自那些邪气当中传了出来，让这天地仿若人间地狱中，有着无数恶鬼在嘶吼着。

　　数息之后，所有手臂尽数的爆炸开来，以异魔军头领为中心，这方空间中，此刻，全都是被那似乎变异了的邪气所笼罩着，相当于身在正中心处的帝星辰，此时此刻，都是感觉到了一阵强大的压抑感。好像是天地，即将对着他一个人压下似的。

　　“帝星辰，本座知道你很强大，所以今日本座以自身身躯为代价，耗尽全身精血，就不信无法将你斩杀。”低沉的咆哮，自天空上轰隆隆的传开。与此同时，漫天的邪气，都是活了一样。

　　一道道的灰色光芒，从那些邪气当中飞快的暴射出来，然后在这空间之上，紧紧相连着。没过多久，一张庞大的，犹若蜘蛛网般的灰色光线，便是化成了一方可怕的邪印，然后在帝星辰的头顶上方，不断的旋转着下一刹，可怕的邪印，对着帝星辰轰隆隆的镇压了下来。

　　无数空间被硬生生的撕裂开来，一股不堪负重的哀鸣之声，顿时自空间深处，清晰的传了出来。感受着邪印之中，那恐怖之极的能量气息，帝星辰神情也是变得极端凝重了起来。不管怎样，异魔军头领终究是与自己同等级数的可怕高手，这全力一击更加是以身子为代价的攻击，无论如何，都是帝星辰所不能无视掉的。

　　然而，在帝星辰的双眼之中，也看不到丝毫的紧张与忌惮，异魔军头领强则强矣，可他帝星辰在同等级数中，那便是王者一般的存在。

　　“咻！”当邪印镇压下来的时候，帝星辰的身子，突然的透明了起来。

　　见此一幕，邪印之外的异魔军头领放声大笑道：“帝星辰，本座这一手，封锁了这方天地中的任何一个细微之处，即便你手段通天都休想毫发无伤的避开出去。”

　　“哪个告诉你，我现在是要避开！”帝星辰的声音，依旧是从那透明的口中传出，虽是虚无缥缈，的确是存在着的，叫人知道，帝星辰并未离开。

　　如今的身子透明，不过是某种手段在施展，而异魔军头领对自己更加的有信心了，这一式之下，纵然是还不能将帝星辰斩杀，可他也势必要重伤帝星辰。

　　璀璨的金色光芒，毫无征兆的冲天而起，肉眼可见犹若擎天柱一般的金色光柱中，有着极端恐怖的霸道气息在涌动着，以帝星辰如今的实力，所发挥出来的攻击，即便是随意的攻击，都足以翻天覆地。

　　异魔军头领这一手尽管无边的强大，帝星辰怎会惧他，而现在的帝星辰，不但是没有半分忌惮异魔军头领的攻击，他的心神，在自己的攻击发动之后，就不在放在这个上面了。

　　帝星辰那有些虚幻的目光，一直紧紧注视着异魔军头领，被如此注视着，异魔军头领凛然一笑，难道以为就这样看着，便可以毫发无伤的接下自己这拼命的手段吗？可就在瞬间过后，异魔军头领目光紧凝了起来，他从帝星辰那虚幻的目光中，看到了一丝杀意与戏谑般的笑意。

　　有杀意并不奇怪，奇怪的是，这丝杀意中包含着的乃是必得之意。也就是说，他帝星辰已经有了足以斩杀自己的底气，这怎么可能。

　　这一次，不但是自己全力为之，更加是先发制人，帝星辰已经困在那里面，即便是拥有主宰之境的精神力，那也不可能突破出来，最多，只是与自己的攻击相撞后，再一次的不分胜负而已。

　　“杀了吧！”封印的空间中，帝星辰手掌猛地一挥，异魔军头领便赫然的感应到，自己身后，一道强大之极的攻击，凭空而现。

　　无匹的霸道，犹若是举苍天之力压下，那股极端的凌厉，即使是异魔军头领在巅峰状态时候，都会觉得无法与之硬憾，现在，更是无声无息的直接出现在他后背，那等威胁，又岂是他所能够无视的。

　　“修罗剑。”异魔军头领大惊失色，庞大的身体之中，滔滔邪气开始再一次源源不绝的暴涌而出，甚至，他都在抽调着，那镇压帝星辰而去的邪印之中的邪气。

　　然而那方邪印，此时却被帝星辰死死的牵制着，半分都是动弹不得。修罗剑转瞬而至，在异魔军头领的身后，亦是磅礴的邪气汇聚而成，在那邪气之中，无数猩红犹若光电一般，镶嵌在邪气之中，如同星辰的出现，使这有些虚幻的邪气，霎时间中，凝聚成了仿佛钢铁般的坚硬屏障。

　　显然，面对修罗剑的威胁，这种状态下的异魔军头领，需要再一次的拼命，才有可能挡下前者的攻击。

　　“嗤。”携带着霸道凌厉气息的修罗剑，闪烁着耀眼的血光，一刹之后，重重的斩在了那猩红光电充斥着的邪气之上。

　　血色光芒，一闪千丈之大，直接将异魔军头领，连同那滔天的邪气屏障，全都是笼罩了进去。在轻微的颤抖频率当中，只见得，被包裹其中的邪气，以及邪气当中的猩红光电，都是在修罗之力的涌动之下，不仅仅是被劈散，而是仿佛一种被净化一般。

　　随着修为的越发精进，帝星辰的各种手段所能发挥出来的威力，也是不可同日而喻，这一股来自通灵宝玉的吞噬力量，在今天，终于是有着，无物不吞的强大威势来。

　　邪印消散，这方被笼罩的空间自然的散去，帝星辰身影，一瞬之后，出现在了那被修罗剑光芒所笼罩着的异魔军头领身前。现在的异魔军头领，在修罗剑之力冲击下，无比庞大的身子，犹若是布满了一张蜘蛛网，好似只需轻轻触碰一下，其整个身子都会直接碎裂。

　　透过白光，见到那毫发无伤而出的帝星辰，异魔军头领颇为萎靡的眼神中，再一次现出震惊的目光来。

　　他知道帝星辰很难对付，一身实力的强大，在这片天地中，能够战胜后者的人虽然还有，但显然不会是他自己。

　　然而，帝星辰就如此轻松的将自己逼到了绝境上，这异魔军头领万万都不敢相信。

　　“我的力量，全都是来自自己刻苦修炼，这个过程中，没有丝毫的侥幸与容易，而你的力量，却是太斑驳，有太多的力量并不属于你，面对其他人，你可以高高在上，在我面前，即便是今天没有特地的设计你，要杀你，也并不太难。”一番交手，以帝星辰如今所拥有的实力，很清楚的就感应到，异魔军头领的力量，大多是强行提升而至，固然这样的提升，也证明了后者的优秀，普通的一个人，可经受不住如此的提升。然而，外力始终是外力，不是亲自修炼而来的力量，终归是无法得心应手，随心所欲的使用。这也是帝星辰没有在吞服最后一颗七星丹的原因。

　　听到此话，异魔军头领惨然一笑：“你说的没错，不是自己的力量，的确很难将之发挥到极致，但有一点你错了，固然力量不是自己，可那份感悟，却是本座无数载中，一点一滴收取而来，你现在虽然赢了，可也别想笑到最后。”

　　话音一落，那被修罗剑之力所冲击的即将支离破碎的身子，毫无意外的全数爆炸开来，但是，在爆炸之后，一股无法言语的奇特威压，却是滔天涌现。

　　在那威压的笼罩下，帝星辰自修为大成之后，第一次，感觉到了死亡的威胁。只是死亡威胁固然可怕，但死亡，并非是不能将之冲破的，多少年来，帝星辰早就经历了无数次的生死存亡。

　　“这就是天道的感悟了吧。”抬头看着那根本不会在肉眼中出现的可怕威压，帝星辰眼瞳之中，陡现极端的火热，他从来没有想过，天道感悟，会以这样一种几乎真实的形态出现在他面前，若是能够将这些天道感悟全都收归己用，那么，是不是可以，自身修为，会借此更进一步呢。


第1409章 轩辕帝现身

　　“哈哈。”异魔军头领大笑的声音，自那天道感悟中清晰的传出：“怎么，你也动心了吗。”

　　“是。”帝星辰没有否认，也从未想过去否认，他这一生中，就从来没有说过违心话。天道感悟中，异魔军头领的脸庞模糊的现出，帝星辰的话，似乎令他微微一愣，好片刻后，道：“既然你想要，本座就送与给你，看看你，究竟有没有这个实力，将之拿走。”

　　模糊的脸庞散去，无影无形的天道感悟，此刻，犹若一阵剧烈狂风，自天际之上咆哮而下，席卷过程中，即使这里是通灵宝玉空间，都已然是呈现出一种可怕的扭曲之势，仿佛不久后，通灵宝玉空间，都会因此而破裂开来。

　　帝星辰眼神凝重，身为同等级数高手，他很明白，一旦让这些天道感悟真正的爆发开来，所造成的后果会是怎样的可怕。当那天道感悟席卷之时，滔天的黑色光芒，便是将整个通灵宝玉空间都是笼罩了进来，光芒之中，黑炎跳跃，道道无可形容的吞噬力量，冲上天际，去撼动着那一股天道感悟。

　　“嗡嗡。”一阵阵恐怖波动，在吞噬力量与天道感悟触碰当中传出，整个空间，顿在颤抖着。

　　“修罗门。”帝星辰轻喝，举手一抬，古朴光华从天而降，在吞噬之力外面，再度的笼罩下来，使这剧烈晃动的空间，终于频率减弱了一些。

　　随着通灵宝玉空间有所安稳之后，帝星辰周身外的黑色光芒，越发的浓郁起来，到得最后，仿若黑幕遮掩一般，使得这个空间，伸手不见五指。

　　天道感悟固然可怕之极，但毕竟这里是通灵宝玉空间中，有帝星辰本身，以及修罗门的双重压制，即便到最后，帝星辰所获不多，可这种东西，只要能够得到一丝一毫，好处都是莫大的。但万万没有料到，瞬间过后，那在吞噬之力与修罗门笼罩下的那股天道感悟，竟然，开始凭空的消散……

　　这里是通灵宝玉空间中而且又有帝星辰本身与修罗门的双重压制，天道感悟是可以消失。然而，却不是以这种方式消失，纵然是要消失，也不是现在。

　　异魔军头领已经引爆了天道感悟，自己或是将这些天道感悟强行吞噬过来，或是仍由着天道感悟爆炸，将这空间及空间中所有一切都撕碎之后，重新归于天道之中。

　　怎可能如此的凭空消失，帝星辰突然心头大寒，异魔军头领的所有力量，乃是被人强行提升而至，这个人是谁？似乎已经不用过多猜想。

　　当世之中，能够做到这般神奇举动的人，不用想心中都是明白，他能够给予异魔军头领一身他人所梦寐以求的力量，自也能够全数收回，而天道感悟乃是后者亲身领悟而来，他无法收回。

　　但是，不管是谁，无论达到了何种地步，天道感悟，都是极其珍贵的东西。难道，是为了天道感悟，所以……

　　帝星辰仿佛一瞬间中明白了许多的事情，而正是因为明白了，心头的寒意，才会越加的浓烈，如果猜想的这些都是真的，那么，事情都说的过去了。

　　从来在轩辕帝心中就没有想过，要这天地苍生臣服于他的权势之下。

　　“给我回来！”心头大寒之时，帝星辰眼神越发的凌厉，如果所料不差，这属于异魔军头领的天道感悟，就更加的不能如此的离开。

　　帝星辰整个人，似乎在这一刻，都是化成了滔天的黑色光芒，光芒之中，黑炎亦是滔天而起。

　　整个通灵宝玉空间，都在黑炎的笼罩之下，如此黑炎，没有任何高温之感，也没有带给这方空间任何的困扰，但是黑炎当中，那可怕的吞噬力量，却是充斥在空间任何一处。

　　但凡是不属于古帝殿空间中的物质，此刻，全都在强大的吞噬之力中，被强行的吞噬而进。

　　然而，帝星辰的吞噬之力固然无匹强大，甚至帝星辰现在，都已不顾自身的本源之气被过度消耗的在施展，可依然，那属于异魔军头领的天道感悟，以平稳的速度，逐渐消失着，直至最后，完全消失无影无踪了。

　　此时，居然丝毫的渣子都没有剩下，单从这一点，便是叫人知道，帝星辰与制造天道感悟消失的那位相比，之间的差距，已不是一星半点。否则，在帝星辰如此施展下，不可能连一点点的效果都没有。

　　天道感悟完全消散而去，漫天的黑炎，也是失去了吞噬的目标，最终收拢，如一簇火苗般，静静的悬浮在帝星辰眉心之中。

　　这片空间，终于是以这种诡异的方式，再度安静了下来。

　　“呵呵！”许久之后，安静的通灵宝玉空间中，一阵苍老之极仿佛来自古老的过去的笑声徐徐的回荡开来。

　　“帝星辰，你的心，是不是心悸的厉害！”帝星辰抬头看去，天空虚无一片但在他的目光当中，却折射出一道苍老，同时没有了半分生机的虚幻身影来。

　　这道身影，正是异魔军头领，现在的他，已没有了刚现身而出的无可睥睨之感，更加是没有了作为这个世间中最强大势力的头领的那股威势，如今的异魔军头领只是一个等待消失的影子罢了。

　　帝星辰亦是没有否认，那个人的强大，即使是现在的他，都觉得如果自己乃是这天地中的神，那么，那个人就是这天地的主宰。

　　“你应该早就知道了现在的结果，对吧！”默然片刻后，帝星辰反问道。

　　“不错！”异魔军头领同样没有否认，他淡淡道：“自我决定要成为异魔军头领的时候，我就知道，我的命运与结局，其实已经注定……”

　　“既然如此你为何还要做那异魔军头领！”帝星辰声音微微一沉，闻言，异魔军头领笑道：“高高在上的权势，睥睨苍生的力量，这些都不需要经历太多的艰难便是能够获得，换做是你，是否会动心？”

　　“不会！”帝星辰的声音更加的冷沉：“强如你者，不也在今天，面临着这样的下场。我的力量，来自于自己，所以，现在我还活着。而你，要等待终结的那一刻。”

　　异魔军头领苍老的神色猛然的一凝，似乎到现在，他才明白了这个道理。只不过，能够成为他这等人中之雄者，心中的信念，又岂是三言俩语就能够改变的。

　　片刻后，他说道：“帝星辰，我已是失败将散之人，放狠的话，自也没有资格在你面前提起。不过，活着的你，终究，也会如我这般，只不过是一个时间的早晚而已。”

　　“是吗？这话我却不信！”帝星辰淡淡的看了他一眼，便是离开了通灵宝玉空间，而异魔军头领那虚幻的身影也是渐渐的消失了。

　　就在帝星辰离开通灵宝玉空间之中的时候，昆仑山脉在一次被一片黑云覆盖，让得众人有种心慌的感觉。

　　帝星辰双眼更加的森寒，随即缓缓说道：“你们感觉到了吗？”

　　“是想要轩辕帝吧！到了这个时候，他也应该出现了，不然的话，所谓的轩辕殿，将只会剩下一个空壳。”众人神色均是一番凝重起来，而后同时踏出，与帝星辰并肩，他们虽然没有感应到，这方天地的人出现，可他们已经从帝星辰这样的表情中，看到了一切。

　　帝星辰深深的吸了口气，说道：“轩辕殿哪怕一个人都没有了，但依旧会是轩辕殿，因为有轩辕帝存在，如今看来，轩辕帝还需要一些时间，也罢，就给他这些时间，倒想看看，无数年下来，将这天地都当成棋子的他，到了这些时间之后，他能达到怎样的地步。”

　　“呵呵。”帝星辰话音刚落之后，远处天际之上，一道淡淡笑声，随风清晰的传了过来。所有的人，顿在此刻身子有所僵硬起来，包括帝星辰在内，此时都是忍不住的心头发寒。

　　自己等一个个的人，在这天地般的存在，然而，在此时此刻，仍是如蝼蚁一般，什么事情都做不到。

　　“帝星辰，别用激将法，当今天的这场大战全部结束后，我就会出现的，所谓的时间对我而言，已经没有半分的意义，若是现在的我，炼化这些天道感悟的话，还需要用时间来衡量，那么，我是否还值得你们如此的忌惮呢。”声音传来，在场的几乎每一个人，神色顿颤，这一次，不是畏惧忌惮紧张，而是……那声音，竟然听来如此的熟悉。

　　这股熟悉感，叫众人想都不用多想，便是知道，声音的主人究竟是谁。声音之后，一道身影，便在远处天际，就这么直接的出现在了众人的面前，正是那神秘的年轻人。

　　“怎会是你？”亲眼见到他，帝星辰仍然吃惊非常，他怎会出现在这里，他又怎会是轩辕帝。“我就是你们口中的轩辕帝，又为什么不会在这里出现。”看着众人，神秘年轻人笑道。

　　“你就是轩辕帝。”尽管在众人心在怀疑，面前这个强大之极的神秘年轻人就是轩辕帝，然而，仍是不敢相信，帝星辰尤其无法相信。

　　“你究竟是谁？”看着神秘年轻人，帝星辰深吸了口气，问道。

　　“原来本帝的这幅样子，是如此的成功！”话音刚落，众人赫然见到，他那一头淡淡的鲜红头发，突然改变，化成了极致的灰发，如此的灰发，看上去，就犹若异魔军众高手那滔天的邪气一般。

　　与此同时，神秘年轻人的双瞳，也由黑白分明，化成了纯粹的灰色，整双眼瞳，都是极致的灰色，顿时给人极端的压抑之感。

　　仅是这稍稍一变，神秘年轻人带给人的感觉，陡然大不相同！之前的他，自然而然让人知道他的强大，那种强大，乃是睥睨天地一切苍生的高高在上，犹若万事尽在掌控中的主宰气势。

　　而现在，依旧是主宰般的气势，然而，一股邪恶之感，自然散发出来，在他的眼神中，仿佛天地中所有苍生，都已经灭绝一般，只要他愿意，一个意念，便是可以叫天空大地覆灭，令日月星辰蹦碎，乃至时间都能够倒逆！


第1410章 天地初开

　　这是截然不同的俩种极致，但现在的神秘年轻人，给人的感觉更加真实，仿佛，他在刚才把他的伪装全都撕扯了下来，还原了真实的他！

　　“轩辕帝！”众人神色由此刻开始震荡，已不由得他们不信，原来，轩辕帝早就已经在他们生活中出现了许多次……

　　“嗡！”帝星辰微微安定了一些，沉默片刻后，转而正色问道：“你就是轩辕帝？”

　　看着帝星辰，神秘年轻人眼神中，逐渐一丝的凝重缓缓而现，道：“不错，正是本帝！”

　　一问一答，就像是两个陌生人第一次相见时候，在场众人都能够明白其中意思，帝星辰这样问，不是要确认神秘年轻人的真正身份，后者已自己确认！他这样问，只是帝星辰要给自己一个交代！

　　帝星辰轻轻点了点头，道：“你今天以这样一种方式出现，想来，不会是专程来杀我们的吧？”

　　“自然不是！”轩辕帝笑道：“如果要杀你们，也不会容你们成长到这种地步了。”

　　这话所有的人都相信，如果轩辕帝真的要杀人，根本不用等到现在，而之前那场大战到底是因为什么，众人心中都有数了。而轩辕帝这番话，帝星辰感触的更加之深。

　　无论是天地玄黄果，以及血菩提，还有帝皇宫中的一切传承，如果不是轩辕帝的成全，他们这一帮人，根本不会有半点机会去得到。尤其天地玄黄果和血菩提，那更是这天地间无比珍贵之物，前者固然不是血菩提这等天地初开时出现的神物，然而，天地玄黄果毕竟代表着的乃是天之本源力量。

　　比起血菩提的虚无缥缈，天地玄黄果却是真实出现在这个世界中的，轩辕帝一早就知道，他若要获得，根本轮不到美杜莎去收取。

　　难怪，异魔军头领会说，自己如今的这些成就，虽然是靠着努力和拼搏得到的，却是他人的成全，这个他人，正是轩辕帝！至今日，帝星辰依然不知道，为什么轩辕帝要这样做，不过他今天正大光明，没有丝毫隐瞒的出现了，这个答案，应该也不会藏着了。

　　“既是这样，那你就好好的说说，想必有很多的话，你也是不吐不快了。”帝星辰淡淡道，神情很是平静，之前的所有，仿佛都已经被压下了。

　　闻言，轩辕帝双眼不由再度有着丝丝的凝重。方才的表情，是对帝星辰的欣赏，以及把他当成对手的尊重，而今的凝重，却是他从帝星辰这里，感受到了丝丝的压力。

　　这样一个年轻人，面对这天地之中，无可匹敌的高手，居然还要掌握着场上的主动，这本身就是非凡勇气的展示。

　　不过，在那凝重中，隐然是有着欣喜之意，若对手太弱，根本不能成为对手，那他所做的一切全然都没有了意义。帝星辰现在的实力尽管还不够，但他的心，已经是足够了！

　　“在告诉你们一些事情之前，首先，我要申明，或者是告诉大家一个真实的情况。”轩辕帝看着众人，目光特别的停留在帝星辰的身上，说道：“在你们看来，本帝是十恶不赦之人，曾经做出了为祸天地苍生之事，甚至最后还杀了几位大帝。”

　　“这个事实，不管是当年的那个时代，还是如今，本帝都不会否认，但是，本帝要告诉你们的是，本帝与修罗帝他们乃是朋友，并非是不共戴天的仇人，而在他们的心中，本帝也并非是该死之人！”

　　看到众人的神情，轩辕帝平静的眼神中，一丝丝的颤抖缓缓出现，他正容说道：“多谢你们相信本帝，这样，也是证明了本帝的眼光，同时也让本帝觉得，选择这样的一条路，无数载艰辛万苦的走过来，是值得的！”

　　“只是，终究是让本帝孤独了这么多年，这份恨，本帝要向谁来讨还一个公道？”

　　“或许，你的公道，已经无从讨还，又或者，是你的执念，让你孤独无数年。”看着轩辕帝，帝星辰一字一顿，说道：“人有追求是没错，然而，当追求会成为强大的负担之时，就没必要坚持下去了！”

　　“你的坚持，同样是负担太大，而你又为什么一直坚持到了现在？”轩辕帝淡淡道。

　　帝星辰正声应道：“我的坚持和你的坚持，根本不是一样的。”

　　闻言，轩辕帝释放出一个温和的笑容，看着帝星辰说道：“你这样说，本帝是否认为，你已经明白了本帝所有的一切！”

　　帝星辰默然了下来，种种过往的一切，轩辕帝曾经说过的话，做过的事情，然后今天所说的这些话，一切的联想起来，帝星辰心中已然是有了一个大概。

　　见此，轩辕帝再笑：“既然你们都有耐心听，本帝就好好的与你们说个明白，其实就算你们不想听，今时今日，本帝也是要说的。”

　　霸道之意，此刻在轩辕帝身上展现无遗，此时此刻，他才是那个让人闻风丧胆，天地之中，独一无二的轩辕帝。

　　“这天地，本为混沌状态，不知道从什么时候开始，混沌爆裂，分化成天地。衍生出日月星辰，铸就成这浩瀚宇宙。以及宇宙之中，无数个本源世界诸位现在所生存的世界，只是众多世界中的其中一个而已。”

　　“在浩瀚宇宙真正成型之时，天地呈洪荒状态，在这洪荒中，天地诞生了三大神物。分别为混沌之力，天道法则，以及血菩提。”

　　“这三样东西，构成了宇宙的本源，使的天地依旧一种无形的法则，自然而然的运行着，所谓日升月落就是白天和黑夜的交替，这正是法则的呈现。”

　　“而在这三样神物出现的同时，这天地之中同时，还有俩大生灵紧随其后，自洪荒状态中，仿佛是应运而生。”

　　轩辕帝眼神有些迷离，现在的回忆，仿佛让他再度拥有了曾经所丢失的美好。

　　“这两个生灵，虽然不曾见证这天地从混沌中诞生，却是见证了，无数世界从无到有的过程，这个过程，曾经一度让两个生灵非常的开心，因为他们亲眼看见，亲身感受到，广阔天地的变化。这是一种无法用言语来形容的开心，发自内心中的喜悦。”

　　“然而，随着每一个世界开始繁盛，出现越来越多的生灵时，其中的一个生灵突然察觉到了某种让他觉得十分压抑的感觉。”

　　“经过漫长岁月的追寻，这个生灵终于找到了这种感觉的源头。”

　　“这时他才发现，虽然无数世界成型了，也稳定了，也在法则的运行之下，依照着自然规则生存。或是死亡，死亡之后，又进入六道轮回路，重新开始另外的精彩。这个过程，周而复始，无从改变。但是他发现，原来这个过程，其实并不是运行在自然法则当中，而是别人掌控着的。”

　　听到这里，众人心中皆惊，所有人都被掌控，这个操控者是谁，是混沌之力？还是天道法则？又或者是血菩提？尽管血菩提就在身边并未离开，帝星辰等人依旧没有避免的想到前者。

　　即使是此时拥有血菩提的美杜莎，都对血菩提没有半点了解，轩辕帝指了指上方，告诉了众人，到底那个操控者是谁。而后继续说道：“当发现了原因后，这个生灵便有所意动了，原来这天地，还是可以掌控的，那么，既然它能操控万千生灵，控制自然法则运行，那为什么，他就不行？”

　　“于是，在这种意念的支撑下，这个生灵，从此走上了反抗的道路，他也是天地初开之后，紧随三大神物而诞生的生灵，固然在某些程度上，比不上三大神物。可是，他拥有着三大神物所不曾拥有的灵智，所以他想做的事情，就未必不能做到！”

　　“其后的无数年，借助着特殊的存在，这个生灵开始汲取着天地精华，一步一步的提升着自身实力，化天地灵气为玄气，最终达到了这天地之中，再也无人与之并肩的地步。”

　　“那个时候，他以为，已经拥有了资格去挑战，可最终还是失败了。因为他发现了，纵然是实力够了，可是，那个操控者，拥有一切法则襄助，要想挑战成功，就必须将所有法则先行破开，如此才有可能成功。”

　　“明白了这一点后，这个生灵就开始在各个世间中找寻着可以破除一切法则的力量，终于让他发现，原来集齐众生之念，便可改天换日。”

　　轩辕帝正色道：“要想众生同心为念，那就必须得到众生的信仰，于是，这个生灵将他修炼的方式，传到各个世间当中……”

　　见众人如此吃惊，轩辕帝笑道：“本帝告诉你们这些，可不是想让你们的心中留下所谓的阴影，从而以后无法对本帝全身心的出手，本帝不是这个意思，也没这个必要。”

　　这一点，帝星辰等人自然知晓，以轩辕帝的实力，不需要这样做，后者可以说是这天地之中，最早出现的其中一个生灵，都不知道修炼了多少岁月。若还需要这样的方法来行事，也就不可能有勇气，去对抗天道了。

　　沉默片刻后，帝星辰问道：“虽然已知道你这样做之后，依旧是没有成功，可我还是想问，为什么没有成功？”


第1411章 混沌之力

　　轩辕帝一笑道：“本来也以为会成功，可万万都没有料到，众生之念尽管强大，以本帝当年所做之事，也足以得到众生信仰。然而，众生的信仰，不仅仅只是被本帝所汲取，它同样也在吸收。因为，每一个生灵心中，对于天地，自然而然的就会有一份敬畏。只要有敬畏，那就不可能全心全意。”

　　“接下来，你如何做？”帝星辰再问，不管轩辕帝曾经做过了什么，也不管他的做法是否正确，帝星辰内心中不否认，轩辕帝有值得让他敬佩的资格。

　　从古至今又有谁，敢去真正的对抗天道，即便轩辕帝乃是天地之中，最早出来的其中一个生灵，面对天道，轩辕帝的这个身份，起不了太大的作用。

　　轩辕帝神色微微黯然一些，随即说道：“接下来做的事情，就纯粹了许多。既然无法依靠众生之念，那就干脆一些，天道是众多法则的掌控者，只要本帝也掌控了所有的法则，并且拥有了凌驾于法则之上的实力。那么，天道就再也无法对本帝构成任何的钳制，而本帝，也将超越了这天，真正的凌驾在天地之上。”

　　“后来的时间中，本帝一直在闭关，一次又一次的挑战自身极限，使自身修为，也在缓慢的增长中……”

　　“可逐渐，随着本帝修为精进后，越是发现这天道越发的不可捉摸起来，甚至到最后，都让本帝感应到，它在本帝的感知下，真的模糊了。”

　　“本帝这才悚然一惊，敢情本帝的路是错了吗？”

　　众人叹服不已，别说是轩辕帝，就算是他们在场的任何一个人，甚至是其他那些还在武道路途中跋涉之人，都不会觉得自己的路是错的，轩辕帝能够认知到这一点，足以证明他的非同凡响。

　　“然而，当本帝觉得自己错了的时候，又是感应到，本帝距离所想的那个地步，已经非常接近了，只需一步之遥，便能真正的靠近，然后可以跨越而出。这种感官，非常的奇妙，但同时又非常的让人困惑。”

　　“所以，以后的许多年时间中，本帝干脆放弃了修炼。因为在武道的路途上，本帝已经走到了真正的巅峰，最后一步，已不是修炼所能够得到的。”

　　“在漫长的游历中，终于是让本帝明白了一个道理，世间上每一个生灵，其实都可以掌控法则，每一个生灵，都会是神。”

　　轩辕帝看着众人，道：“在那个时候，本帝决定入世，从而创立了轩辕皇室，以普通人的思维，重新去感悟天道，去接触天道法则，从而去领悟天道法则，感悟天道的运行……不过因为异魔的来袭，我吸入了许多异魔气，我突然发现这是一种不同于天地玄气的气体，于是我便一直在研究它！”

　　“这一次，你终于成功了？”帝星辰凝声问道。

　　“是！”轩辕帝应道：“本帝成功了，从无数生灵这里，让本帝领悟到，要想超越这天，首先就要去适应它，所谓知己知彼，正是这个道理。”

　　“适应了之后，你才会有机会，从道道法则之中，找寻到掌控的方法。”

　　“无数年的努力，总算是没有让本帝失望，就在不久后的将来，本帝相信，本帝将有一定的机会，运用着本帝所拥有的一切手段，去将这天超越。从而，凌驾于天地之上。”

　　“凌驾于天地之上！”一话传出，纵然大家心中都已清楚，轩辕帝追求的是什么，可依然忍不住震惊非常！这一句话，说出来并不复杂，无数的人，即便是情知自身没这个资格，但同样，在心中都是这样的想过，希望自己有朝一日，能够拥有如此这般偌大的权势。

　　然而，想归想，说归说，从来没有一个人，能够在这话说出之后，叫别的人不在怀疑。这一刻，纵然是帝星辰，都很相信，轩辕帝要凌驾于天地之上，那他就一定可以做的到。

　　这种相信，来的毫无根据，或许是此时此刻的轩辕帝，拥有着无匹的实力，又或者，在他追寻这条路已经无数年了，不管怎么样，这份执着的追求，让人不得不动容。

　　只是无数年的努力，轩辕帝已经具备了足够的实力，和拥有了冲击的资格，可为什么，现在的他……帝星辰沉声问道：“为什么现在的你，还差最后一步？”

　　“那是因为，它不许，它在阻拦！”轩辕帝再度指了指天，有所无奈，可眼瞳中的坚定，越发浓烈：“当本帝明白，原来它也在害怕，也在千方百计的阻拦，甚至为了阻拦本帝成功，已近乎是不惜一切的时候，本帝欢愉的笑了，原来它也怕，而本帝的决心，更加之盛！”

　　“这天地，既然它能够掌控，为什么本帝就不可以？”众人且惊且呆，轩辕帝之力，居然已让天道为之如此的忌惮与紧张了，但众人想不明白，无论轩辕帝是怎样的强大，但只要他还没有真正的超越了这天，天道已想对付他，为什么，还容他活到现在？

　　天道高高在上，俯瞰天地所有苍生，在它眼中，所以苍生都如蝼蚁一般，轩辕帝应该也不例外，充其量，轩辕帝只是比起其他人，已经到了鲤鱼可以跃龙门的时候，但只要他还没有跃过龙门，他就还不是真龙，无法在天地中啸傲！

　　似看出了众人心中的疑惑，轩辕帝淡淡笑道：“你们真以为它没有出手对付过本帝吗？它也想本帝死，只是，本帝虽然还无法越过它，可它，也无法凭它所拥有的法则来击败，乃至于击杀本帝！”

　　“竟如此强大？”众人忍不住再惊，从来都没有想过，竟然真的有人可以做到，还有天道所无法对付的高度。

　　如此说来，纵然轩辕帝还没有凌驾于这天地之上，可他依然，是这天地中，当之无愧的王者，因为天道束缚不了他。

　　看着众人，轩辕帝一笑，道：“你们是不是在想，以本帝现在所拥有的这份实力，是否超越了这天，其实都不重要，毕竟，即使没有超越天，本帝本身就是天，也可以主宰无数世界中无数的生灵，是另外一个层次的高高在上，对吗？”

　　众人默然，其实正是如此，都已经这种高度了，实在没必要再去追求什么了，不过众人也明白，他们也是一样，当没有达到一定程度的时候，就不会太过妄想去达到在如今看来，有些无法做到的地步。

　　但达到了一定程度后，后续的高度，就情不自禁的会在心中出现，想要去将之超越乃至征服，这就是武者的精彩。

　　“若是甘于现状，轩辕帝不可能走到今天，在场的众人，也不可能达到如今的高度。本帝已经准备好了，自认，已是有着足够实力与资格，去挑战这高高在上的天道，为了这一天，本帝修心养性许多年，为的就是要将状态调整到最巅峰时刻。”

　　“可本帝终究不是真正的主宰，无法或知未来之事会如何发生，正当本帝以为，便是挑战天道的日子时，这天地突然风云突变，日月消失无关，就连时间，似乎都在倒逆……”

　　轩辕帝抬头看天，冷然之中，有着诸多的不屑：“它感受到了本帝的威胁，也感受到了它自身地位的威胁，于是，提前对本帝出手了。”

　　“以本帝的实力，又岂会惧它？然而，天地大变，不但这个世界，其他世界，均是发生剧烈动荡，本帝若在那时与天道开战，这方天地，又会再度重归混沌状态。”

　　“无奈之下，既要护住众生以及这方天地，又要阻止天道以这种方式，来威胁本帝，就只能发动一场，无关于天道的大战，正是这样，在你们心中那所谓的天地大战才拉开了序幕！”

　　以轩辕帝的实力，自然要比众人更加清楚，世间之上，无论什么事情，都不可能有绝对之说，但他竟说的如此有把握？

　　“那你为何如此肯定你能够战胜天道？”帝星辰问道。

　　“我想多了一种方式能够让天道没办法阻止我！”

　　“这种方式，到底是什么？”众人忙问。

　　“那就是，拥有混沌之力！”

　　“混沌之力！”此时此刻，轩辕帝亦是深深的看了帝星辰一眼后，说道：“天地初开三大神物，混沌之力，天道法则，血菩提！”

　　“三者虽并立，但其实，混沌之力才是其中的至高无上般的存在，因为，无数个世界，是由混沌之力构成的，没有了混沌力量，天地崩溃，天道自然也就不存！”

　　“本帝说过，无数世界中的无数生灵，体内都蕴涵着混沌力量，这些混沌力量，构成了人之身子，失之即死，而他人也不可能会有什么方式和手段，能够汲取到他人的混沌之力，但是……”

　　轩辕帝看着帝星辰，目光中闪烁着，从来没有过的精芒，是希望，更加是一种欲得之渴望。

　　“凡事都会有例外，无数世界无数生灵，总会有那一两个意外出现，本帝在找的，就是这些意外。”看着帝星辰，轩辕帝说道：“所谓的意外，其实就是，这些生灵在成长的过程，都在无意之中，不但是成功的感触到了体内的混沌之力，更加是得到这丝混沌之力的认可，从而，混沌之力化成本源之力，由无相成有相，玄妙无穷。”

　　“照你的意思，我已经是成功让混沌之力化成了本源之力，已然是能够切身的掌控到。”帝星辰疑惑的问道。

　　“因为你是那个家伙看种的人，所以你身上拥有混沌之力！”

　　“我身上的混沌之力，除了修罗剑和修罗门就只剩下通灵宝玉了，难道是通灵宝玉？”

　　不过，这些都不重要了，一些疑惑尽数解开了，接下来，就要真正去面对了。但突然间，帝星辰想到了之前没有问完的问题：“我的身体被动过手脚，你口中的那个家伙，到底是谁。”

　　闻言，轩辕帝神色微微一凝，道：“这天地之中，除却天道外，你认为，还会有谁，值得让本帝如此的慎重，又在你身上施展出了，让本帝到现在，都还没有绝对把握破开的手段呢。”

　　看着轩辕帝，帝星辰神色莫名，道：“在我身上动过手脚之人，难道……就是天地初开之后，与你一同诞生的，另外一个生灵？”除却天道法则外，也唯有那个与轩辕帝一同诞生的生灵，在天地之间带来一定的威胁，才可以令他难以察觉到，施展在帝星辰身上的手段，只是帝星辰记忆当中，没有如此可怕的高手啊？


第1412章 轩辕帝的战意

　　“正是他！”轩辕帝叹了一声，道：“如非是他，或许本帝现在，早就与天道面对面了。”

　　“他到底是谁？”这个生灵，不管在这个事件上扮演什么样的角色，都要把他给找出来，一想到轩辕帝说，他在自己身上，不知什么时候动过手脚，帝星辰的心，便是冰凉之极！也许曾经这样做，那个生灵在某种程度上这样做是好心，可换种角度说，这何尝不是一种变相的掌控？

　　“他啊？”轩辕帝道：“他算是我的兄弟，这世间道他叫什么名字，更加不会有人知道他的存在，提起他，也不会有人知道，不过，另外一个名字，想必你不会陌生，诸多灵魂力量将他称之为，混沌老人！”

　　“混沌老人？没听说过！”也难怪，他能够在自己身上动了手脚，致使今天的自己，都还无法发现！

　　帝星辰在沉默着，轩辕帝也一直没有打扰帝星辰，他相信，无论是谁，在听到了这么多事情后，都无法保持平静。

　　然而，并未过上多久，帝星辰便是清醒了过来，而后看向轩辕帝，说道：“你一生的追求，是超越天道，然后将其掌控，如今的你，依然还差最后一步，而这一步是混沌之力，现在的你，是否要打算收取我身上的混沌之力？”

　　“有了混沌之力，才有绝对的把握战胜天道，不过，这还远远不够，也就是说，你所拥有的混沌之力还不够……”

　　“威力不够？”帝星辰双眼顿寒：“你还想得到的更多？”

　　早在大战之前，帝星辰便知道，最终的敌人，不管是轩辕帝，还是曾经的神秘年轻人，他都不会是对手，如此一战，想的也只是给他人生存下去的机会。

　　“本帝要想得尝所愿，还需要他的帮忙，无数年过去，现在的他，也该出世了！”话音落下，轩辕帝身影已出现半空之上，此刻，一股无法形容的滔天波动，疯狂的席卷开来，而后，朝向某一方向闪电般的冲涌而去。

　　不过片刻左右，波动所去的那个方向，陡然之间，有着一股，感知起来，丝毫不比轩辕帝弱的气息，似有若无的浮现在虚空是想要将轩辕帝的波动阻挡而下。

　　只是，终究是没能阻止得了，一刹时间震荡，尤其那个方向的天空，好似全部崩溃碎裂开来似的，一道道的黑色裂缝无尽的魔气荡漾开来，随即，弥散于空间当中。

　　帝星辰视线为之一凝，那些魔气因为时间的关系，显得有些陌生了，然而，那股仿佛来自灵魂深处的熟悉感，也在第一时间散发了出来，那是属于混沌老人的气息！但是帝星辰眼神却是一凝，他居然感应到了老头子的气息。

　　“难道混沌老人居然是自家老头子，而通灵宝玉之中蕴含的混沌之力也是老头子赋予的？”

　　就在这个时候，一个的老人出现在了帝星辰面前，让得帝星辰内心一阵颤抖。

　　好久不见了，看着混沌老人，片刻后，轩辕帝含笑道。

　　混沌老人点了点头，亦是笑道：的确好久不见，算算时间，呵呵，时间在我们这里，都成为摆设了。摆设，恩，用的很贴切！稍稍一顿，轩辕帝再道：多年过去，今天本帝强行将你召唤出来，你应该明白，本帝的用意是什么？

　　自然是知道，你我又不是第一天认识。混沌老人无奈苦笑了一声，道：只是你现在就用一个“帝”字来称呼自己，未免也太狂妄了一些吧？

　　闻言，轩辕帝淡然道：不管到最后是成或败，天地武道，乃是因本帝而生，纵然本帝还不能称帝，但也受得起这个字！轩辕帝就是轩辕帝，面对同等级数高手，依旧如此的霸气十足，不过，二人对话人有些不明白。

　　以轩辕帝之能，都还配不上一个“帝”字，那么他们这些所谓的帝级高手，又算什么，难道，这一个“帝”字之后，还有着别的涵义不成？

　　不过轩辕帝的话倒也没有说错，不管他有没有这个资格，无数世界无数天下，皆因他而获得，要想将之磨灭掉也是不可能的。

　　混沌老人也未反驳这句话，默然一会后，说道：看来这一次，你是真准备好了？

　　如不是这样，本帝又岂会如此之大的举动？当年之事，本帝可没有忘记，吃一堑长一智的道理，本帝懂得轩辕邪帝淡淡道，任谁都能听得出，淡然的话语声丝极致的杀意。

　　混沌老人不由再度苦笑了一声，道：这一次，看来不管你是否能够成功，我的命，你都要收走了，是吧？

　　闻言，轩辕帝一笑，道：为了你自己，也为了许多的人，所以你要好好的去劝一下帝星辰，好了，言尽于此，你们好自为之，半年之后，天外天，千万别叫本帝失望！老友！

　　看着混沌老人，轩辕帝道：你也别想着过去的法子，已经行不通了，现在的本帝，尽管无法掌控天道，可是天道的所有法则，已经无法屏蔽住本帝的神魂感知，劝服那小家伙与本帝一战，才是你们唯一活命的机会。同时，也别想着逃避，你应该也明白，本帝现在的心已经很仁慈！

　　话落之时，轩辕帝整个人化成灰芒，就那么笔直的如一道光柱，射向了九天之上！轩辕帝与混沌老人间的对话，有一些众人还是能够听懂的，只是，他就这样走了，竟然又给了众人半年的时间？虽然半年时间，在众人看来已经很短，可总也是时间。

　　轩辕帝来这么一趟，就是为了与大家将往事说一个清楚明白，而后把这所谓的混沌老人给强行的带出？

　　“小家伙，想办法你成长的这么快？”混沌老人看着帝星辰，满脸的慈祥。

　　“老头子，想不到你是混沌老人，我的混沌之力是你给我的？”

　　“可以说是，也可以说不是！”老头子又是微微一笑。

　　“老头子，你就别给我绕圈了，自己告诉我，混沌之力怎么修炼吧！”帝星辰没有任何犹豫了，自己的生命可以说是老头子给的，帮他做点事情又有何妨，大不了就是一死。

　　“混沌之力的修炼我也不知道，只是通灵宝玉会指引你！你好好找寻吧！只有半年时间了。”老头子还是一张仁慈的笑脸，不过当老头子说完这些以后，便是整个人都虚幻了许多，最后慢慢的化为了虚无。

　　看着老头子的离开，帝星辰也陷入了思考之中，不过昆仑山脉是待不下去了，让大家都回到了帝盟中，而帝星辰却是找了一个清净的地方开始了闭关。

　　通灵宝玉中！如今的通灵宝玉，因为帝星辰精神力已达主宰之境，仿佛，那状态早就恢复到了巅峰之时。

　　放眼看去，这片空间中，再无一丝一毫的荒凉气息，当年第一次进入通灵宝玉时所见到的残败模样，再也无法从记忆中提取出来。

　　这里好像是真实的天地，群山绿水，苍茫大地，除却见不到日月星辰之外，那虚空，都给人的感觉，是那般的真实。

　　身影刚进，这整个天地便是轻轻的颤抖了一下，似乎是在迎接着主人的到来。帝星辰此刻眼神微微的一闪，就这么极致的细微中，他感应到了，一股从来没有在通灵宝玉中出现过的气息出现在他的感知力下。

　　目光远眺，那气息传来之地，竟然感觉起来，是如此的遥远！帝星辰眉头轻轻一皱，旋即舒展开来，不急在一时，于是，他便闲庭信步的走在这方空间当中。

　　说实话，来到通灵宝玉中的次数也不算很少，可从来，都还没有好好的打量过这个与众不同的世界。

　　一山一水，一草一木，此刻在感知下，勃勃生机，显得浓郁之极，仿佛这里的所有一切，都已然是拥有了极强的灵性一般。

　　宫殿外，当帝星辰走进之时，宫殿大门相当的宏伟，大门推开，一阵极其磅礴的气息，迎面扑来。虽然不具备强大的攻击性，然而，依旧给了帝星辰无可抵挡的巨大压力，那种压力和轩辕帝带给他的不同，仿佛，帝星辰面对的乃是整个天地。

　　天地浩瀚，给人敬畏之感，当大门开启，帝星辰身影，恍如自行消失一般。大门徐徐关闭，而当帝星辰身影再一次出现时，其周围世界，放眼看去，那便是真正的天地之中。

　　这里仿佛是宇宙的深处，无穷罡风，犹若洪流般在各处呼啸而过，一颗颗闪烁着暗淡光芒的星辰，悬浮在周围。看上去，犹若是点缀物一般，通灵宝玉空间之内，竟然隐藏着另外一方好似真实的天地。

　　“半年时间，借助着通灵宝玉和七星丹想必已经足够了。”当帝星辰进入到修炼状态中后，这片天地深处，变得极致的安静下来。无数罡风洪流，乃至星辰，全都停止了运行。

　　而就在这时，通灵宝玉之中的混沌之力也是不断的汇聚在了帝星辰身边，不断的让帝星辰吸收着，七星丹也是被帝星辰毫不犹豫的吞服了下去，借助着七星丹，在加上如此浓郁的混沌。

　　之气，帝星辰相信自己就算不能突破玄帝之境，但圣玄九重天还是没有任何压力的。

　　就在帝星辰正在闭关修炼之时，外面也是发生了巨大的变化，不知道是谁散发了谣言，居然让得天下苍生的意念都请求帝星辰和轩辕帝一战，不过对于这些，帝星辰自然是不知道，就算是知道了，帝星辰也不会去在意天下苍生。

　　“轰！”帝星辰不知道在通灵宝玉之中修炼了多久，只觉得通灵宝玉的世界在这一瞬间居然要坍塌了，那日月星辰如同流星一般陨落了下来。

　　“半年时间应该差不多了，是时候去天外天见一见轩辕帝了。”帝星辰那深邃的眼神恢复了平淡，如果此时有人的话，定然可以发现，帝星辰的双眼之中，居然出现了日月星辰。

　　天外天中，罡风凛冽，空间洪流如毁灭之浪，让得这虚空深处，到处呈现出一种翻天覆地的可怕，即使一众人的修为，均已强大之极，可随着逐渐深入，李乔明等人，已是感觉到了死亡的威胁。

　　到得后来，就算是美杜莎等人，同样感受到了强大的危机在笼罩着，如今之时，已只有帝星辰以及那混沌老人，还依旧是无视着周围这天地自然形成的威胁。


第1413章 九重天外

　　穿行在虚无空间中，在帝星辰的护持之下，不知道过去了多久，终于，仿佛已经是到了宇宙的尽头一般。在前方，陡然一道较之太阳光比起来，都要更加耀眼的白色光芒，让人心震撼的出现了。

　　“帝星辰，诸位，欢迎来到天外天。”轩辕帝的声音，在耀眼白光之后响彻，下一刹，白光辐射开来，数十万里之遥的虚无深处，尽皆被笼罩进来，众人视线陡地一花，马上清醒过后，竟然发现，已经仿佛是身处在了另外一个世界。

　　在这个世界中，再也没有天地间自然衍生出来的可怕罡风与空间洪流，这里，放眼看去，尽是无尽的祥云，氤氲之气的笼罩下，透露出祥和的气息，让人以为，好像是来到了仙界之地。

　　不愧是轩辕帝，独立的空间，不仅开辟在虚空的深处，竟还是如此的真实。

　　“天外天，轩辕殿！”帝星辰不禁一笑，就在前方祥云的笼罩之下，一尊庞大的宫殿，美轮美奂呈现着，没有所谓的邪气凛然，更加不存在一丝一毫的邪恶，这那里是什么轩辕殿，分明就是天庭的宫殿。

　　“帝星辰，谢谢你！”宫殿之中，轩辕帝大步走出，看着帝星辰，言辞颇为诚恳。

　　帝星辰一笑，道：“谢什么，我说的都是实话。”无数世界无数生灵，的确，都是因为轩辕帝而改变，方才有今时今日的兴盛，尽管武道兴起，让世间多了无数的杀戮，然而，即便没有武道，以人性的本能，照样是会勾心斗角，尔虞我诈，这与轩辕帝无关。

　　虽说轩辕帝的举动，很大程度上，是为他自己挑战天道做准备，但这些，的确是他做过的事，不容否认。况且，所谓的轩辕帝，其实并不邪恶，虽未对手，轩辕帝依旧是一个值得尊敬的对手。

　　“实话，呵呵，可惜，这世界中，有许多的人，都不愿意听实话。”轩辕帝笑了声，而后说道：“帝星辰，你的心态，在刚才也发生了一些转变，我觉得，对你而言，或许会是一件好事。”

　　话音传出，众人眼瞳不由一紧，在帝星辰面前，轩辕帝自称为“我”，这就意味着，至少在轩辕帝眼中，帝星辰已经是与他平起平坐了，尽管众人有些不太相信，但是，轩辕帝的话，他无法不相信。

　　“其实一开始我还在犹豫要不要杀你们，不过如今看你的心态如此了，正是这样，杀你们的时候，我才不会有任何的犹豫……”轩辕帝笑着说道。

　　“轩辕帝，我不敢说你已经走火入魔，因为我没有这个资格，更加不配，我的心，也始终是不曾为他人过多去考虑过，我只知道守护自己想要守护的东西和人。”

　　闻言，轩辕帝笑道：“你很诚实，说的话也很中肯，只是今天，你到这里来，我们之间，不会谈天论道的。”

　　“是啊，我们之间或许可以成为朋友，但绝对不是现在。”

　　帝星辰亦是感叹了一声，轩辕帝双瞳陡然一缩，从这句话中，他听出一丝特别的深意，这般自信，可是从来没有过的。

　　“我也希望，有机会能够与你做朋友。”轩辕帝感叹道。

　　“那就开始吧！”只见帝星辰此时的玄气早已不是天地之玄气了，而是混沌之力了。

　　“什么，混沌之力！你居然真的成功了。”轩辕帝不由再度感叹：“无数年来，我一直无比渴望得到，别说全部转化为混沌之力了，只需丝毫的混沌之力，我就能超脱现在……”

　　听到这话，帝星辰亦是叹息了一声，世间一切都不公平，可有的时候也是公平的，轩辕帝固然自天地初开后就诞生，拥有着常人所无法比拟的资源和天赋，于是无数年下来，从来都是高高在上，连天道都无法奈他何！

　　然而，正是这种高度轻而易举的达到，让轩辕帝知道了太多，于是也承受了许多。这么多年来，为了一个目标而从不放弃去努力拼搏着，这或许是动力，可同样，也是一种束缚，因为轩辕帝知道，只要他停下来，那么，就会被天道所消灭。

　　若轩辕帝一开始就没有这种想法？帝星辰摇头笑了笑，若是那样的话，他也就不是轩辕帝了！

　　“好了，帝星辰，该进行我们之间的战斗了！”

　　到底还是轩辕帝，片刻之后，那惆怅的情绪便是消失不见。再度看向众人之时，那股睥睨天地，让得天地无数苍生，都要敬服。进而要为之膜拜气势，滔天而起众人顿时默然。

　　在场之人都是明白，帝星辰与轩辕帝这一战，并非是最终的一战，在他们之后，还有一个，在众人来讲，都不知道算不算成是敌人的强大存在。

　　无论是帝星辰还是轩辕帝，其实最终要面对的，是那个强大，而非他们彼此。

　　这个道理大家都明白，但不会有人去说，更加不会有人去阻止。

　　帝星辰和轩辕帝之间或许没有不可化解的仇恨与恩怨，然而，却是不得不进行的一场大战。

　　在帝星辰成长的这些年当中，萧铭，血菩提，帝皇宫，天地玄黄果等等，都是轩辕帝留给他成长的东西。筹谋多年，今天，终于等到帝星辰真正成长，可以与他一战。

　　不管这一战最终是否会成就自身所想，在轩辕帝看来，他都不会遗憾。他若胜了，得到帝星辰的混沌之力后，轩辕帝就将从此掌控天道，成为这天地之中，真正无上存在。

　　即便是输了，那也没有关系，至少他见证了，自己从无到有，一路拼博的过程。有如此的精彩过，轩辕帝已觉无憾。最为重要的是，即使他输了，那也就意味着，帝星辰可以走到他所想的那种高度。算起来，这是自己的成全，也可算成是一种特别的安慰。

　　“先等一下，我可不想大战之后，再受到来自它的威胁。”帝星辰指了指上苍道。

　　轩辕帝微微一怔，旋即笑道：“看来，你对自己很有信心。”

　　“若没有足够的信心，今天也不会选择与你一战，你输得起，我可输不起。”帝星辰说完，几道光芒便是朝着美杜莎，李乔明等人飞去。见帝星辰做完这些，轩辕帝微微一笑。

　　“现在，我们可以开始了！”帝星辰看了看轩辕帝道。

　　轩辕帝点了点头，脚步一踏，身影消失不见。再度出现时，已在高空之上。那片高空，众人能够看得见，却感觉到那仿佛又是另外一个世界了。

　　“我在这里，等着你回来。美杜莎轻轻抱了下帝星辰，掂起脚，犹若少女般羞涩之中，含着无尽深情。”在他额头一吻，而后，柔声说道。

　　“放心，我会回来的，大家都别担心，我不会有事的。”话音飘散，众人视线顿花，而清醒回来时，帝星辰已经出现在了轩辕帝所在的虚空之中。

　　这里，仿佛是天外天的另外一片，虚空当中，周围全都是混乱无比。即便是成帝级别的高手进来了，恐怕都会瞬间被淹没的可怕气流。

　　“帝星辰，这里是无尽虚空的尽头，从来都只有我到过这里，所以，我将之命名为，九重天外。”

　　环视四周一眼，轩辕帝道：“今天，就在这九重天外，你我一场大战。”

　　“这也是我期待了许多年的大战，我会全力以赴。”帝星辰应道。

　　“那是自然！”轩辕帝再道：“不过我希望，最终结局，无论谁胜谁负，我们可以立下一个约定。”

　　“请讲”帝星辰平静地说道。

　　轩辕帝凝声道：“我之毕生心愿便是掌控这天道，而你固然没有那等野心，可你也应该明白，不管你想不想做，到时候，都不得不做。所以，我希望，若是你胜了，那么继承我的心愿，让这天地焕然一新，如何？”

　　看着轩辕帝，帝星辰淡淡道：“只要心中有想法，那不管是谁，都会有私心，轩辕帝，你就不怕我掌控了天道之后，会按照我的心意，来改变这方天地。到时候，我与天道似乎并无任何俩样。”

　　闻言，轩辕帝笑道：“帝星辰，没有接触过真正的天道之力，你果然还是不懂这天，这些事情，等你有机会去做的时候，自会明白那究竟是怎样一回事。如今我只说一句，法则可存，因为天地运行需要法则来维持，但天道未必一定要存在。”

　　话音落下，帝星辰心神不觉轻颤，确如轩辕帝所说，他没有了解过天道，固然接触过，却不完整。所以不明白太多，然而，天道不一定要存在，这句话说的也太……

　　果然，在片刻之后，在这九重天外，一阵不属于轩辕帝，也不属于这天地自然的强大波动，滔滔而来。那般模样，像是要将轩辕帝连同帝星辰一同给掩埋了。

　　“天道，你终于怒了啊！呵呵，那么现在看来，本帝所说之话，乃是正确的了。”感受着那波动，轩辕帝轻轻一哼，袖袍挥动，浩瀚能量，铺天盖地的暴涌而出。

　　“砰！”九重天外，陡然像是爆发了剧烈强震，周围空间无数庞大的黑色裂缝，犹若是一条条黑色的长龙般，飞快的被拉开俩道强大力量相撞。转瞬过后，双双湮灭不见，帝星辰眼瞳，却在此时猛地一缩。固然对手是天道，以轩辕帝的强大，那一击过后，他都忍不住的倒退了一小步……

　　这天道之力，的确是不容小觑。看向波动散发而来方向，好一会后，轩辕帝才逐渐收回了目光。随后说道：“看到了没，这就是天道，它无处不在，却又无可捉摸。只要它愿意，随时随刻，都能无声无息的出现，即使你我，都无法察觉到它的轨迹。”

　　“的确很强大！”帝星辰轻轻吐了口气，旋即他的脸庞上，露出一个自信的笑容来，道：“轩辕帝，你为之努力了这么多年，到今天为止，你已不在受天道节制。天道的强大，已无法束缚到你，所以，所谓强大，也仅是表象而已。”

　　失去了束缚，没有了法则的威胁，天道即便依旧高高在上，对自身而言它只是一个看客，而无法真正的融入到自身的生活当中。

　　“说的不错！”轩辕帝淡淡一笑，目光当中，顿时有着一丝丝的灼热，道：“那么，你于天道而言，又是怎样的存在。”


第1414章 帝

　　“我？”帝星辰眼瞳，陡然变得幽深之极，仿佛连这九重天外，都是容不下他的目光。随后，帝星辰一字一句说道：“我与你不同，因为天道从来都不曾在我心中出现过，从武道修炼开始到现在，我的心，就再也没有敬仰过这天和地，所以，天道与我来讲……”

　　“可有可无！”

　　轩辕帝马上接过了这句话，更是忍不住的倒吸了口气，看着帝星辰好半天后，才回过神来。

　　“想不到啊！在这个境界中，你居然，已经领先了我一步。看来这一战，我一定会十分辛苦。所以，你小心了！”漫天罡风，顿时在这话声响彻之时，轰然于九重天中。

　　天道高高在上，掌控万千法则运行，天地所有众生，都要受它节制！轩辕帝能够从这种束缚与节制中走出，他的强大，与他的境界，不可谓不高深。然而相比之下，帝星辰心中，根本就没有天道的存在，所谓可有可无，也就是说，在帝星辰的世界中，天道连一个看客的资格都做不到。

　　这份高下，肉眼可辩！固然，如此境界的高低，无法代表实力的强弱，但是，这却是意味着，在同样一条道路上，帝星辰已经走得远了一些。

　　这虽然与实力没有直接关系，却会影响着未来实力的精进，因此，即使是轩辕帝，都不能不小心翼翼起来！

　　漫天的罡风与空间洪流，在轩辕帝双手挥动之下，化成一道无匹之长，犹若那悬挂在天际上的银河一般，浩浩荡荡！

　　远处，看着轩辕帝这一手，帝星辰目光瞬间凝重了下来！凭他现在的实力，有混沌之力在手，轩辕帝能做到的，帝星辰自然也是能够做到，这不是重点！

　　看到帝星辰微微凝重的目光，轩辕帝手托身前那庞大无比的银河，笑道：“你从来是谨慎之人，即便对手是蝼蚁，也会将之当成大象来对待，现在却瞧轻了我，不应该啊？”

　　闻言，帝星辰淡淡一笑，道：“是人，就总会有弱点，我也不例外，可能是最近这一路走来，实在太过一帆风顺了吧！”

　　这话倒是不假，自从获得七星丹回来后，借助着种种神奇的存在，一身修为及本身感悟境界，用突飞猛进来形容都不过分，所以，即使现在面对的是轩辕帝，帝星辰的自信心，也有些过于膨胀了。

　　轩辕帝顿时哑然失笑道：“这样说来，全都我的不是了？”

　　“虽然是这样，不过现在认真也还来得及，我们之间的战斗，一定会十分精彩，也会让我非常期待。”帝星辰也是笑着说道。

　　“哈哈！”轩辕帝大笑：“若是我连这个都做不到的话，何至于如此的栽培和成全于你？找死的事，我可从来不会做！帝星辰，接招吧！”最后一字落下，那悬浮在轩辕帝身前的巨大银河，仿佛充斥了无尽的灵性，震天的嘶吼声中，那几乎贯穿了整个天地的银河，闪烁着无尽的光华，携带着足以毁灭天地的无匹力量，朝向帝星辰，冲击而来！

　　“吟！”在那庞大银河涌动虚空之时，帝星辰身后，清脆龙吟之声，第一时间响彻而起，近乎是全力的将前者嘶吼之声压制而下。

　　璀璨漆黑色光芒闪烁，数十万丈大小的暗皇邪龙，自光芒之中，浩浩荡荡的涌现！巨大龙首，仿佛吞天一般，刚一出现，硕大身躯一振，便是化成了光影一般，盘旋着庞大的身躯，毫不示弱的朝向前方冲涌而去。

　　“轰！”俩道无可形容的庞然大物轰撞一处，那散发出来的可怕音波，就已首先让得这九重天外的虚空，不断的被撕裂开来。

　　若是这般震荡，别说在普通的空间中，即使是轩辕帝的天外天世界出现，也必能将那天外天给瞬间震成虚无！

　　席卷而开的能量涟漪，更加是恐怖之极，肉眼可见，波动散发之时，无数空间被轻而易举的碎裂开来，看上去，那好像是一方大地，被不断的深入似的。

　　罡风呼啸间，俩道庞然大物在此时尽数的蹦碎，而后化为光点，在浩瀚虚无之中，一点一点的消失不见。

　　而在那暗皇邪龙与庞大银河消散的刹那，帝星辰与轩辕帝俩人的脚步，同时开始向后退去。

　　他们的速度很慢，像是闲庭信步一般，看上去丝毫没有受到俩股强大冲击力反馈回来的影响，然而，这种后退，其实比快速暴退要更加的凶险！以极快的速度后退，乃是显示出无法拦截冲击而来的能量涟漪，同时也是受到了波动，只能以速度，尽可能的回避到能量涟漪的继续冲击。

　　然而，如此之慢的速度，就意味着，要承受更多冲击而来的能量波动，没有了速度作掩护，所有的冲击力，就要必须给强行的化解掉，这中间，一丝一毫的侥幸都没有。

　　二人本不需要这样做，但此刻谁也不敢用极致的速度去闪避。因为闪避，即是意味着，要去防备对方随之而来的攻击！

　　磅礴的冲击力量很恐怖，可以帝星辰与轩辕帝的实力，即使正面接下，乃至闯过将之击溃都不成问题。所以，在这时，如果谁存心躲避，那么，接下来便是另外一人绝佳的攻击机会。

　　轩辕帝存在无数年之久，固然与其他武者交手的机会不多，可他的对手，乃是高高在上，掌控万物的天道。有着如此死对手在侧，无论是心计谋略手段，以及临敌方式，自是远超常人！

　　而帝星辰，这么多年来，无一不是在生死之间度过，战斗的经验，同样极其丰富，面对的是轩辕帝，更加是不可能有丝毫的大意！慢慢的后退时，二人身前，各有浩瀚能量，形成了庞大的黑洞，将不断冲袭而来的能量涟漪，全都是强行的吞噬而进。

　　当二人中间，那一方之天，犹若是池潭之水被抽干，化成那无可形容的虚无之后，他们的脚步，才终于停下。

　　“痛快！”片刻之后，轩辕帝大笑：“无数年来，本帝还是第一次，真正意义上与人动手，而这种畅快的感觉，着实叫人回味无穷！”

　　以轩辕帝之力，连天道都无法将他泯灭，天下间谁人是他对手？而也是从这一刻开始，在轩辕帝心中，帝星辰不在是他以往多番成全，放弃诸多力量，而倾心造就出来的一个年轻人，现在的帝星辰，是他真正的对手！

　　“本帝”二字，将轩辕帝之心，尽情的诠释了出来！高高在上固然风光无限，然而，若是失去了可以一战的对手，甚至连可以将心中之话说出来的对象都没有，这种高高在上，得不到者万分渴望，却唯有轩辕帝心中清楚，那是无尽的煎熬！

　　轩辕帝之心，帝星辰明白，他虽从未登上过类似于前者的高位，但这些年来他的孤苦，帝星辰还是可以感受到的。

　　“帝星辰，你实在叫本帝感到羡慕！”不觉间，轩辕帝一声苦笑，道。

　　闻言，帝星辰脸庞上，发自内心中的笑容逐渐消散，换上的，乃是面对至强对手的凝重，以及，那份尊敬的神色。无数世界之中，没有人能够如轩辕帝这般，坚持了无数年。

　　“从现在开始，一直到大战结束，我会让你，至少在表面上，不在留下任何的遗憾！”话中意思，轩辕帝自然明白，旋即他眼瞳中的笑意，也在同时徐徐的消失不见。

　　“九天神雷，星辰灭世！”

　　“轰！”这九重天外，突然，无数星辰，在帝星辰身后不断耀眼浮现，星辰与星辰之间，光芒相连，若从远处看去，仿佛，那是无数星辰，连接成了一张，足以遮天的巨网！辰夜身影，在那众多星辰之中出现，便在此时，斗转星移，那无数的星辰，化成一条浩浩荡荡的流星河，磅礴之极的星辰之力，遮天蔽日席卷而出，顿时间，这九重天外，便被覆盖下来！

　　“雷帝的九转雷神诀，果然霸道！”遥看漫天星辰，浩浩荡荡而来，轩辕帝眼神之中，不禁笑意盎然，袖袍顿时挥动，无尽天地力量，顿被他紧握在手中，片刻之后，那一拳，缓缓轰出！

　　轩辕帝或许不曾修炼过肉身，然而，天地之力尽数汇聚，这一拳，就抵得上帝星辰将九转雷神诀练致大成后的威力。

　　“轰！”看似毫不对等的轰撞，依然是挥毫出了惊天的动静，可怕之极的神雷之力，在轩辕帝那蕴涵着天地之力的拳头之下，转瞬后，消失的无影无踪。

　　对于这个结果，帝星辰并未任何反应，他也从来都没有想过，九转雷神诀可以将轩辕帝击败，尽管在他手中已经炉火纯青，即使雷帝复生，使着同样一式，威力都不如帝星辰，也无法就这样伤害到轩辕帝。

　　接下来，两人似乎都失去了耐心，将要分出真正胜负的时候了，而胜负之后，或许就是一生一死，到那时，真正的考验，也会紧随而至！

　　“嗡！”帝星辰手中，血煞之气浮现，光芒之中，是修罗剑散发着破灭的霸道之意。固然因为帝星辰，修罗剑已经慢慢恢复，不过，却不妨碍这俩者在帝星辰手中，发挥出混沌至宝的威力来。

　　修罗剑在手，帝星辰心中，一股无法抑制的复杂情绪油然而生，得到修罗剑许多年了，但，时至今日，才让帝星辰第一次感觉到，他真正拥有了修罗剑。

　　终于明白，为何以前，即使他精神力达到了主宰之境，都无法发挥出修罗剑应有的最大威力。在此之前，不具备混沌之力，没有掌控混沌之力，失去了这种力量的支撑，混沌至宝的威力，就无法发挥出十成来。

　　“轩辕帝，接我一剑！”当手中修罗剑，朝向远处身影缓缓劈下之时，九重天下，美杜莎等众多之人，明显感应到，两个世界之间的隔膜，似乎要在这一剑落下之时被劈裂。

　　身在局中，轩辕帝所面临的压力与感受，自是不是美杜莎等人可以相比。修罗剑缓缓落下，无可形容的破灭气息，飞快的蔓延出来，配合着修罗密典，这方世界中，一应所有物质，都在转瞬间中，犹若秋天落叶般快速融去，然而，又瞬间之后，仿佛春回大地，青草新生。

　　这种极致之间的转换，让得轩辕帝都为之凝重不已，虽然他知道修罗剑已经非常之久，却也是，第一次，见识到修罗剑全部的威力。

　　“天道果然时刻都能够给人惊喜！好，就让本帝瞧瞧，天道耗心耗力所炼制出来，专门对付本帝的混沌至宝，究竟威力几何！”

　　轩辕帝大手一挥，金黄色光芒涌动之时，一柄通体近乎由黄金打造的轩辕剑，涌动着无穷无尽的战意，在他手中化形而出。

　　金色光芒弥漫之时，轩辕剑笔直而出，无任何的涟漪波动，但天地瞬间被贯穿，那在美杜莎等人感应中，两个世界相连的隔膜，此时，越加的颤抖了起来。

　　半空之上，一黄一红俩道匹练，犹若天外流星般，在刹那之后轰然的撞击在了一处。

　　“轰！”无尽罡风席卷而出，那方圆万丈之地，皆是涌动着无可形容的可怕能量，在这里面，让人丝毫不怀疑，除却帝星辰与轩辕帝之外，天地之间，不会第三人踏进之后，还能够活着离开。

　　波动蔓延到了顶点，无尽威势，尽管是有着世界与世界的隔绝，依然是让得下方众人胆战心惊不已，那等层次的大战，已远远超出了他们内心中的想像。

　　不过旋即，众人脸色中，涌动着喜色，轩辕帝，竟然在波动之中，先帝星辰后退了。

　　“轩辕帝他，呈现败像了！”近乎势均力敌的大战，当轩辕帝先退，在他人眼中，自然是落败的前兆。然而，帝星辰心中却没有任何的喜悦之意，他能够感受到，轩辕帝后退的刹那时间中，后者的气势，似乎，百尺竿头，又进了一步。

　　“修罗剑，不愧为天道打造出来的，即使是修罗帝当年都没有施展出如此威力！”轩辕帝轻轻呢喃了一声，眼神当中，并未见到任何的颓废之意，反倒是战意更加的滔天，他明白自己为何这么多年来，到了今时今日，都还无法正面去挑战天道。正因为明白，而今又亲身体验了一次，那种渴望，轩辕帝心中更加浓烈了。

　　“帝星辰，当天本帝告诉过你们，巅峰之后，乃是帝之境界，你可还曾记得？”

　　“自不会忘！”与武道相关之事帝星辰夜都不可能忘记。

　　“本帝今天再告诉你，其实，那个帝之境，并非是真正的帝境！”

　　帝星辰，以及下方众多之人，眼瞳皆是一紧，轩辕帝这话，到底是什么意思？

　　“帝，何为帝？”看着帝星辰，轩辕帝正容问道。而不待帝星辰应他，轩辕帝便直接说道：“帝者，万中无一！帝者，权倾天下！帝者，无上尊荣！”

　　“天地初开时，万法自然，混沌之力，天道法则，血菩提自混沌之中出现，本帝及那混沌老人，于洪荒世界中诞生。自此时起，天地之中无数世界开始稳定，然而……”

　　轩辕帝指向苍天，凛然一笑，道：“无论是本帝，还是天道法则以及血菩提，即便是那混沌之力，在内心深处，其实都是有着一份恐惧！”

　　“恐惧何来？无他，在我等之上，还有一位掌控者存在！”

　　话音传来，帝星辰及下方美杜莎众人，无不大为震惊！掌控者？一直以来，所有人都在谈论天道，都想着去领悟天道法则，以便自身实力有着不可思议的精进，从而啸傲这世间大地。到得今时今日，帝星辰等人都已清楚知道，即使是天道法则，不免在某种程度上，存在着一些私心。然而，这依然不是让人最为震惊。


第1415章 帝之战

　　天道法则有私心不假，可是，它并不是以一种犹若生灵般有意识的存在着，即便是血菩提，虽然有影有实，也无法与其他生灵一样，可以凝化出自身灵智，进而化形出来！否则的话，以血菩提，混沌之力，天道法则这样的存在，一旦它们可以做到这一点，那这天地还不大乱了？

　　如果说在轩辕帝上面存在着一位掌控者，帝星辰等人相信，轩辕帝太过的强大，如今的轩辕帝，连天道法则，都必须有所忌惮，无法将之消灭，若是没有如此一位掌控者，若是轩辕帝真的邪恶无比，他想做任何事，世间谁人可以阻止？

　　看到帝星辰的震惊，轩辕帝笑了笑，继续说道：“这位掌控者，并非是以真实形态存在，而事实上，从天地形成后到现在，包括那三大神物在内，其实都还没有见过所谓的掌控者……”

　　“那你如何肯定有掌控者的存在？”帝星辰连忙追问道。

　　话音传来，以轩辕帝的强大，此时此刻的眼神之中，都不禁流露出一抹慎重乃至略略的紧张，他说道：“这是我们与生俱来的感官，自我们诞生后，便是知道，所谓掌控者，其实存在！”

　　“也正是这个原因，本帝才有足够的信心，去挑战天道，进而要将之掌控！”

　　帝星辰剑眉不由一抬，道：“你是在说，这位掌控者的确存在，但不是特定指的是谁，换言之，你可以是那位掌控者，而我，也有可能是那掌控者？”

　　“不错！”轩辕帝应道。

　　包括帝星辰在内，所有听到这番话的人，全都是沉默了下来，他们终于明白了轩辕帝话中的意思了。所谓掌控者，并不是特指某一位，而是，天地中所有苍生，都是有可能，成为那位掌控者！

　　众生都是有如此的机会，而相比之下，轩辕帝的机会无疑是大上了许多，这也是他敢于去挑战天道的理由。否则，明知天道不可挑衅，却仍然还要去这样做，那就是找死！

　　“这位掌控者，便是被称之为帝？”

　　“掌控三大神物，掌控天地万物无数生灵，乃是掌控者，是为至高无上的――帝君！”轩辕帝沉沉道：“唯有成就帝君之位，才能超脱生死，从此真正无拘无束，不受天道法则节制，逍遥于天地之外！”

　　“这是本帝，终生的梦想！”轩辕帝霸气着道。

　　帝星辰神色一正，道：“你想做的，我早就知道，你与我说这些，是什么意思？”

　　若是说，轩辕帝仅仅是为了告诉他，掌控了天道法则之后，便是成就那无上之帝君位，帝星辰绝对不相信。

　　闻言，轩辕帝一笑，道：“万法归自然，天地都有尽头，唯有成就帝君之位，才能超脱天地。帝星辰，如此之路，你是否渴望？”

　　帝星辰默然不语，或许在内心中，也是有着极大的野心与渴望，然而，帝星辰知道，自己与轩辕帝绝对不一样，帝君之位或许很诱人，但他更想要的，还是亲人朋友的存在，想着与心爱之人，能够白头到老后，可以享受天伦之乐。

　　似乎看到了帝星辰心中所想的，轩辕帝神色微微错愕，片刻后，随即说道：“自当本帝开始走上超越天道之路后，这位就一直明里暗里，想着办法消灭本帝。为了应付来自天道法则的进攻，迫不得已下，有的时候，本帝不得不隐藏自己，甚至在，不危急自身性命的前提下，让它一些行动成功，借此来削弱天道对本帝的戒备之心。”

　　迎着帝星辰的森然，轩辕帝旋即的作了一个解释，而后道：“在今天，本帝想与你痛痛快快的战上一场，也叫天道好好看看本帝的真实实力，同时，本帝也告诉它，时至今日，本帝已不需要在它面前用隐藏的方式来保全自己。”

　　“你就不怕，如此的大战过后，天道趁虚而来？”帝星辰淡淡道。

　　轩辕帝笑而不语，身子在微微轻颤时，一股帝星辰从来都没有感受过的气息，突然的自轩辕帝体内涌现。

　　这一刹，眼中的轩辕帝，仿佛已经变成了另外一个人！轩辕帝从来强大无比，他的身份与实力，也决定了，在天地苍生的眼中，他是如此的高高在上，既称轩辕帝，在他人心中，不能否认，轩辕帝依然是轩辕帝，他是至高无上的王者。

　　即使帝星辰到了如今的高度，轩辕帝在他眼中，仍然是帝王之尊！可就在方才那一刹那，轩辕帝变了。如今的轩辕帝，好似穿上了属于他的龙袍，仿佛回归了本来的面目，那是一种，掌控天地的气度，在他面前，纵然是现在的帝星辰，都觉得自己，好像蝼蚁一般。

　　“这便是帝君之力吗？”帝星辰双瞳一凝，此刻的轩辕帝，骤然带给了他极大的压力，如果不是拥有着混沌之力，只怕，又会与当初一样，让他在心中会升起无法战胜的感觉。

　　轩辕帝道：“这并非是真正的帝君之力，本帝如今的层次，只是打开了这扇大门，触及到了帝君之力，还未曾将之掌控。”

　　“但尽管是这样，这已经触及到的帝君之力，就已足以让本帝去面对天道的任何举动，以及，可以让本帝无视你的混沌之力，这是本帝最大的底牌。”

　　虽然轩辕帝如此自信，但也能看的出来，轩辕帝的执着之路，已经近乎于偏执，乃至于疯狂了。

　　“多年努力，终在今天，本帝走到了，只差一步，便能成就帝君之位！”看着帝星辰，轩辕帝森森说道：“帝星辰，别让本帝的执着一直持续下去，若你可以，也别让本帝留有遗憾，全力一击吧！等了无数年之久，已是让本帝看到希望了！”

　　“会如你所愿！”帝星辰轻声道，与轩辕帝之战，注定不会是短时间中就可以结束，选择最为直接的方式分出胜负，也是帝星辰最愿意见到的。

　　无论是自己还是轩辕帝，这一场大战，都不会是最终的战斗！

　　“来吧！”轩辕帝大喝，其浑身上下，陡若化成了这方天地，在那无影无形的帝君之力充斥当中，九重天外，所有的一切，都如同是流水一般被轩辕帝所吸收。

　　“嗡嗡！”

　　九重天开始颤抖，一股极端惊人的能量波动，犹如风暴一般凝聚着，转瞬之间，以轩辕帝为中心，浩瀚的这片天地，全都是被囊括其中。

　　正中心处，轩辕帝身影看起来更加的凛然，那是一种，欲要君临天下之前，尽展威严的风范。

　　眼望前方，帝星辰不动如山，手掌轻抬，掌心中，无形的混沌之力，如同是精灵般跳跃而现，小小的一簇，却在陡然之间，犹若火焰一般升腾。

　　火焰亦是无形的存在，然而，却在出现之时，不但是这九重天外，下方的天外天，乃至帝星辰所生存的这整个世界，都在此刻，有着如地震即将出现时的颤抖。

　　“混沌印！”当那混沌之力展现到极致的时候，帝星辰手掌猛然紧握，拳头之中的混沌之力，猛然的爆发开来，在帝星辰身前，一方足有百丈大小的法印，瞬间禁锢了这方天地。

　　在那所谓的混沌印表面，无穷无尽的混沌之力，犹若波涛般翻滚着，一股来自原始的威严，连绵不绝，永午休止！

　　“混沌之力，好一个混沌之力！”轩辕帝为之动容，从那庞大的混沌印中，连他都感到了悸动，自身那虽然只是触及而无法掌控的帝君之力，此刻，竟然都有种被压制的感觉。这世界很多时候都会有许多不公平的事情发生，然而，有的时候，就是极为的公平！

　　轩辕帝身为天地初开后，最早诞生的俩大生灵之一，得天独厚的条件与环境，成就他如今高高无上的地位。无论是修炼，还是开创道路，轩辕帝都信手捏来，随心所欲的支配着。

　　然而，混沌之力对轩辕帝而言……不管轩辕帝曾经做过多少的努力，以他的实力，曾经的手段，自也是可以接触到混沌力量，可是，无论如何，都是无法得到如此的力量。想要得到混沌之力，轩辕帝只有一个方法，唯一的一个方法。那就是，从对手身上得到！

　　这个对手，不但要首先掌控了自身的混沌之力，一身的修为，也得堪与他一战，否则的话，混沌之力在轩辕帝这里，依旧是可望而不可及。

　　如非是这个原因，他何必那样的去成全帝星辰？血菩提，天地玄黄果，乃至于修罗剑，轩辕帝若想得到，早就可以到手了。

　　混沌印成，帝星辰单手伸出，将那百丈大印托于手掌之上，而后看向轩辕帝，喝道：“轩辕帝，混沌印下，你若不败，此印，帝星辰双手奉上，心甘情愿！”

　　凝聚了混沌之力全部的威力，如果还是无法击败轩辕帝，帝星辰明白，他将没有丝毫的退路了。

　　闻言，轩辕帝大笑：“好，就让本帝看看，这混沌之力，究竟威力几何，而本帝如果失败，这帝君之力，本帝也愿助你一臂之力，踏上那帝君之位！”

　　大笑声中，浩浩荡荡的奇特能量，自轩辕帝双眼之中暴射而出，漫天席卷之下，化成一柄巨大的铁斧！那斧头，涌动着极致的威压，仿佛是那开天之斧一般。


第1416章 帝君之力

　　轩辕帝手握铁斧，身影一动之下，其手中铁斧，便是爆发出万丈毫光，无坚不摧之力，自铁斧之中，划破了虚空，朝向帝星辰所在地，狠狠劈下。

　　与此同时，帝星辰手心一抬，混沌印直射高空上，一霎之后，混沌印携带着这世间最为神秘的混沌力量，向着铁斧劈来，毫不留情的镇压而下！

　　“咚！”撞击的霎那，天地都是剧烈颤抖起来，即便是美杜莎等人所在的天地，都在抖动着，一道道裂缝，悄然的从她们头顶之上蔓延开来。

　　无可形容的巨大威力，让得美杜莎等人，不得不全身心的防备着，即便是这样，众人心中还是非常忌惮。

　　九重天外，混沌之力与帝君之力凶狠相撞，不过，动静很大，却是寂静无声。

　　天空上，俩大力量对碰之处，虚空一瞬间变得极度的扭曲下来，在那犹若是天都陷进一大方的区域之中，混沌之力与帝君之力，各不相让，释放着彼此最为可怕的威力。

　　“混沌之力，镇压万物！”混沌印中，光华漫天而下，犹若是囚笼一般，将那由帝君之力所形成的巨大铁斧，都是笼罩而进。

　　见此一幕，轩辕帝不急反笑：“就让你镇压！”伴随着混沌光芒彻底将那帝君之力所笼罩时，众人便是感应到，俩大力量，在此刻时，好似融合在了一处……

　　混沌光芒中，无穷无尽的混沌之力，不断的冲袭着帝君之力，那模样，不是欲要将后者冲散，而是，想要强行的将之吸收进来。但同样的，帝君之力仍由混沌力量而来，竟然打的也是一样主意。

　　俩大力量，便在那不大的空间中，彼此尽可能的蚕食着对方，时间，就从这个时候开始，仿佛停顿了一般。

　　见到那僵持的局面，帝星辰眼瞳中，掠过一抹狠色，从来，他都是一个敢于冒险之人。当那狠色化成冰寒的狰狞时，九重天下，忽然一道道肉眼所无法捕捉到的能量，快若闪电，不但穿透了天外天，更是无视天外天与九重天外的桎梏，轻而易举的出现在了帝星辰的身前。

　　“众生与众世界之力？”轩辕帝一笑，笑容中有着深深的忌惮，同时，眼神也复杂了许多。这就是获得了混沌之力的好处，虽然说，调用了各个世界，无数生灵的混沌之力，会引发一些未知的后果，但帝星辰掌控着混沌之力，随时都可以将混沌力量补回去。

　　当无数众生与世界的力量汇聚在帝星辰身前的时候，混沌印下，混沌光华更盛，到得最后，几若骄阳之光，刺眼的叫人无法去直视。集合了众多之力，混沌光华之下，混沌力量终于是占据了一线的上风，那代表着至高无上的帝君之力，终在此刻，被混沌力量，成功的汲取到了一丝。

　　“这样，就算了成功了吗？”轩辕帝视线猛地一紧，而后袖袍连连挥动，竟是不顾正在与混沌之力争锋的帝君之力，而是在这九重天外，布下一道又一道无可撼动的封印结界。

　　众人不觉一怔，轩辕帝这是要做什么？自然，众人可不认为，轩辕帝这样做，是要将帝星辰永远的封印在这里，到了他们这等层次，如果真要封印对方的话，必须要以自身为代价方是能够做到。

　　“轩辕帝……”帝星辰亦是轻声喝道，他同样不明白，俩大力量的较量，尽管帝君之力看似落入下风，但如果轩辕帝坚持，最后的胜负，犹未得之，轩辕帝怎会放弃？

　　“帝君之力，需要混沌力量的辅助，方是能够尽显帝之威力，而混沌之力，有了帝君之力的存在，便是能够一举进化乃至超脱。帝星辰，这其中的差别，你可明白？”

　　帝星辰自是明白，轩辕帝的帝君之力，是那无根之水，而自己的混沌力量，如那初升的骄阳一般，会散发出越来越炙热的光芒。可即便如此，轩辕帝为何要放弃？为之奋斗了无数年，现在胜负未分，轩辕帝怎能放弃？

　　看到了帝星辰的疑惑，轩辕帝坦然一笑，道：“其实，在你炼化出了混沌之力后，本帝就已经知道，这一场大战，对本帝而言，唯一的意义，就是成全！”

　　“混沌之力又名为混沌真灵，混沌真灵已然有灵，即使本帝打败了你，将你击杀，也得不到混沌真灵，反而，混沌真灵会随你而去，再经轮回，伴随着你继续成长，直至未来有朝一日，拥有了足够，或者更为强盛的实力来挑战本帝。”

　　“如此，又是一个轮回，又是一个重复！本帝虽然有时间等，然而，这等待的过程，实在是太乏味了，与其这样，不如本帝今天就成全了你！”

　　“轩辕帝……”不待帝星辰说什么，轩辕帝猛然的挥手，这九重天外，已经封印无数，而后他笑道：“若然你能够成为这天地中，至高无上的帝君，其实算来，本帝心愿亦是完结，便也无憾了。”

　　轩辕帝一生，追寻着天道，誓要将之掌控，而今已无法做到，成全了帝星辰，在他看来，也是相当于自身做到了。为之努力了无数年，其实在轩辕帝看来，只要能够掌控天道，无论这个人是谁，都已经不重要！

　　“帝星辰，接下来，就是掌天的开始，呵呵，本帝希望，你能够成功，本帝也希望，能够亲眼去看一看，到底，那至高无上的帝君，会有怎样的风采！”

　　“年轻人，加油吧！”

　　“帝星辰，接下来，便是开始掌天的时候！”轩辕帝轻轻一笑，似乎是因为终于可以放下心的神色轻松闪掠而现，但他的声音，却是更加的凝重了。

　　“你要小心了，这天道可不会让你轻易成功的，现在的你，即使有了本帝的成全还差上一线，所以，你还需要混沌老人的帮助。”

　　“会不会对老头子造成伤害？”如果会，哪怕即将到手的是至高无上的帝君之位，帝星辰也会毫不犹豫的将之放弃，那个位置固然让人心动不已，可怎么也比不上老头子的重要。

　　明白了帝星辰的心思，轩辕帝宽慰笑道：“放心，若是会造成伤害，本帝又怎会舍得多年执着的目标，而去成全你？”

　　“好了，话到此处就可以了，下面的路，本帝已经爱莫能助，希望你别让本帝失望才是！”

　　“轩辕帝，等等……”帝星辰忙道：“成全了我，你会怎么样？”

　　“本帝么？”轩辕帝看了眼帝星辰，道：“或许会烟消云散，或许依旧是如现在这般存在，又或者，本帝可以摆脱如今的身份……总之不管怎么样，这都不是你该操心的事情，而你也不必为本帝去考虑什么，你懂本帝之心，所以就应该明白，这三条路，对本帝而言，都算是新的开始。”

　　若烟消云散了，将不在有轩辕帝存在。如果还是轩辕帝，那轩辕帝依旧还是这般。要是摆脱了轩辕帝的身份，未来再度出现的轩辕帝，或许，会有新的一番成就，而那时候的成就，也许会比现在的高度更高。

　　轩辕帝说的对，无论是哪一个结果，对他来讲，的确都是新的开始。帝星辰便不在犹豫，没有了轩辕帝全力操控，在混沌光华下的帝君之力，尽管本能的依旧强大，却也不在对混沌之力还有威胁。

　　而布置好了道道封印之后，轩辕帝的身影，逐渐的虚幻了下来，每当虚幻一分时，帝星辰就能感觉到，帝君之力的威力就会相应的弱上一分。那不是因为帝星辰全力施展混沌力量所造成的结果，而是轩辕帝在放开对帝君之力的控制，就好像是一个人，在解开他与神兵之间的那道灵魂相连。

　　因为有着轩辕帝成全，汲取帝君之力，出乎帝星辰想像的容易与轻松，甚至，在汲取之后，连最基本的炼化，都是不需要特地去进行。

　　单是这一点，也足以证明，轩辕帝一身的实力达到了何种高深的地步，就算是帝星辰，目前都还无法做到这般举重若轻，随心所欲的地步。

　　不过，已经有过轩辕帝的提醒，帝星辰的心丝毫也没有放轻松，他也明白，当所有的帝君之力，全都被汲取之后，最终的较量，将会真正到来。

　　令得帝星辰没有料到的是，在混沌光华还在闪烁之时，那九重天外的上空，突然，一阵剧烈的轰鸣之声，清晰的传到了每一个人的耳中。

　　“天道之力！”对这股力量，在场众人都明白，看来，天道已经是等不急了，或者说，即便是天道，都不敢等到帝星辰将帝君之力全部汲取后在动手。帝君高高在上，拥有着绝对掌控的实力，天道自也不想被人掌控着。

　　“轰轰！”剧烈的轰鸣声数道雷霆自九重天外上空轰落，而这个时候，便能看出轩辕帝的预先之谋！可怕的雷霆，在九重天外，被硬生生的阻挡下来，轩辕帝亲手所设封印，哪怕是天道，都休想轻而易举的将之破开。

　　“帝星辰，你好好的汲取着帝君之力，那家伙，有本帝为你挡着！”已经完全透明的邪帝，移动着摇曳不已的身影，出现在了九重天外的高空之上。

　　“轩辕帝，失去了帝君力量，现在的你，已没有资格来面对本座了！而轩辕帝，你这样做，值得吗？你是何等的傲气与逍遥，难道想，从此后万劫不复？”声音传来，帝星辰眉心不觉一紧，这个声音或许就是天道的声音。

　　前方空空荡荡，感应不到任何物质的存在，可轩辕帝知道，天道就在这里。“多少年了，本帝一直想遇见一位足以能为本帝守护之人来面对你，呵呵，虽然今天这守护与被守护调换了一下，但本帝心甘情愿。”

　　轩辕帝笑道：“都到了这个时刻，这些无谓的话，你也没必要说出口了吧？”后面这句话，是说给帝星辰听，形势已到，容不得有任何的差错，轩辕帝已经舍得，那帝星辰就必须有所舍得！不过，他也不是一个优柔寡断之辈，帝星辰自是清楚，若不成功，不但轩辕帝与他自己，很有可能，美杜莎等人也会遭难，因为自己，她们都已经拥有了一丝混沌之力保护。而这样的人，无疑是天道最为忌惮的。

　　当即，心神收敛而下，混沌光华更加耀眼与璀璨，一丝丝的帝君之力，在快速的汲取之下，电一般的自帝星辰眉心之中进入；帝星辰的体内，这一刹那，仿佛是置身于烈火瞬后便被煮沸，紧接着，煮沸之水也快速被蒸发，体内的任何一处之地，全都是被那犹若烈火般的帝君之力所充斥。

　　直至此时，帝星辰才真正的了解到，何为帝君之力！在轩辕帝手中，帝君之力固然强大无匹，可有混沌之力在手，依然是有着应对的方法。

　　而今到了自身体内，固然是不用经过炼化，但至少，需要去适应这些帝君之力，或者说，让帝君之力来适应自己的这具身体。要想成就无上帝君之位，其本身，就必须是足够的优秀，绝对掌控天地之人，泛泛之辈，又岂能让帝君之力为之侧目？

　　因此，在这个时候，别说混沌之力，就连帝星辰自身的玄气能量，全然是帮不了任何的忙，这个过程，需要帝星辰自己去承受。

　　以帝星辰的心性，给予他足够的时间，让帝君之力认可自己，并不是太难办到的事情，数十年下来，经历的生死与苦难已经太多，多到帝星辰自己都有些麻木了，如今帝君之力的洗礼纵然远非从前，却也压不倒帝星辰的精神。

　　只是帝星辰并不清楚，现在的轩辕帝，还能够坚持多久时间！帝星辰并不希望，在成就帝君之路上，需要轩辕帝全部付出和成全才能做到，所以，他告诉自己，要尽快的让帝君之力去认可自己。


第1417章 修罗帝君

　　当即，帝星辰精神与心神全部放松，身体本能对外界能量的抗拒，也是被他全数的放到最低，那就好像是，河流之都被清除，要让河流之水，尽快的流到下游去。

　　帝星辰这般为之，果然，是令得自身与帝君之力，俩者之间，逐渐产生了一种依恋的情绪，毕竟，混沌力量，才是决定帝君之力存在的最大因素。

　　然而，事情并没有这么简单，如今的这一道帝君之力，乃是轩辕帝修炼多年而得到的，即使转嫁给了帝星辰，那毕竟，不是帝星辰自身修炼得到。要想成就帝君之位，就必须，他自己借助着混沌力量，修炼出如此的力量来。

　　可尽管现在已经算是拥有了帝君之力，对于这种方式的修炼，帝星辰依然没有半点头绪，要知道，即使是轩辕帝，都经过了无数年之久过后，才逐渐的接触到了帝君之力，帝星辰尽管无比优秀，条件也是得天独厚，也无法短时间犹若洪流般的帝君之力，在经脉之中，每一次运行，均是对帝星辰的认可。

　　逐渐的，数个大周天过后，这道至高无上的力量，终于是也变的温顺了下来，慢慢的，让帝星辰有了一种可以掌控的感觉。只不过，帝星辰依旧找不到，那种无匹的修炼方式！

　　“帝者，高高在上！帝者，权倾天下！帝者，掌控天地……”忽然间，轩辕帝的声音，在脑海中响起，要想掌控天地，成就帝君之位，那首先，你要得到天地的认可，何为天地？

　　“天地有本源，本源有力量……”

　　“嗡嗡！”

　　一刹之后，这天地，竟然在随着帝星辰的呼吸，而轻轻的共鸣了起来，一种无法言语的奇特威严，自他身体……凌驾于天地与苍生的气势，此刻，自然而然的呈现。

　　高空上，感受着曾经拥有过的气息，虽然相比之下，自身当初的拥有非常的弱小，可虚幻的轩辕帝欣慰的一笑，他知道，帝星辰做到了！

　　“帝之气息？怎么可能，怎会如此的轻松，他区区数十年的修炼，即便他优秀之极，又怎可能获得？”一阵暴跳如雷般的声音，在天空之上响彻。

　　众人虽不曾见到那声音的主人，却能想像到，此刻，那说话之人，其内心是何等的愤怒，恐惧，等等……虚幻之中，轩辕帝笑意越加璀璨，仰看苍天，他笑着说道：“天道，你老谋深算，怎会想不到这一点呢？”

　　“得天地本源，有混沌之力，又有本帝帝君之力的成全，如此条件下，以帝星辰的优秀，若他还不能成就帝君之位，天道，只怕连你都要有所失望吧？”轩辕帝笑的甚是痛快，多少年了，面对天道以来，或许，他从未真正的大笑过一次。

　　“可恶！你该死！”天地震荡，那九重天外，一阵又一阵恐怖而密集的冲击之力，犹若潮水般滚滚而来，尽管这方天地，已被轩辕帝封印所设，可在天道震怒之下，又或者此刻轩辕帝状态不在，仅仅是数秒过后，那天际陡然裂开一道口子，无匹之力，如电一般射来，狠狠的轰击在轩辕帝虚幻的身影上。

　　轩辕帝犹若飘絮，没有任何重量的向着后方倒退着，每退一米，他的身影就更加的虚幻上一分，到得最后，几乎那身影，再也无法用肉眼可以看到。

　　但尽管是如此，这方天地之中，依旧是涌动着属于轩辕帝的独特气息，在此气息的笼罩之下，尽管天道震怒出手，却也影响不到那正在修炼之中的帝星辰。

　　“轩辕帝，你怎么样了？”曾经，这个人应该是自己和帝星辰最大的敌人，没有之一，世事多变，聪慧如美杜莎者，都有些不适应，有朝一日，居然还能与轩辕帝并肩为战！

　　“呵呵，本帝没事！”尽管不知道是什么状态，轩辕帝之威，依旧寰宇无双，他笑了笑，声音如缥缈之中传来：“美杜莎姑娘，你虽然有混沌之力护体，但你的混沌力量并未大成……”

　　“轩辕帝请放心，我只是想拖延着它。”美杜莎马上应道。

　　“没这个必要！”轩辕帝轻笑：“此处，已是被本帝用本命精血所化的封印笼罩着，即使是本帝死了，这天地之中，只要本帝不愿意，包括那天道在内，它的力量，都休想轻而易举的穿透进来。本帝想，这点时间，应该足够给帝星辰完成他的最后一步了。”

　　“轩辕帝，你？”美杜莎大惊，万没想到，轩辕帝的成全，竟是如此彻底，都不惜以生命为代价。

　　“呵呵！”轩辕帝一笑，道：“没事的，不过也的确需要姑娘你的帮忙。”

　　“轩辕帝前辈，请讲！”纵然在曾经，对于这天地中的第一人，有着无穷之恨，因为他让得自己心爱之人，承受着难以言语的孤独，可此时此刻，美杜莎心中，都已消散了，为了帝星辰，轩辕帝毫无保留，虽然说，这也有成全他自己的意愿。

　　“若然本帝身亡，而这里的结界又阻挡不了天道，帝星辰还未醒来时，美杜莎姑娘，请务必放下心中不舍……”

　　轩辕帝声音微微一颤，旋即便是沉声道：“本帝知道，要你这样做是无比的残忍，可如此情形之下，已容不得帝星辰失败，而天道更加容不得失败！”

　　“轩辕帝！”美杜莎反倒是柔柔的一笑，道：“帝星辰好，便是我好！能让他登上那至高无上的地位，是我最欢喜的事，别说只是放下心中的不舍，哪怕是放掉轮回，我也不会犹豫。”

　　“姑娘，多谢！”虚幻之中，轩辕帝身影陡然凝实了许多，他伸手抱拳，正容道。帝星辰能够成功，便是成全了他自己，这声谢，轩辕帝应当说出。

　　“但是轩辕帝，你就不想亲眼去见证，帝君的出世吗？”美杜莎紧着反问道。

　　轩辕帝笑笑，再次望向天际之上，那里，已是不在完整了，片刻后，轩辕帝说道：“若帝君之力还在，本帝自是有信心，让天道无功而返，但现在……”

　　“现在又如何？”美杜莎再问：“轩辕帝，还记得你我第一次见面时候的情形吗？”

　　轩辕帝一愣，不明白是什么意思，但还是应道：“本帝惭愧，当时见到你掌控了自身的混沌之力，竟情不自禁的涌现出了杀机。”

　　美杜莎淡淡一笑，那声音中，陡然充斥着无匹的自信：“当时我说，世间之事，未必全都是在你的掌控之下，我的混沌之力，给了你一个惊喜，今天，我就再给你一个惊喜！”

　　话音一落，美杜莎猛然踏前一步，随即素手轻点，一方精致罗盘，顿在她身前化形而出。罗盘之中，混沌之力，犹若是沸水般翻腾着！

　　“混沌化形，守护天地！”

　　“嗡！”一方罗盘，顿时快速的旋转起来，只见，道道混沌之力，铺天盖地的朝向四面八方席卷而去，一瞬过后，这九重天外，到处，涌动着精纯之极的混沌之力。

　　不但是轩辕帝，就连下方众人，此刻都是清晰的感应到，那九重天外天地，好似是一座房屋外，被重新加固了一遍，而加固的材料，是那坚硬的精刚，令得这天地，变得无比的坚不可摧！

　　“轩辕帝前辈，如此之下，纵然最后依旧会被天道所破，却也不用你继续消耗你的本源力量了。”好半天后，轩辕帝才收回了目光，眼神中的惊讶，远远不曾消散。

　　“美杜莎姑娘，你果然又给了本帝惊喜，想不到，你居然已将混沌之力化至如此的地步。即便是帝星辰，如果没有帝星辰……对了，你这罗盘，难道是他给你的……想不到他居然把这东西都给你了，看来帝星辰在他心中的地位也是非常之高的。”

　　“帝君之位，对我而言，没有多大的吸引力，我最中意的身份，就是成为帝星辰的妻子，陪他到永远。至于罗盘，确实是混沌老人给的，帝皇宫也是他帮我进去的。”美杜莎嫣然一笑，美眸远眺，放在了心爱之人的身上，自此，再也不肯移动半分……

　　那在天道口中，所谓的帝之气息，逐渐浓郁起来，一圈一圈的波纹，好似流水的涟漪般，环绕在帝星辰周身外。

　　与此同时，这天地，下方天地，乃至无数世界，均在此刻，好似被禁锢了。无数人，抬头看向苍天，他们似乎看到了，有着一道无可捉摸，却又真实存在的身影，出现在了那天际之上。仅仅是这般好似错觉的看见，便是让得无数世界中的无数生灵，犹如是臣子看到了帝王，情不自禁的跪倒在了地面上。

　　无论是谁，不管是谁，不管身在何处，身在那个世界，所有生灵，均是看向苍天，同一时间大喝：“我等众生，恭迎帝君！”

　　声音响在万千世界当中，却在奇特法则的牵引之下，穿越了各处世界，然后直冲云霄，到达这九重天外！无数声音，含着强烈之极的众生之力，将帝星辰紧紧包裹而进！

　　“我等众生，恭迎帝君！”声音经久不息，天地顿也在这时，与声音一同共鸣起来，那道无法言语的威严之感，再一次，从辰夜体内升腾而出。此时此刻，此威严，凌驾于天地之上，是一种绝对掌控的味道。“帝君！”

　　九重天外，一道含着莫名意味的声音，近乎是咆哮的响彻，可任由谁都是听得出来其中蕴含的那一丝惊骇之意。

　　“天道！”帝星辰声音，缓缓响彻，当他双眼睁开之时，凌驾于天地之上的那股威严，犹若无比之浪卷起，紧接着，那由轩辕帝用本命精血所设结界，由此消失的无影无踪了去。

　　帝星辰笑了声，身影一动，即是出现在了那天之尽头处。这里，虚无一片，无任何的物质，就连气流都是不在存在，然而，当帝星辰出现在这里的时候，空间顿时毫无征兆的颤抖了一下。

　　“天道，都这个时候了，你还不打算出来见一见本帝吗？”这一声本帝，却与轩辕帝的自称，有着完全不同的意味。空间深处，再度颤抖着，而后，似有一张巨大的虚幻脸庞徐徐凝聚而现。

　　“修罗帝君！”声音还是那道声音，然而，亦能听出那浓浓的不甘之意。

　　帝星辰一笑，无视那抹不甘，随后说道：“本帝既已现世，天道，你是否该交出你应该要交出的东西？”

　　“修罗帝君，你要抹杀了我？”天道声音，陡然变得极度恐慌了起来。

　　帝星辰笑而不语，只是视线盯着那张虚幻脸庞，在如此目光注视之下，虚幻脸庞，有着无法诉说的惊骇。

　　“修罗帝君，你固然为帝君，然而，我亦是天命所在，与生俱来，掌控天地法则，抹杀了我，即便你是帝君，随之而来的因果，必也让你难以承受。”

　　帝星辰笑着摇了摇头，道：“天道法则，掌控世间，维持天地自然运行，乃是高高在上，坐看天地苍生，或生老病死，或春去秋来，或枯萎重生……一应法则，均该用之天地苍生上。”

　　“这是你的指责，无人可以置喙！然而，你却不该有独立的思想！”天道法则，众生为之掌控，可一旦天道拥有了自身的思想，势不可能继续保持着无情之心，所谓天若有情天亦老！如今的天道，就如同是一个成年人，莫说是人，即便是神，都会有自己的情绪。

　　人或神有情绪，最大的危险，至多不过杀戮而已，即便屠戮了天地间所有苍生，天地依旧存在，可是，天道有了情绪，那这天地，便已不在稳固。

　　瞬间明白了帝星辰话中的意思，那张虚幻脸庞，骇然之色更烈，连忙说道：“修罗帝君，我至今日，费尽了心血，付出过无数的努力，你不能如此的残忍啊！”

　　“我若对你仁慈，便是对这天地苍生残忍，孰轻孰重，天道，你怎会分不清楚？”帝星辰淡淡道。

　　闻言，知道了帝星辰的决心，那虚幻脸庞上，再现一道惊恐，而后道：“修罗帝君，你有今日之地位，也是我一手栽培的，没有我，你……”

　　帝星辰猛地挥手，一丝怒气而现：“没有你的手段，我的确成就不了修罗帝君之位，可你应该明白，从始至终，我要的，都不是这些！”


第1418章 新的开始（大结局）

　　“天道，因果循环，你比我更加清楚，所以，类似的这些话，你就没必要多说了。”帝星辰平静地说道。

　　虚幻脸庞上，陡现一抹狰狞，它喝道：“修罗帝君，你当真不愿意记挂那些情分？”

　　“情分？”帝星辰一声失笑，什么时候，连天道也学会了用人情来说话？“天道不该有思想，所以，本帝今天，将你的思想抹去，还这天地，一个真正的环境！”帝星辰声音平淡，那声音之中，却是有着无尽的威严，仿佛天地共鸣。

　　“真正的环境？”虚幻脸庞一阵嗤笑，它道：“在你心中，从来都不曾有过这天地苍生，如今的你，固然贵为修罗帝君，身份不同，但，又何必自欺欺人？”

　　闻言，帝星辰淡然一笑，不在多说什么，他手掌伸出，只见得无尽帝君之力暴涌而出，最后朝向那虚幻脸庞笼罩过去。

　　“帝星辰，既然你如此的不念旧情，那也别怪本座心狠手辣！没有了思想，本座宁愿不存于这天地之间！嘿嘿，想要抹去本座的思想，本座倒想看看，没有了本座的存在，这天地，你这新生的帝君，究竟有什么办法可以将之维持下去！”不待那帝君之力席卷而来，虚幻脸庞陡然消失不见，同时间，天地在震荡，一道末日降临般的气息，疯狂的四散开来。

　　在这些气息当中，涌动着无穷无尽的天道之力，而这些力量，无一例外，全都是充斥着毁灭，乃是灭绝的味道。

　　能够将天道逼到这个份上，所谓的帝君，果然恐怖之极！只是这样的结果，不会是帝星辰想要的，他可不想，从此后的永生永世，都被束缚在维持天地的这个囚笼之中，直至新的天道诞生。

　　“咻！”万道光华，自虚空各处涌现，顿时天旋地转，无穷无尽的天道之力赫然发现，这天地好似凭空消失不见了，铺天盖地四散而去的天道之力，其实，是在一处狭小的空间当中，做着自以为是的困兽之斗！

　　“修罗帝君，请你放过我，我发誓，从此以后，一定安分守己，履行自己与生俱来的指责！”天道急忙骇然地说道，在这一刻，它感觉到了末途的到来，那种可怕感，是它诞生至今，从来不曾有过的。

　　“不是不能给你改正的机会，只是这天地已大变了模样，所以你得为你做过的那些事情，付出应有的代价来。”低沉的声音，从帝星辰嘴中传出，犹如无尽雷霆般，在天地回荡，旋即，在那狭小的空间中，磅礴的帝君之力，直接是将分散开来的天道法则强行融合一处。

　　一阵不甘的咆哮声音，再一次的响起，只是，众人能够感受的到，在帝君之力包裹中的天道之力，如今，渐渐变得弱小起来，到得最后，好像是一个婴儿般，再也不复刚刚出现之时，所展现出来的强势，霸道，以及那股掌控的自信！

　　“现在，这片天地，该重新开始了！”帝星辰低声喃喃，手掌轻挥，帝君之力中，重新被炼化过的天道之力，化作一道流星，掠进了无尽的虚空之中。

　　这番变化，没有对这天地中的生灵造成任何的影响，只是某些修为达到了一定境界的武者，在此刻突然的感觉到，仿佛这天，有所变化了。

　　“轩辕帝！”

　　“帝星辰！”在那道，如今充斥着无尽威严的身影面前，轩辕帝还是原来的轩辕帝，纵然身影近乎透明无法用肉眼可见，面对这新生帝君，属于他的傲气，依旧还存在着。

　　帝星辰不觉一笑，道：“我的今天，是有你的成全。如今天道你已不可能掌控，天地之中，也不可能有着第二位帝君的出现。不过，我却是可以帮助你，让你成为真正的轩辕帝！”

　　帝君之位，独一无二，但真正的轩辕帝，同样是独一无二，帝星辰所要给予轩辕帝的，乃是一份丰厚的回报。

　　不曾想，轩辕帝却是摇了摇头，道：“我这一生，都是在与天道的对抗中度过，固然生存了无数年之久，可实际上，与一个刚刚会走路的孩童没有什么俩样。所以，接下来的人生，我想换一种方式生存！”

　　“或许那时的我，已不在有这一生傲绝天地的修为，或许不能为人，但那是我的选择，我相信自己，不会有憾！”

　　“既然如此，晚辈送前辈！”

　　“不用了！”轩辕帝笑着摆了摆手，道：“我想走自己的路，若是让你送，不免，又会夹杂着你的影子，那样一来，我的路，怎还会是自己的路？”

　　“修罗帝君，告辞！”轩辕帝身影，彻底虚化下来，旋即无影无踪了去。片刻之后，帝星辰收回了目光，以他如今之能，只要他愿意，转瞬间中，便可知道轩辕帝到底投生到了何处，若后者遇见了困难，他随时都可以出手相助。不过轩辕帝说的对，如果帝星辰在他的生活中出现，那么所谓的人生，将不可避免贴上另外一个人的影子。

　　这就如同，多年来，在帝星辰的生活中，始终是有天道存在的意思是一模一样。其实不但是轩辕帝，这天地中任何苍生，帝星辰于他们而言，都将是一个看客，如果由看客转变成为了局中的身份，那么，会改变的事情就太多了。

　　帝星辰抹去天道思想，不仅是有私人的恩怨在内，更多的，也是如此方面的考虑。如若不然，帝星辰和以往的天道有什么俩样？帝君高高在上，拥有着掌控天地的绝对实力，但，有着这样的身份与实力，都得承担着这个身份所带来的使命与职责！这正是帝星辰颇为无奈的事情，好像，实力变得无比强大了，可是，做事却束手束脚了起来。

　　只是帝星辰自己心中很明白，如果他的亲人，朋友们发生了意外，不管什么使命和职责，要出手的时候，帝星辰也绝不会有任何的犹豫。使命和责任，只是加诸在帝星辰身上的，他的心，并未因为身份和实力的变化，而有任何的改变过。

　　“接下来！或许该安静安静了吧！”

　　数十年的红尘历练，经历无数生死，从无到有，终在今天，将所有的心愿都完成了，以后的日子中，不在有任何的苦难与烦恼，帝星辰相信，他和父母，美杜莎，家人朋友们，以及未来会出世的孩子们，有着永生永世的幸福！

　　无数世界无数生灵，或许，也只有亲眼目睹了帝星辰成就帝君之位的这些人才知道，其实如今的这方天地，已经有所改变了。

　　万千生灵，固然在帝君出世的刹那，他们凭空感应到了与众不同之处，也得知了所谓帝君的现世，但在一切都结束的时候，所有生灵的脑海当中，也是凭空消失了那段记忆。

　　时间流逝，春去秋来，转眼间中，年余时间又是悄然而过。在这一年的时间当中，发生了太多的欢笑，而令得无数众生最为欣喜的，乃是那一场浩大的婚礼！

　　应邀来参加婚礼的人并不是太多，但之所以称之为浩大，那是因为，在大婚的那一天，天地同喜，举世欢笑，即便是那日月星辰，宇宙洪荒，都为大婚的亲人，送来了属于它们的祝福！那等场面，绝对不可被复制！

　　当然，这个场面所带来的震撼，在事后，也是凭空的消失在无数生灵的记忆之中，他们只知道，一夜时间过去后，每一个生灵均是发现，自身都有着惊喜的变化。

　　这是帝君赐予万千生灵的！在那之后，天地又恢复成了原来的模样，一切都回到了正轨上，照样以武为尊，残酷的竞争，依旧在每天上演着。

　　身为帝君，掌控天地，但对于人性之中的丑陋，却不是帝星辰所能掌控的，因为人性之中，同样也存在着善良。所谓人之初，性本善！没有谁一生下来就是坏人，或者是恶人的，人性的丑陋，都是后天环境所形成，这一点，辰夜无能为力，除非他使用大神通，让这天地重归混沌。

　　但是，天地始终要分开，谁可以保证，当再次天地开辟之后所诞生出来的生灵，就一定磨去了人性中的丑陋？有美就有丑，有好就有坏，世间一切，都有正反俩面，这亦是法则！

　　“帝星辰，在想什么呢？噢，现在应该称你为修罗帝君大人了！”山峰之上，一道身影徐徐的走近，看着那面向无边世界的人影，她轻声的笑着，笑声中，充斥着揶揄之意。

　　帝星辰失笑了声，没有回身，也是知道了来人是谁，他说道：“最近这一年时间，有着太多事情在忙，忙的太多，以至于我也忽略了，都没有能找你好好聊天。”

　　“我的夫君大人，我们之间还需要聊什么，你的一个眼神就够了！”

　　“哦！一个眼神就够了？那你知道我现在想什么吗？”帝星辰笑着看着美杜莎。

　　“你好坏……”看着帝星辰那色迷迷的眼神，美杜莎哪里还不知道他在想什么，不过她也没拒绝的倒在了帝星辰的怀里。

　　（本书完）
