
书名：九阴九阳之阴阳神功

作者：娶猫的老鼠


【内容介绍】

　　千年世家弃子孔玉得到天尊的传承，万千功法集于一身，以五行均衡之体演化天地阴阳，以巫族血脉修炼九转玄功。因至爱身死，为寻复活之法造下无边杀戮。孔玉以古武只手破天，以祖巫神通破灭宇宙洪荒，与天道圣人周旋，聚集天地五方旗，终成混元无极教主，在无量量劫中傲视群雄，笑傲天下。


第1章 孔家逆子

　　公元2015年，华夏国忽然颁布一项法令，那就是将华夏国的国土再次按照古时的划分方法分为九州，而随着这一项法令颁布之后，华夏国一些传承了数千年的世家也是开始逐渐的浮现在世人面前，而其中最为庞大，底蕴最深厚的则有四大世家。

　　四大世家分别是孔家，华家，公输家和秦家。华家先祖乃是华佗，华家之人多是医术精湛的神医，而华夏国内所有的医院如今都是在华家的控制下。公输家族的先祖是公输班，家族传承了公输班所有的技艺，华夏国各种制造业和建筑业基本上都把持在公输家族手中。秦家据说先祖乃是秦皇大帝，家族之人在华夏国的军政部门占据着重要的地位。四大家族中底蕴最深厚的当属孔家，因为孔家的先祖是孔圣先贤。

　　虽然说孔圣先贤的思想在当今社会已经不再像古时那样受人追捧，不过传承了数千年的孔家也是一直兴盛不衰，把持了整个华夏国教育部门的大权，虽然在实力上与其他三大家族相差很多，不过其他三大家族想要撼动孔家的地位也不是那么容易的。

　　孔家占据着华夏国的整个兖州，并且按照古时期的间的建筑风格在距离孔圣先贤故居，也就是孔庙相邻的地方修建了一片广阔的庄园，家族之人都是住在这里，古风古韵的庄园看似和谐，只不过这其中却仍然有着一处很不和谐的地方。

　　孔家的人不仅将自己的庄园修建的古风古韵，而且为了纪念先祖孔圣，就连平时的穿着打扮也是古时的样子。并且更严重的是家族内严格执行着孔圣先贤所推崇的礼法制度，以至于家族中的嫡子和庶子之间的待遇自然是差别很大。

　　孔家嫡子自然是住在宽敞奢华的正屋，而庶子却是要住在那些窄小的厢房，不过在这厢房之中却是有一处例外，因为这里却是住着一个孔家嫡子。此时正是清晨，天才刚蒙蒙亮，在这间厢房里面就传来了读书声，不过似乎是怕吵醒了他人，读书的声音却被压的很低。

　　厢房之中的桌子上还点着一盏非常复古的油灯，只不过油灯中的油已经很少，所以光芒显得有些昏暗，而在桌子前，一个十二三岁的小男孩正站在那里，借着灯光小声的读着。灯光下的少年，虽然年纪尚小，显得极其稚嫩，不过却也星眉剑目，唇红齿白，显出了几分俊美模样。

　　这个小孩子名字叫做孔玉，虽然是孔家当代家主次子的儿子，但是自从他懂事之后便一直住在这庶子居住的地方，并且从来没有见过自己的父母，不但如此，孔玉在孔家的地位有时连那些庶子都是不如，一些丫环下人都可以对他颐指气使，给他脸色看。

　　自小生活在这里的孔玉，虽然一直默默的忍受着这一切，但是心里却一直都是记着这一切，暗自发誓要将自己今日所承受的一切，将来全部讨回。只是要想做到这一点就必须要有强大的力量，如今孔玉只是一个小孩子，所以便只能是默默的忍受着。

　　孔玉虽然年纪还小，不过因为自从有了记忆之后便一直遭受着冷落，所以在这个过程中心智也是逐渐地成熟起来，而且他毕竟是嫡子，所以就算再怎么样受到冷落，他还是可以有学习的机会。

　　而孔玉自小天赋过人，学习速度要比其他人快了很多，只是不管他的天赋再如何好，也是没有人知道，也不会有人赏识。不过孔玉却是没有在意这些，一点点的积累着力量，等着自己长大成人，等着离开孔家的那一天。

　　天色逐渐亮了起来，这个时候外面传来了脚步声，孔玉听到后连忙将油灯吹灭，躺上床假装睡觉起来。一会儿一个声音就在外面响起，声音尖锐刻薄，“孔玉，快点起来，去打扫碑林。”话说完之后，孔玉的房门就被踢开。

　　走进来的是一个小丫环，年纪和孔玉不相上下，样貌也很普通，不过此时却是杏眉倒竖，显得十分厉害，叉着腰站在孔玉的门前。而孔玉听到这个丫环的话后，也是没有说什么，起身便是向着外面走去。

　　这个丫环本是被派来伺候孔玉的，不过因为孔玉的地位在孔家太低，这个小丫环的地位自然也是没有办法和孔家其他丫环相比，虽然明知孔玉是孔家嫡子，但是这个小丫环却还是敢将不满撒在孔玉的身上。

　　孔玉对于这样一个小丫环自然没有什么兴趣，他年纪虽小，却是明白自己受到如此待遇的根源，一个自然是孔家当代的家主，另外一个便是那个他从来没有见过的父亲，而孔玉想要离开孔家的一个原因也是去寻找自己这个从未谋面的父亲，问问他为什么要抛下自己不管。

　　走到门外，拿起一把扫帚，孔玉便是向着外面走去，而那个杏眉倒竖，双手叉腰的小丫环却好像是得到了天大的满足一般，看着孔玉走出去，脸上露出了得意的笑容，当然，双眼中更多的却是不屑的神色。

　　孔玉走出他的小院子，向着碑林走去。这碑林是在孔庙之中，乃是孔家先祖孔圣先贤所留，每日都是要孔家的这些庶子去打扫，孔玉虽然是嫡子，不过也是被安排去打扫碑林。一路上也是遇到了几个孔家庶子，只是那些人见到孔玉的时候，却是像是见了瘟神一般的躲开，而这些孔家庶子看孔玉的神色也多是鄙夷和不屑。

　　这些事情孔玉已经经历的太多，早就习以为常了，也是没有去理会，径直走到碑林那里，就开始用心的打扫了起来。不过在将散落在碑林之间的落叶一点点的扫除的同时，孔玉也是时不时的向着远处的看去。

　　而在那里却是有着几个比孔玉年纪大少不少的孔家嫡子正在那里修炼着，而他们修炼的是孔家先祖所传的浩然正气。据说这浩然正气修炼到最高境界便可像仙人一般白日飞升，移山倒海，飞天遁地都是轻而易举的事情。

　　华夏国在四大世家浮现于世人面前的同时，一些隐藏在名山大川，神仙洞府中的修真者也是开始浮现在世人面前，其中最大的门派便是昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋三大门派，另外还有一些小的门派。

　　修真者的出现一开始确实是吓坏了普通人，因为他们不敢相信这世界上居然真的有能够飞天遁地，移山倒海的仙人，然而无论是谁，对于长生的抵抗力都是极低的，所以很快修真者也是很快接受了修真者的存在，并且修真者各大门派也是在华夏国招收弟子，使得华夏国的实力在不断的增强着。

　　华夏古时曾经有过百家争鸣的时代，各个门派林立，各自都是有着自己的修炼功法。虽然传承到如今已经很少有这样的家族了，但是四大世家却是各自传承着祖上的修炼功法，并且四大世家的实力也是可以和修真者三大门派相抗衡。

　　只不过各大世家的传承都是在自己家族内的子弟，很少会传授给外人，正是因为这样，修真者的各大门派要比四大世家更是受到普通人的喜爱，想要加入各个修真门派修仙长生的人简直是犹如过江之鲫一般。

　　而修炼的境界一般可分为炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，每一个境界又可分为九重天，达到炼精化气九重天便可以御空飞行，而达到炼虚合道九重天则立刻就可以白日飞升。当然，达到这个境界的自然是少之又少了。

　　孔玉看着远处吸收天地元气，修炼着浩然正气的孔家嫡子们，心中自然是羡慕无比。当然，和孔玉一样带着羡慕眼神的人很多，这些人自然是打扫着碑林的那些孔家庶子，不过这浩然正气却只有孔家嫡子可以修炼。

　　而当这些人看到了孔玉这个孔家嫡子也是没有机会修炼浩然正气的时候，他们这些庶子的心中却也是得到了满足，脸上带着嗤笑，继续打扫着碑林。而孔玉也只是看了几眼那些修炼着浩然正气的孔家嫡子们便低下头继续打扫碑林，而心里却是在默默的记着碑林中每一块石碑上的文字。

　　这碑林中的碑文都是孔圣先贤所留，虽然其中文字都是在孔家的各种典籍中能找到，不过孔玉却是每次在打扫碑林，观看上面文字的时候有不一样的感觉，只是这种感觉都不是很清晰，需要孔玉一点点的琢磨才可以。

　　将碑林完全的打扫了一遍之后，孔玉就回到了自己的住处。打扫了碑林便没有其他的事情要做了，一日三餐自会有人送来。孔玉虽然不受到重视，但是也至于会让他饿死。而回到了自己住处后，孔玉便关起房门，盘膝坐在床上，居然学起了孔家嫡子修炼浩然正气的样子，吞吐天地元气，吸收日月精华起来。

　　这是孔玉一天天打扫碑文，从碑文之中领悟出来的一点修炼之法，虽然开始的时候没有什么效果，但是最近却出现了转变，每次默运自己领悟的修炼之法，便是能够将体内的阳精血气炼化成一丝真气了。

　　这对孔玉来说是非常让他欣喜的事情，不过他也明白这件事情不能让人知道，否则的话他定然是要遭到惩罚，所以都是偷偷的修炼。每一次孔玉都是非常的小心，但是他却不知道，自己这样的小心却引起了伺候他的那个小丫环的注意。

　　夜色渐晚，屋子里早已昏暗一片了，从早上打坐到现在的孔玉又是炼化了一些阳精血气，体内真气又是多了一些。睁开眼睛后感觉肚子里咕咕乱叫，于是便起身走到房门处，打开房门想要像平常那样将自己的饭菜拿进来吃。

　　然而在打开房门的那一刹那，孔玉却是愣住了，因为从来都没有来过他这里的爷爷，孔家当代家主孔立，还有孔玉的大伯，孔家的几个嫡子，站在他的院子里，而那个伺候他的小丫环却是站在最后面，一副幸灾乐祸的样子。

　　孔玉的心中顿时一凛，知道自己修炼的事情暴露了，虽然没有见识过眼前的阵势，不过孔玉心中却并没有慌张，而是思考着要如何应付眼前的难关。而就在这个时候，孔玉的大伯却是从后面走上来，对着孔玉说道，“逆子，见到家主还不下跪行礼。”

　　孔玉对于这个只有在年祭的时候才能远远看到的大伯没有任何的感情，就连站在他面前的爷爷也是一样，这么多年被冷落，遭受了这么多不平的事，孔玉心中自然不会对这些人产生什么亲情，况且他们也没有将孔玉当成是一家人。

　　不过此时孔玉却不能有任何的反抗，只能是跪下来恭敬地行礼，而就在孔玉跪下行礼完了之后，他的大伯又是说道，“逆子，听下人说你居然偷偷修炼浩然正气，可有此事，从实招来，如若不然，免不了要受皮肉之苦。”

　　抬头看着面前身材不高，有些发福，说话的时候腮帮都会乱颤的、的大伯孔景，孔玉只能是将心中的怒气压下，不卑不亢地说道，“我并没有偷学，是我自己领悟的修炼之法，而且我是孔家嫡子，为何不可以修炼？”

　　多年来的遭遇终于是在孔玉这一声质问中爆发了出来。

第2章 红光乍现

　　孔玉一直以来都是逆来顺受，就连一个小丫环都可以欺负他，所以孔景却是没想到孔玉居然还会顶嘴，一时间竟然是愣住了，而且孔玉所说的话也是让孔景无话可说，毕竟孔玉确实是孔家嫡子，他也是有资格修炼的，不由得回头看向了自己的父亲。

　　孔家当代家主孔立身材很是高大，面容刚毅，虽然年纪已经很大，不过从样貌上却看不出来，显然是驻颜有术。一身青色儒衫，偶有几丝华发的长发披在背后，双手背着，双眸中精光闪烁，在孔玉说完话的时候，一股庞大的无可匹敌的气势从他的身上爆发了出来。

　　在孔立身上爆发出庞大气势的一瞬间，孔玉便感觉到自己四周的天地元气同一时间向自己挤压了过来，那无可匹敌的压力冲击着他，而只是修炼出了一丁点真气的孔玉又如何能够抵挡，全身似乎是被碾压着一样，一口鲜血就是从口中吐了出来。

　　在孔立全身气势爆发的那一瞬间，在场的孔家众人都是低下头去，连呼吸都急忙屏住，可见孔立在孔家有着何等的威严。而看到了自己父亲如此态度，孔景自然又是走上前来，对着吐了口鲜血，神色有些萎靡的孔玉说道，“放肆，你这个逆子，家主没有允许你修炼，你就算是自己领悟也是偷学，来人啊，将此逆子的功力废去。”

　　当听到孔玉自行领悟修炼之法的时候，其实在场的人都是觉得不可思议，而且今天在那个伺候孔玉的小丫环报告了孔玉偷偷摸摸修炼之后，孔家也是立刻彻查究竟是谁传授了孔玉的修炼之法，结果却是一无所获，这就说明孔玉的确是自行领悟的。

　　光是这一分智慧便是让在场孔家那些嫡子有些嫉妒不已了，而当看到家主孔立居然漠视孔景叫人去废了孔玉的功力，他们心里也是松了一口气，他们可不想孔家再出现一个什么天才，来和他们争夺家主之位。不过当想到孔玉的父亲的时候，这些孔家嫡子都是缩了缩脖子，偷眼看着孔景去当那个出头鸟。

　　孔立一挥手便有两个下人走上前来，走到神色有些萎靡的孔玉面前，就要出手废了孔玉的功力，这个时候孔玉挣扎的战起，看着对面的那个在血缘上是自己爷爷的人，喉咙抖动，双眸中已是流出眼泪，对着孔立说道，“为什么？为什么要这样对我？我做错了什么？”

　　自从孔玉有记忆之后就没有享受过一次来自亲人的温暖，受到如此冷落这么多年之后，竟然还是要遭受这样的待遇，一股怨气从孔玉的身上散发出来，小小的拳头紧紧地攥着，似乎是变得血红的眼睛看着那两个将要对自己动手的下人，那骇人的目光竟然是让那两个下人不敢下手了。

　　孔家家主孔立听了孔玉的话，一挥手止住了那两个下人的动作，让他们退下了，随后看着孔玉，却是没有回答孔玉的问题。这本该是享受天伦之乐如今却形同陌路的爷孙二人互相看着对方，最后孔立忽然开口说道，“将此逆子赶出孔家，从此不得再踏入孔家一步。”

　　说完之后孔立便是转身离开了，而听了家主孔立的话，那两个下人终于是行动起来，走到孔玉面前，架起孔玉就是向着外面走去，而看到这个结果之后，其他孔家嫡子都是暗自摇了摇头，随后便离开了孔玉的院子。

　　孔景看着众人都离开之后，也是跟着离开了，而回到了自己的住处之后却是立刻招来了心腹，吩咐了几句之后，那个心腹便是快速的向着外面走去，很快就消失在黑暗之中了。

　　两个下人架着孔玉向着孔家外面走去，在来到孔家大门口后便将孔玉直接扔在了外面，随后便砰地一声将大门关上了。孔玉看着那紧闭的大门，双眼中充满了愤恨，他没想到自己最后的下场居然是这样，要知道这可比废了他的功力还要严重。

　　如果只是废了孔玉的功力，那孔玉还能留在孔家，尽管依旧会受尽冷落和刁难之苦，但是宗海还是衣食无忧，能够长大成人，然而现在被赶出孔家，在这乱世之中，孔玉一个小孩子又该怎么生活下去呢？

　　不过孔玉此时却是没有再多想这些，而是挣扎着站起来，立刻向着远处跑去，很快的消失在夜幕之中。而就在孔玉消失的下一刻，那个孔景的心腹就出现在大门口，没有发现孔玉的身影，随后皱了皱眉头，又是循着孔玉的气息追去了。

　　孔玉知道自己领悟修炼之法的事情一旦暴露，那么就会给自己带来天大的麻烦，现在虽然是被赶出了孔家，前路虽然渺茫，但还是有一线生机，而孔玉心中却是担心孔家那些嫡子们不会放过自己，所以便赶快的离开了孔家。

　　一路向前跑着，虽然孔玉还小，但是因为修炼出了一些真气，在这些真气的支撑下奔跑的速度也是很快。不过在这黑色的夜幕中，又从来没有出过孔家的孔玉却是不知道自己跑向了何方，只是尽力的向前跑着。

　　孔家所处的地方靠近东海，东方便是一片汪洋，而孔玉所跑的方向就是向着那无尽汪洋跑去了。当听到哗哗海浪声的时候，孔玉才知道糟了，因为这表明前面已经无路，自己选择了一条死路，刚想换个方向，却猛的听到了背后的脚步声。

　　这让孔玉心中一沉，又是加快了速度向前跑了过去。背后的脚步声却是越来越近了，前面的海浪声也是越来越近了，转眼之间孔玉就来到了海边，而背后的脚步声也是跟着他来到了海边，孔玉知道无路可逃了，转身看着来人。

　　此时天空中明月高悬，借着月光孔玉看到来人是孔家的一个下人，只是他却不知道这个下人是孔家嫡子中哪一个的手下。深吸了一口气，孔玉站直了身躯，看着那个下人说道，“你为何跟着我，我已经被赶出了孔家，已经和孔家没有任何关系了。”

　　被孔景派来的这个下人听了孔玉的话却是笑了一下，对着孔玉说道，“小少爷倒是悟性不凡，居然自行领悟了浩然正气的修炼之法，如此天才却被赶出孔家，实在是可惜。不过一小少爷的聪慧，应当不难猜出小人是来做什么的吧？”

　　听了这个下人的话，孔玉的心更是沉了下去，强装镇定的对着那个下人说道，“我当然可以猜出你的来意，我只想知道是谁派你来的。”

　　“哦，小人是在大老爷手下做事，今天是听了大老爷的吩咐来送小少爷你上路的。小少爷你也不要怪小人，小人也是身不由己的。”那个下人说完之后便是突然身形一闪向着孔玉闪去，同时一掌向着孔玉的天灵盖拍去。

　　孔玉自然不会等死，运转体内那可怜的一丁点真气奋力的向后退去。而就在这个时候，天空一声炸雷响起，响彻整个天际。那个下人在听到这一声炸雷之后，身形一顿，向后面的天空看了一眼，这一看却是将自己吓了一跳。

　　只见那一声炸雷之后，天空中竟然变成了血红一片，而那血红的天空中不知何时竟然出现了一个巨大无比的漩涡，缓缓地旋转着，而就在那个下人抬头的时候，一道红光从却是从那血红色的漩涡中射出，直奔他们所站立的地方而来。

　　那一道红光速度快速无比，转眼就是到了近前，并且变得无比庞大，看到这样的情况，那个下人早就被吓破了胆，哪里还顾得了去杀孔玉，身形一闪就是向着远处跑去。

　　孔玉自然也是看到了那一道红光，也是呆住了，等到他意识到要逃的时候，却是晚了。只见那一道红光直接就是将孔玉湮没，然后裹着孔玉向着那茫茫无尽的汪洋中冲去，转眼之间便是消失了踪迹。

　　那个被孔景派来的下人感觉到红光消失了以后站住了身形，转头看去，却是发现这海边上已经没有了孔玉的身影，这让这个下人心里一沉，连忙在海边上寻找了起来，不过找了很久都是没找到孔玉。

　　那个下人想起那一道红光，暗道孔玉会不会被那红光劈中，已经尸骨无存了呢？想到那突然出现的红光，虽然事情有些诡异，不过他也实在想不出这是怎么回事，搜索无果后便回去复命了。

第3章 炼精化气

　　这里是茫茫东海之中的一个小岛，风景秀丽，四季如春，而在这小岛的海边上，海风吹拂着海浪不断的拍击着海岸，而在岸边却是躺着一个人，这个人身材不高，还有些瘦弱，很明显是一个小孩子，从其样貌来看却是被红光裹住消失了的孔玉。

　　此时的孔玉脸色苍白，一半的身子浸在海水里面，似乎是还有气息，不过却陷入了昏迷之中，脸上不时呈现出非常痛苦的神色。忽然，孔玉的双眸张开，一缕血红色的光芒闪过，随后他的双眸就恢复了正常。

　　而睁开眼睛后的孔玉呆呆地看着天空，眼神中尽是不可思议的神色，嘴里喃喃地说道，“我竟然没死？”随后嘴角裂开，似乎是极其兴奋的大笑了起来，不过那笑声中却越来越让人感觉悲伤，最后孔玉也是真的哭了起来。

　　哭了良久之后，孔玉终于止住了自己的哭声，声音有些沙哑的说道，“大难不死，必有后福，孔家！孔立！孔景！早晚我要让你们后悔你们做的决定！”喊出了这些话后，孔玉似乎觉得心情舒服多了，随后挣扎地爬了起来，向着岸上走去。

　　向着周围看了看，孔玉自然是看出这是个小岛，而且小岛的面积也是不小，两边的海岸线绵长，光用肉眼去看却是看不到边际。孔玉也没有心去探查这个小岛到底有多大，而是想着接下来要在这个小岛上怎么生活。

　　因为早就计划着要离开孔家，所以孔玉在平时学习的时候也是看了一些野外生存的书籍，本以为自己能够再孔家长大成人，这些技能或许就用不着了，哪里知道如今却真的用到了。只是那些野外生存的书籍在介绍那些生存知识的时候，都还是要用到一些必要的工具的，而孔玉却是被直接赶出了孔家，除了身上的衣服，就再也没有其他东西了。

　　看着自己身上的长袍，孔玉心中便生出了一阵厌恶，如今已经是现代社会，但是这个迂腐守旧的家族却还坚持让族人穿这样的长袍。胡乱的将身上的长袍脱下，扔在了地上，虽然海风吹来让孔玉身上感到有些微凉，但是那件长袍就像是代表着孔玉和孔家的关系一般，被扔下以后，让孔玉心中无比的轻松。

　　心里虽然轻松了，但是该面对的问题还是要面对的。如今的孔玉只有十二岁，让他一个人在这样的一个渺无人烟的岛屿上生活，对于孔玉来说也是极大的一个挑战，孔玉站在岸边思考着自己该如何解决眼前的难题。

　　而就在孔玉思考着这些问题的时候，忽然她感觉到自己的眉心一阵跳动，随后自己的脑袋就像是被千万根针扎着一般的疼痛，双手抱着自己的脑袋，豆大的汗水不断的从孔玉的脸上流淌了下来。

　　最后孔玉终于是不堪重负，被那突如其来的疼痛弄得昏迷了过去，一直到了傍晚的时候，孔玉才又算是清醒了过来，而再次睁开眼睛的孔玉却是发出了一声声痛快之极的笑声，笑声过后孔玉大声说道，“哈哈，大难不死，必有后福，摧心掌，大伏魔掌，九阴白骨爪，太好了，太好了！”

　　原来刚才那突如其来的疼痛过后，孔玉竟然是发现自己的记忆中竟然是多了三种叫做摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪的武技，其中摧心掌和大伏魔掌虽然算是上乘武技，但是却无法和九阴白骨爪相比，让孔玉纵声大笑的便是这九阴白骨爪。

　　在脑子里多了这三种武技的时候，孔玉也是吓坏了，不明白这是怎么回事，不过当他想到在他被赶出孔家的那一晚，天空中突然出现的那一道红光。而那红光砸下了他自己，本以为必死无疑的孔玉最后却完好无损，这就让孔玉心中明白自己脑子里出现的武技和那一道红光有关。

　　虽然知道自己脑子里多出来的这些武技和那红光有关，不过这到底是怎么回事，孔玉却是想不清楚，而一直渴望能够有强大力量的孔玉却是被记忆里多出的这三种武技给吸引住了，那一招招精妙之极的招式，都是让孔玉如痴如醉。

　　只是孔玉很快就发现一个问题，那就是自己的记忆里光是有这三种武技，但是却没有与之相匹配的修炼功法。虽然孔玉一直被孔家禁制修炼，但是孔玉也是明白这个道理，光有武功招式，却没有内功心法，那么再怎么厉害的武功都是发挥不出太大的威力的。

　　虽然心中有些遗憾，不过孔玉很快也就释然，能够有这三种绝技就已经上天对他最大的恩赐了，他又怎么能这么贪心呢？况且他也是从孔家碑林中领悟到了修炼浩然正气的方法，所以也就没有再去多想了。

　　这个时候，孔玉的肚子忽然咕咕的叫了起来，孔玉这才感觉到自己的肚子已经空空如也了，如果再不找东西吃的话，恐怕等不到他修炼绝世武功，自己就先饿死了。借着月光，孔玉在岸边的几颗椰子树下找到了几个落下来的椰子，用石头砸开后喝了下去。

　　尽管喝椰子汁不能解饱，不过也总比什么都不吃要强得多了。等身体有了些力气后，孔玉又是向着岛屿里面转了转，按照书籍上所介绍的那样，找到了一些不知名的果子，虽然味道苦涩，但是为了活下去，孔玉也是忍着都吃了下去。

　　吃完东西有了力气之后，孔玉又是来到了海边，盘膝做了下去，随后就开始修炼起浩然正气来。如今已经不是在孔家了，他不用再偷偷摸摸的修炼了，而为了心中的那个目的，孔玉也是决定要抓紧每一刻进行修炼。

　　对于修炼的境界，孔玉也是早有耳闻，知道分为炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，每一个境界都是有九重天，等达到炼虚合道九重天便可白日飞升，成为仙人。不过那太遥远，孔玉却是没有考虑那么多，他只是想要有足够的力量去报复孔家对自己所做的一切，并且有力量去寻找那从未谋面的父母，问问他们为何要抛下自己不管。

　　炼精化气，在前面的三重天指的是将体内的阳精血气按照修炼功法炼化出与自身属性相符合的真气，这个阶段一般被称为后天阶段，如果能够以自身真气打通周身穴窍，沟通天气元气和日月精华，那么就是达到了先天阶段。

　　先天阶段包括炼精化气四重天到九重天，这个阶段则是可以吸收天地元气和日月精华，炼化成自身的真气，而到了炼精化气的六重天到九重天便是可以御空飞行了，在普通人眼中已经是如同仙人一般了。

　　只是如今现代社会，空气污染十分的严重，天地元气十分的稀薄，所以一般的修真者在达到了炼精化气四重天，也就是先天境界之后都是会离开九州大地，有师门的就到师门所在的洞天福地去修炼，而没有师门的则是去寻找天地元气浓厚的地方修炼，以求长生和强大的力量。

　　修真者在最近几年逐渐地被华夏人所接受，一些古老的世家和门派也都是逐渐浮现在世人眼前，被世人所熟知。不过那些真正能够飞天遁地的人却是很少出现在世人的面前，一方面是为了防止引起其他国家的恐慌，另一方面也是因为现代社会中的天地元气实在是不适合修真者停留。

　　而那些天地元气极为浓厚的洞天福地早就是被各大门派和世家占据了，没有师门的修真者是根本没有办法进入其中修炼的，要想进入其中修炼，那就必须是要拜入这个门派。当然，各大世家是不会收外人的，只有家族嫡子才能在家族的洞天福地中修炼。

　　孔玉盘坐在海滩上，运转着自己领悟出来的浩然正气的修炼功法，缓缓地将自己体内的阳精血气炼化成真气，不过效果却不是很明显，修炼了一晚上也只是炼化出一丝真气，不过对于这样的情况，孔玉也是明白是怎么回事。

　　修炼出真气便是进入了炼精化气的第一重天，而后就要不断的积累真气，这样的话就需要极为庞大的阳精血气，不过孔玉身体单薄，体内阳精血气不足，所以修炼起来就要缓慢许多。

　　不过要想像那些孔家嫡子那样每天锦衣玉食，每一顿饭都是有着各种名贵药材做成的饭菜进补，孔玉显然是办不到，所以虽然炼化真气的速度进展缓慢，孔玉也只能是忍耐了。

　　修炼了一晚上之后，体内的真气多了一点点，而孔玉的肚子又是叫了起来，只能是找了些果子来吃，虽然吃了以后好受了许多，但是孔玉也知道自己不能一直这样下去。炼精化气所需要的阳精血气实在是太庞大了，如果只是吃这些果子，显然不能满足要求，这样一直下去，恐怕孔玉最后就会因为修炼而变得皮包骨头了。

　　吃着手里的果子，看着前方无边无际的海洋，孔玉却是一愣，心里暗骂自己愚蠢，随后便是向着海边走去了。

第4章 九阴神爪

　　虽然不能够锦衣玉食，享受那些大补的东西，不过要想多增加一些体内的养精气血，多吃肉还是管用的。孔玉向着海边走去，而在海岸上到处都是各种贝类，偶尔还可以找到爬上岸边的螃蟹等，这些肉食却是可以解决孔玉的问题。

　　走到海边，捡起一枚贝壳，用力将贝壳掰开，看着里面的嫩肉，孔玉没有犹豫，直接将其放入了嘴里，混合着海水和贝壳本身便有的腥味，孔玉咀嚼了两下就吞了下去，随后又是拿起另外的一枚吃了起来。

　　尽管这样生吃的味道确实不怎么样，但是为了能够修炼，为了拥有强大的力量，孔玉也只能生生忍受了。也不知道吃了多少，孔玉一直到自己觉得饱了才停下，嘴里充斥着腥臭的味道，喝了几口椰子汁才冲淡了那股味道。

　　吃的问题解决了之后，孔玉便开始在自己的记忆中查看着那三种武技起来。摧心掌和大伏魔掌相对起来要简单得多，而且容易修炼，而九阴白骨爪虽然招式玄妙无比，而且光是看招式就知道威力巨大，不过修炼起来也是极为的困难。

　　自己只身一人在这无人岛屿上，首先自然是要有保命的手段，所以孔玉便是决定先修炼摧心掌和大伏魔掌，等到有了武功基础之后再去修炼九阴白骨爪，反正这九阴白骨爪在自己的脑子里，别人也偷不去。

　　摧心掌主要是用真气催动，一掌下去，真气喷发之间就可以震碎敌人的五脏六腑，而表面上却看不出任何的伤势。孔玉如今真气太弱，况且也没有打通周身穴窍，让真气冲出体外的境界，所以也只能是发挥出摧心掌一半的威力。

　　大伏魔掌是一套极为刚猛的掌法，虽然招式不多，也很简单，但是同样也是需要庞大的真气来支撑才能发挥出全部的威力。孔玉不仅身材瘦弱，自身力量和体内真气都是不足，所以也是发挥不出大伏魔掌的全部威力。

　　体内的真气自然不是一朝一夕就能够增长的，所以孔玉便将目标定在了增加自己身体力量这方面上了。人的潜力是无限的，只要肯下苦功，无论是谁，身体力量都是能够迅速的增长的，而用身体力量去施展这两套武技，虽然不如使用真气来的威力大，不过这却是孔玉如今唯一能够走的道路了。

　　而在孔玉的记忆里，与九阴白骨爪一起的却是有一个法门，这个法门被称作易筋锻骨，一门由外而内的修炼方法。这个法门通过修炼自身的力量来达到易筋锻骨，改善自身资质的目的，虽然修炼起来很辛苦，不过其中的玄妙却是深深的吸引了孔玉。

　　孔玉如今就是身体太单薄，体内阳精血气不足，如果修炼这个法门的话，不仅可以增加自己的身体力量，更是可以改善自己的体质，增加自己的阳精血气，这对于孔玉来说却是最重要的事情，所以对于这易筋锻骨的法门，孔玉自然是异常喜欢。

　　于是在接下来的日子里，海岛上的椰子树便成为了孔玉“蹂躏”的对象，易筋锻骨的法门在体内运转，孔玉不断的用身体去靠，用手掌去拍打，用双脚去踢那一棵棵粗大的椰子树，即使身上红肿，手脚都出了血泡也是没有停下来。

　　这易筋锻骨的法门本来就是一个极为艰辛的过程，想要将其修炼成功，不付出代价是根本不可能的，而孔玉心中的那个信念却是支撑着他咬牙坚持着，为了实现他发下的就算是付出再多的辛苦他也愿意。

　　白天修炼摧心掌，大伏魔掌和易筋锻骨的法门，晚上则是修炼浩然正气，虽然每天吃的是海滩上捡来的“海鲜”不过这也是让孔玉的阳精血气增加了很多，修炼浩然正气的时候也快了不少，而体内的真气也是随之增加着。

　　两个星期过去了，孔玉在修炼易筋锻骨法门的时候，身体和手脚都是已经适应了一些，不再红肿和出血泡了。而经过这两个星期的修炼，孔玉的力量也是增加了不少，摧心掌和大伏魔掌施展起来也是有些威力了。

　　不过孔玉依旧是没有修炼九阴白骨爪，即使那九阴白骨爪的修炼方法每天都是在孔玉的心头萦绕，他都是忍住没有修炼，因为孔玉明白，要想以后有更高的成就，现在就必须要打好基础，所以便一直辛苦着修炼着易筋锻骨这个法门。

　　匆匆两个月过去了，孔玉在这两个月里身材长高了一些，曾经十分白皙的皮肤如今却是被晒得变成了健康的古铜色，而且身躯看起来不再瘦弱，身体上的肌肉也是一块块的隆起，表明着这两个月里孔玉所取得的成就。

　　身体力量的增加，使得孔玉施展起摧心掌和大伏魔掌也是虎虎生风，配合着这些日子修炼来的真气，如果算起来，孔玉在普通人眼里，也是一个高手了。不过孔玉却是知道，他如今的实力距离他的目标还相差的太远。

　　如今孔玉的浩然正气就连炼精化气的第一重都还没有修炼圆满，这样的实力自然是让孔玉没有任何骄傲的本钱，他还需要更加努力的修炼才行。不过经过了两个多月的修炼，孔玉觉得自己也是可以修炼九阴白骨爪了。

　　这九阴白骨爪不单是有一套玄妙异常的爪法，更是有着一门与其配套的轻身功法，名字叫做螺旋九影。九阴白骨爪凌厉刁钻，出手更是快，狠，准，与螺旋九影相配套更加能够发挥其威力。

　　孔玉早就想要修炼，只是为了打好基础才一直强忍着没有修炼，如今基础打好，孔玉自然是迫不及待的修炼了。不过这九阴白骨爪的威力虽然是三套武技中最强大的，但是却也是最不好修炼的。

　　而为了修炼好着九阴白骨爪，孔玉则是再次将目标对准了岛上的椰子树，那有着坚硬外皮的椰子树成为了孔玉施展九阴白骨爪的最好对象，脚下踩着螺旋九影的步法，双手的五指不断地在椰子树上插着。

　　鲜血不断的从孔玉的手指上滴落，不过孔玉却像根本没有觉察到一样依旧努力修炼着。

第5章 华家月儿

　　一晃又是三个月过去了，按照时间来算，如今已经是冬季了，但是在这个小岛上却依旧是温暖如春，而陷入了疯狂修炼中的孔玉却也没有去在意时间过去了多久，只是一心在这里修炼着，积蓄着自己的力量。

　　海岛边的一片椰子树林中，一个光着上身，下身穿着一条早就有些残破的长裤的身影在椰子树间穿梭，虽然速度不快，但是脚下的步法却是玄妙异常，密布的椰子树仿佛就跟不存在一样，任凭他在其中穿梭。

　　在穿梭于椰子树之间的同时，这个身影双手不断的探出，插在椰子树上，而每一次都会发出一声声的闷响。并且随着这个身影每一次插向椰子树，那一棵椰子树都会剧烈的摇晃，上面的椰子不断的落下来。

　　而那一道身影每次经过的椰子树上都是会留下一个个小洞，正是他用手指插出来的，虽然不深，但是能够这么轻易的将如此坚硬的椰子树上插出小洞来，孔玉双手的力量自然也是非比寻常了。

　　这个身影自然是孔玉，经过了这三个多月的修炼，他的九阴白骨爪已经是小有所成了，虽然距离穿金断石的境界还很远，不过对付一般修炼者也是绰绰有余了。不仅如此，孔玉这将近半年的刻苦修炼，体内浩然正气也是快达到炼精化气第一重圆满的境界了。

　　修炼了两个多小时候，孔玉停了下来，古铜色的皮肤在阳光的照射下熠熠发光，那本是俊美阴柔的脸庞上却是多了几分阳刚，显现着独特的魅力。身上的一块块肌肉凸起，蕴含着强大的力量。

　　孔玉向着海边走去，随意的捡起了一堆贝壳，抓了不少的螃蟹，随后就是向着海里走去，在海水浸过腰的时候停下来，站在那里看着清澈海水中游着的海鱼，随后选定一直肥美的海鱼，屈指一抓，手心便生出一股强大的吸力，直接将那一条海鱼吸到了手里。

　　噗嗤一声，孔玉的五指直接插进了这条将近半米长的海鱼上，五根手指全部都是没入其中，牢牢的抓住了海鱼。这一条海鱼已经够孔玉吃了，他也就不再去抓别的海鱼，向着岸边走去了，将海鱼清理了一下，用木棍串了起来。

　　做好这一切之后，孔玉伸出右手，运转体内的真气，聚集在手掌上，转眼间孔玉的手掌就变得通红一片，散发出灼热的温度，将那穿在木棍上的海鱼不断的烘烤着，而左手则是抓起一把海水，同样运功将其蒸发，把其中的盐分蒸发出来，然后抹在海鱼上，很快，烤鱼的味道便传播了开来。

　　按照这个方法，孔玉同样是将那些贝壳，螃蟹等东西处理好了，随即便开始大吃了起来。而这样的方法正是炼精化气达到第一重圆满境界所能够做到的事情，不过要做到这样的事情，必须是自身是火属性才行，修炼出来的真气才有这样的效果。

　　天地有五行元气，而人的属性也是按照五行属性来划分的。一些特殊的修炼功法只有与之相对应的身体属性才能够修炼，因为这样才能取得更高的成就，否则身体属性和修炼功法的属性不配，那么将来所取得的成就也是有限。

　　不过浩然正气却不一样，因为浩然正气可以吸收天地五行元气，所以这浩然正气是任何人都可以修炼的，不过因为个人身体属性不同，修炼出来的真气自然也就有所不同了。孔玉本来不知道自己是什么属性的，只是心里想着要用真气来烤鱼吃，体内的真气便会逐渐变得炽热，所以孔玉以为自己是火属性的身体。

　　可以用真气烤鱼了之后，孔玉终于不用忍受去生吃了，并且吃熟了的东西也是让孔玉体内的阳精血气增长的快了许多，使得她修炼浩然正气的速度也是快了很多。孔玉一边吃着烤鱼，一边看着远方的无尽汪洋，眼中的不甘和怨恨逐渐的增加起来，似乎那汪洋的尽头便是孔家一般。

　　就在孔玉有些分心的时候，忽然在他的耳边传来了一声声窸窸窣窣的声音，这让孔玉双眸中精光一闪，扔下了手中的烤鱼，身形一闪就是向着声音传来的地方窜去。在孔玉转身的时候便已经看见在一棵椰子树后面有一道身影，在看见他转身的时候，那道身影也是转身就要离开。

　　螺旋九影身法施展到极致，孔玉几个闪身就是来到了那一个身影的后面，随后九阴白骨爪施展出来，先是一股吸力发出，使得前面那个身影一顿，随后就被孔玉卡住了脖子，像是提小鸡一般的提了起来，随后孔玉身形一晃就是来到了外面的沙滩上。

　　在到了外面的沙滩上以后，孔玉才看清自己抓住的那个人的样子，不过这也是让孔玉十分的尴尬。因为对方竟然是一个只有十一二岁的小女孩，乌黑的长发披在背后，犹如月牙的眉毛下面一双灵动的大眼睛，鼻如悬胆，唇红齿白，皮肤更是白皙细嫩，虽然年纪尚小，但也是一个十足的小美女了。

　　不过这些不是让孔玉尴尬的地方，让孔玉尴尬的是，这个突然出现在这里的小女孩竟然穿着一身比基尼，从来没有见过女孩子身体的孔玉自然是十分的不自然，尤其是他还掐着人家小女孩白嫩的脖子，小女孩胸前那一对不算饱满的凸起正好在他眼前晃荡。

　　“你是谁？为什么会在这里？”虽然心中十分的尴尬，不过对于这个突然出现的小女孩，孔玉却是一点不敢放松，自己在这里修炼的事情虽然不是什么机密，但是他也不想让别人知道。

　　而那个小女孩听了孔玉的话，本来灵动的大眼睛中却是很快就渗出了泪水，滴滴答答的落在沙滩上，也不说话，就那样抽泣着，这让孔玉更是不自然，只有提高声音说道，“快说，你到底是谁？”

　　“我叫华月儿，这里是我们华家的，你跑到人家家里不算，还对人家这么凶。爷爷，爷爷，快来救月儿啊，月儿遇到坏人了。”叫做华月儿的小女孩一边哭着一边说道。

　　孔玉听了华月儿的话更加的尴尬，不过听到这里是华家的地盘，孔玉心里一紧，连忙向着四周看去，猛然间却是看到一个庞大的身影正站在不远处。

第6章 五禽五行

　　孔玉看着远处那庞大的身影，双眸瞳孔猛地一缩，心里顿时就紧张了起来。而之所以说那身影庞大，这是因为远处的那个身影不仅身材极为高大，身体更是极为的壮硕，浑圆的肚子高高的挺着，站在那里就像是一座小山一般。

　　站在远处的那个人穿着一件极为宽大的白袍，有些像是医生或者是科学家穿的那种衣服，头发花白，不过脸色却十分的红润，并且看年纪也只是中年的样子。不过手中的小女孩喊这个人“爷爷”，也是可以知道他的样子和实际年龄是不符的。

　　而这个庞大的老人在听到自己孙女的求救后却是没有动手，那满脸的肥肉抖动着，绽放出灿烂的笑容，对着孔玉手中的华月儿说道，“月儿，你这么害怕做什么啊？你的功力可是比这小子高的多了，还用怕他？”

　　被孔玉掐着脖子的华月儿听了自己爷爷的话，脸色一红，嘴里自言自语的说道，“对啊，月儿会武功的。”而一直防备着孔玉在听到华月儿这句话的时候马上就意识到了不好，刚要反应却是来不及了，一股对于他来说不可抵抗的庞大力量猛的从华月儿身上爆发了出来。

　　那股庞大的力量直接将孔玉的手弹开，使得华月儿脱离了孔玉的魔掌，而后华月儿身形一闪就跳到了一边，随后扬起那如玉般的小手就是向着孔玉打去，一边攻击还一边说道，“大坏蛋，让你欺负月儿，打死你。”

　　华月儿说完之后就是向着孔玉冲了过去，步法也是异常神妙，而且这华月儿的功力可是比孔玉高了一个层次，已经达到炼精化气的第二重了，所以在孔玉的眼中，只是人影一闪，华月儿就出现在了他的面前，吓得孔玉连忙后退。

　　华月儿的步法虽然神妙，不过比起螺旋九影就差了很多，孔玉虽然功力不如华月儿，但是凭借着螺旋九影这绝世轻功，也是避开了华月儿的那一掌。而在孔玉施展开螺旋九影身法的时候，站在一旁观战的华月儿的爷爷也是双眸精光绽放，因为他也是没有看过如此玄妙的轻功身法，而看着两个人相斗，华月儿的爷爷也是不住的点头。

　　华月儿一击被孔玉躲开，自然是不甘心，又是欺身而上，更是运转起了全身的真气，那晶莹如玉的白嫩皮肤上竟然隐隐有绿色光芒闪现。在真气的催动之下，华月儿的速度更快，并且也是将看家的本事都拿了出来。

　　华家先祖是华佗，而华佗曾经创造出了一门五禽戏，是模仿虎，鹿，熊，猿，鹤五种猛兽飞禽的动作创造而出。在世上流传的只是很简单的五禽戏，真正的五禽戏并没有流传出去，只有华家的嫡系传人才能够修炼。

　　华月儿自然是华家的嫡子，而且华家祖传的天医诀是木属性的功法，华月儿又是纯粹的木属性之身，所以修炼天医诀简直是事半功倍，极为受到华家的重视，就连上一代家主，也就是华月儿的爷爷，站在远处观战的华安也是对华月儿极为宠爱，亲自教导着华月儿修炼。

　　这五禽戏也是按照五行区分的，火属性的虎戏，木属性的鹿戏，土属性的熊戏，金属性的猿戏还有水属性的鹤戏。虽然五禽戏都是可以修炼，不过华家的天医诀是木属性，所以这五禽戏中只有鹿戏才能发挥出最大的威力。

　　华月儿修炼五禽戏已经很长的时间了，虽然全部精通，但是威力最大的只有与她身体属性相符合的鹿戏，所以现在自然是施展了出来。而鹿戏最重身法，是五禽戏中进攻速度最快的一种，一旦进攻起来就是连绵不绝，一波接着一波的攻击。

　　在孔玉的眼中，此时踩着鹿戏身法，一掌接着一掌向着自己拍来的华月儿，就像是一只被激怒了的小母鹿一般。不过因为听了华月儿的话，知道这小岛是华家的，他刚才更是出手在先，心中有些愧疚，所以孔玉也只是一味的躲避着，并没有还手。

　　而且在两人的交手之中，孔玉对于螺旋九影的理解更是越来越深刻，步法越来越熟练，对敌的经验也是随着两人的交手不断的增加着。面对着华月儿连绵不绝的进攻，孔玉逐渐变得游刃有余，从开始压力很大，到最后越来越轻松起来。

　　不过华月儿看着自己的攻击总是打不到孔玉，却是更加的生气，鹿戏身法一变，屈指成爪，变为虎戏向着孔玉抓了过去。尽管虎戏施展起来不能发挥出全部的威力，但是华月儿的功力比孔玉高了一个层次，所以这猝不及防之下，也是让孔玉阵脚大乱。

　　华月儿在转为虎戏攻击之后，攻击变得极为刚猛暴烈，每一掌都是蕴含着极为强大的威力，要是被打上一掌，以孔玉如今的实力，就算不死也是要受重伤。这让孔玉也是有了一些火气，本来因为愧疚而不想还手，但是对方却咄咄逼人，孔玉也是忍不了了。

　　同样是屈指成爪，九阴白骨爪施展出来，并且还是运转了体内真气一同施展出来，顿时阴风阵阵，鬼哭神嚎一般的声音从孔玉的手心中发出，而后孔玉一爪就是向着华月儿的天灵盖抓去，以孔玉能够抓穿椰子树的力量，要是这一下抓到了华月儿的天灵盖上，定会让华月儿脑浆迸裂，香消玉殒的。

　　面对孔玉这一爪，华月儿也是愣住了，听着那鬼哭神嚎一般的声音，华月儿竟然是身体瑟瑟发抖了起来，双眸中尽是恐惧的神色，站在那里连逃跑都忘记了。而就在这万分紧急的时候，旁边一直观战的华安大吼一声，“小子，你要是敢伤我孙女，我和你没完。”

　　说完之后，华安身形一晃就是到了华月儿的前面，体内真气喷发，一股青绿色的罡气分布在华安的身体周围。这个时候孔玉的那一爪刚好抓在华安刚刚发出的罡气上面，巨大的反震力量登时就是将孔玉弹了起来。

　　身体犹如断线风筝一般向着远处飞去，同时嘴里吐出一口鲜血，孔玉便失去了知觉。

第7章 阶下之囚

　　当孔玉再次清醒睁开眼睛的刹那，便是感觉到一道道刺眼至极的灯光照射在眼睛上，使得眼睛生疼，立刻又是闭上眼睛好一会儿才又敢睁开，逐渐适应了那强烈的灯光，才看清周围的东西，而此时孔玉却愕然的发现自己竟然成为了阶下之囚。

　　他发现自己身在一个巨大的透明玻璃容器中，身上一丝不挂，双手双脚都是被绑着，无论他用了多大的力气都是没有办法挣开。而向四周看去，却是发现在周围有着一座座他从未见识过的精密仪器，一座座和困住他的玻璃容器一样的东西竖立在周围，里面盛满了各种颜色的溶液，看起来让人觉得十分的恐惧。

　　而就在孔玉的正前面，庞大身躯的华安正站在那里，满脸肥肉堆着一点点笑容，而在他那庞大的身躯之后，华月儿正躲在后面，探出小脑袋看着孔玉，眼中还是有着一些恐惧，看来先前和孔玉的那一战确实是让她吓坏了。

　　看到华安和华月儿，孔玉才想起先前的事情，虽然他施展全身的真气用出九阴白骨爪这个绝技，但是因为华安的突然出手，使得孔玉那一爪抓在华安的护身真气上，而华安是何等境界，孔玉自然是受到反噬，重伤昏迷了。

　　看着站在面前的华安，孔玉心中逐渐的平静了下来，他明白自己绝对不是华安的对手，就算是挣扎也是徒劳的，与其白费力气，还不如沉默面对的好。孔玉心里平静了之后对着华安说道，“前辈，我只是误入此地，并且也不是有心要伤害您的孙女，得罪之处，还请见谅。”

　　孔玉知道传承千年的世家都是喜欢这种文邹邹的说话，以此来显示他们的不同，所以便这样像华安说话，而华安听了孔玉的话，那满是肥肉的脸上，笑容更加灿烂，随后对着孔玉说道，“小子，我不管你是误入怎么地，也不管你是有心还是无心，不过这小岛是我买的，所有的东西都是我华家的，你想想，你在这里这么久，破坏了多少椰子树，吃了多少岛上的果子，另外最重要的是吓坏了我的宝贝孙女，你说，你要怎么赔偿我吧。”

　　听了华安的话，孔玉登时就愣住了，本来以为这华安会自恃身份，自己这样一个小孩子低声下气的跟他求情，怎么说也不会好意思为难自己了，但是这个华安居然要孔玉赔偿？这对于身无分文的孔玉来说的确是太让他为难了。

　　逃跑是肯定行不通的，不说现在已经身陷囹圄，就算是能够逃出这个玻璃容易，但是又怎么能够逃出华安的手心。而要他赔偿，显然更是不可能，最后孔玉无奈的说道，“我什么都没有，您看着办吧。”

　　“好，早这样痛快不就完了，还省得我老人家浪费口水了。第一呢，我的宝贝孙女被你吓坏了，你要负责给我哄好她。第二呢，就是我需要做一个实验，缺一个人来给我试药，我看你资质还不错，在接下来的八年里，你要为我试药。”华安满脸堆笑的说道。

　　孔玉听了华安的话眉头皱了起来，对于第一条，虽然他没有哄女孩子的经验，不过想来也不会太困难，不过这第二条却是孔玉不能答应的，先不说华安的实验有没有生命危险，就算是没有，孔玉还要努力修炼，积蓄力量去做他想要做的事情，又怎么可能将时间浪费在这里。

　　华安看着孔玉脸上的表情，本来因为肥胖而变得很小的眼睛又是眯了起来，随后对着孔玉说道，“你是孔家的人吧？不要否认，在你昏迷的时候我已经检查过了，你体内的真气就是孔家的浩然正气。而你这个孔家嫡子居然沦落至此，想必肯定是发生了让你非常痛苦的事情。不过我不管你的事情，我看你如此刻苦的修炼也是要得到强大的力量，为我试药，我就能保证你在短期内得到强大的力量，否则以你的实力，这辈子都不要想去报复孔家。”

　　当华安说出第一句话的时候就是让孔玉脸色剧变，而华安后面的话更是句句都击打着孔玉的心，孔家的强大他虽然没有真正的见识过，不过孔家传承数千年而屹立不倒，自然不是他能够对付的，除非他能够拥有强大的力量，否则的话，想要报复孔家简直是痴人说梦。

　　听完华安的话，孔玉低头思考着，自己如今十二岁，就算是在这里为华安试药八年，将这八年完全浪费，自己也不过是才二十岁，还有大把的时间去修炼。况且华安还说为他试药就能够在短期内增长强大的力量，尽管不知道是不是真的，不过孔玉如今也没有别的选择了，最后只能是点头答应了。

　　看见孔玉点头答应了，华安笑着说道，“好，识时务者为俊杰，你小子以后肯定会庆幸今日所做的决定的。不过你现在的任务就是要先哄好我的宝贝孙女，至于试药的事等以后再说，你这个身体还不行，等再锻炼的强一点才能为我试药。”

　　说完之后华安从他那宽大白袍的口袋里掏出了一个遥控器，在上面按下了一个按钮之后，孔玉的手脚便被放开了，而那巨大的玻璃容器也是打开了个出口。孔玉揉了揉被勒的生疼的双手，随后走出了玻璃容器，穿上放在容器旁边的一套运动服。

　　穿好衣服后，孔玉走到了华安的面前，而躲在华安背后的华月儿在看到孔玉走过来之后却是向着华安的背后躲去，显然是十分的害怕孔玉。孔玉看到这样的情况，自嘲的笑了笑，没想到自己居然变得这么可怕了。

　　不过说起来也是，那九阴白骨爪施展出来的时候，声势实在是太过骇人，华月儿一个小女孩又如何能够承受的住呢？所以对孔玉心生恐惧也是在所难免的。看着眼前的小女孩，孔玉心中自然是万分愧疚，他本来无心伤害任何人，但是如今却是让一个如此美丽的小女孩吓成这样，心中也是不好受。

　　“你好，我是孔玉。”向着华月儿伸出右手，孔玉心中带着无限愧疚的对华月儿说道。

第8章 五行均衡

　　当孔玉走到华月儿的面前的时候，华月儿便躲在华安的背后，紧紧的抓着华安的宽大白袍，缩着脖子看着眼神闪烁的看着走到自己面前的孔玉，娇小的身体竟然显得有些颤抖起来，明显是对孔玉非常的害怕。

　　不过当听到孔玉对她说话的时候，华月儿竟然神奇的身体不再颤抖，眼神也不再闪烁，直直的看着孔玉那充满歉意的双眸，过了好一会儿之后，竟然是轻轻的松开了华安的衣服，伸出小手向孔玉握去。

　　孔玉看着华月儿伸出了手，心中自然是很高兴，随即便握住了华月儿的手，只是在两人握住对方的手的时候，不管是孔玉还是华月儿都是感觉到心里一颤，一股说不清楚道不明白的感觉从他们的心底涌出。

　　华月儿的脸顿时就羞红一片，连忙低下头不敢去看孔玉，而孔玉虽然假装镇定的，但是心里也是慌张的很，他可是从来没有过这样的感觉，而就在这个时候，华安却是大声的对着孔玉说道，“小子，还不松手，我是让你哄我的宝贝孙女，可没有让你占我孙女的便宜。”

　　听了华安的话，孔玉这才发现自己还握着华月儿的小手，顿时尴尬起来，连忙放开了华月儿的手，只是在那一瞬间，孔玉竟然有一种十分不舍的感觉。而华月儿脸色更加羞红，转身拉着华安那宽大的手掌，对着华安说道，“爷爷，你胡说什么呢。”

　　华安听了华月儿的话却没有去理会，而是对着孔玉说道，“想不到你这小子在对付女孩子上面还挺有办法的，我哄了月儿几个小时都不如你小子的一句话，看来你小子以后的桃花会不少啊，以后我还是让月儿离你远点，省得我们家月儿也被你骗去。”

　　虽然明知道华安是开玩笑的成分居多，不过听了这样的话也是让孔玉和华月儿更加的尴尬，只是他们两个人都是不知道该如何是好，都是低着头不说话。随后华安又是对着孔玉说道，“好了，这第一件事你算是完成了。第二件事虽然不急，不过我要先给你检查一下。”

　　华安说完也不等孔玉反应过来，伸出那肥大的手掌就是向着孔玉罩去。而与此同时从华安那五根手指上射出五道真气，这五道真气晶莹碧绿，犹如绿翡翠一般将孔玉全身笼罩了起来，随后那碧绿的真气就在孔玉的周身上下游走着。

　　孔玉感觉到自己周围空间都被包围了，身体也是被碧绿的真气包裹，一股股庞大的压力从碧绿真气中传来，不过那在自己全身上下游走的碧绿真气却是对他并没有任何的伤害，所以孔玉也就没有反应，任由华安检查。

　　华家修炼天医诀，真气属性乃是木属性，而这木属性真气不仅有着探查病人体内病情的作用，更是有着无上的治疗效果，并且在探查病人体内情况的时候也是可以将病人的身体属性一一探查清楚。

　　华安现在就是要探查孔玉的身体属性，为的就是制定今后的实验计划。在他的碧绿真气笼罩了孔玉全身后不久，从孔玉的身上就是猛的爆发出一道青色光芒，与包裹着孔玉的比率真气隐隐呼应着。

　　“嗯？纯木属性吗？倒是和月儿的属性相同，如果是我华家子孙，倒是让我华家又多了一个天才。”华安看着孔玉体内发出一道青光后说道，只是他的这句话刚说完，脸色就是大变，因为紧跟着青光之后，又是一道红光冲出孔玉的身体。

　　红光代表着孔玉居然还是火属性之体，并且那红光居然还不比青光弱，简直可以说是势均力敌，这也就是说孔玉居然是火，木两种属性均衡的身体，这样的事情登时就是让华安瞪大了眼睛，双眸中尽是不可思议的神色。

　　然而让华安更加震惊的是，红光过后，黄光又现，这还没完，白光和黑光也是随后就从孔玉的身体内冲出，在孔玉的身前按照五行相生相克的顺序排列着，每一道光芒都是一样的耀眼，完全的均衡，没有任何的强弱之分。

　　“这，这怎么可能？五行均衡之体？居然是五行均衡之体！暴殄天物啊，真是暴殄天物，如此良才美玉，孔家居然也舍得让其流落在外面，真是太糊涂了。”华安瞪着眼睛，看着孔玉身上那五道均衡的光芒，心中非常气愤的说道。

　　天地有五行元气，人也有五行属性，一般的修炼者只能按照自己的身体属性去吸收相对应的天地元气。而在这其中，越是趋向于单一身体属性的人修炼起来则是比其他人要快速很多，就像是华月儿一样，她是纯木属性的身体，所以只会吸收天地元气中的木属性元气。

　　但是有些人的身体可能是两种或者两种以上的身体属性，可能有人会认为这样很好，因为这样就可以吸收更多的天地元气了。其实不然，如果一个人的身体属性有多种，并且极为平衡的话，那么倒是很好，修炼速度自然很快，但是很少会有这样的，一般多种身体属性的人都是会有强弱之分的。

　　因为天地五行元气也是相生相克的，所以吸收炼化之后的真气自然也会相生相克，如果是两种相辅相成的身体属性那还好，但要是相克而且又不均衡的身体属性，那么就会给修炼着带来非常大的麻烦了。

　　不过凡事都是会有例外，而这个例外就是五行均衡之体！所谓的五行均衡之体就是身体属性包括金木水火土五行，并且是完全均衡，没有任何强弱之分，这样的身体属性简直就是亿万中都是无一的。

　　华安没想到孔玉居然是五行均衡之体，而更没想到的是孔家居然让拥有如此资质的孔玉离开了孔家，要知道他要是将这个消息公布出去的话，那么修真界各大门派恐怕会抢破脑袋也要收孔玉为徒的。

　　当然，华安自然是不会这么傻，将如此天大的消息公布出去，那一双小眼睛不断的转动着，想着要怎么讲孔玉拉到自己这一方来。

第9章 月儿授艺

　　五行均衡之体，修炼速度是单一身体属性的五倍，更是其他多种身体属性的人不知道多少倍。这样的身体属性，只要好好的培养，将来必定是会有极为惊人的成就，而面对如此的天才，一方面就是拉拢成为自己人，而另一方面则是趁着他还未成长起来就将其扼杀。

　　华安自然是不想将这样一个亿万人中都没有一个资质给抹杀了，所以便想着怎么样将孔玉拉拢过来，变成自己人。只是想了好多办法都是觉得行不通，毕竟孔玉是孔家的人，要是将来孔玉身体属性的秘密暴露了之后，恐怕孔家的人必定不会善罢甘休，所以必须要找一个可以完全合理将孔玉留下的理由。

　　而就在这个时候，华安觉得有人在拉自己的衣服，回头一看却是自己的孙女华月儿。原来华月儿看见自己爷爷发出真气笼罩着孔玉，而后又发呆起来，就想看看自己的爷爷怎么了，而她的这个动作却是让华安双眸精光一闪，心中便有了主意。

　　手掌一吸，将发出的真气收回之后，华安对着孔玉说道，“好了，已经检查好了，你和月儿先出去吧，我要制定实验的计划了，等过几天你可就要给我试药了。老实呆在小岛上，不要企图逃跑，这周围可是无尽汪洋，你现在的实力想跑是根本不可能的。”

　　听了华安的话，孔玉点了点头，他本来也没想要逃跑，这里虽然是华家的地盘，但是却也是一处很好的修炼地，孔玉还要在这里努力修炼，等力量足够后再去完成他想要做的事情，并且他也是想看看华安能有什么办法让自己在短时间内增加力量。

　　孔玉虽然知道华家在医术这方面有着其他门派无可匹敌的优势，说不定还真有办法让自己实力快速增长。但是孔玉更是明白修炼的困难，炼精化气九重天，只有突破到四重天的先天之境才是第一个坎，而这个坎有些人可是穷毕生之力都是无法跨越的。

　　跟着华月儿向外面走去，而就在他们向外走的时候，华安的嘴唇却是动了动，只是却没有发出声音。不过在华安嘴唇动的时候，华月儿的脚步却是一顿，皱了皱眉头，似乎是有些什么事情不明白一样，随后就带着孔玉离开了。

　　乘着一个电梯向上大概有两分钟的时间才总算是到了顶端，电梯门打开之后竟然是在一个别墅的房间中。这个小岛是华家买下的，这个别墅自然也是华家修建的，表面上是华家的人度假用的，但是没想到在这小岛的地下却是有着一个这样的基地。

　　华月儿领着孔玉，为孔玉安排了一个房间，接着又让人做了一桌丰盛的饭菜招待孔玉。孔玉已经半年多没有吃过这样的饭菜了，每天吃着“海鲜”的日子虽然让很多人羡慕，不过孔玉早就腻了，所以便毫不客气的吃了起来。

　　孔玉如今的饭量可是非常的惊人，满桌子的菜都是被他给消灭了。而吃饱喝足了之后，孔玉便是要去修炼了，虽然有华安承诺可以让他实力快速增长，不过孔玉还是不会放松修炼，只是他却没想到华月儿竟然是跟在他的后面，似乎是要看他修炼一般。

　　自从大难不死之后，孔玉得到了那三套绝世武技，这对于孔玉来说是最大的秘密，所以自然是不想让别人知道，所以看着华月儿跟着，于是就对华月儿说道，“月儿，我要去修炼了，你不用跟着我了，等我修炼完了就会回来的，放心吧，我不会逃跑的。”

　　华月儿听了孔玉的话后撅起了嘴巴，很是不满的对着孔玉说道，“月儿才不想跟着你呢，是爷爷让月儿将五禽戏传授给你，月儿才跟着你的。哼，大孔雀，自作多情！”说完之后转身不理孔玉了。

　　孔玉听了华月儿的话却是愣住了，那五禽戏他虽然只是见识到华月儿施展出来的鹿戏和虎戏，但是也是看出这是一套绝世武技，自然是华家的镇家之宝，他又不是华家的人，华安怎么会想要将这五禽戏传授给自己呢？不过看着华月儿的样子，孔玉却是感觉的出来，华月儿并没有说谎。

　　尽管不明白华安是何用意，但是能够学到五禽戏也是天大的好事，孔玉自然是不会放过这样的机会了，于是连忙对华月儿说道，“月儿，对不起，是我错了，我太自作多情了。你不要生气了好不好？”

　　华月儿听了孔玉的话，虽然还是撅着嘴，不过却也是转过身来，看了看孔玉，也是没有说什么，只是向外走去，孔玉也是连忙的跟着走了出去。到了外面才知道这里已经是小岛的另外一面了，而这一面却是要比另外一面显得要更具有现代气息了。

　　除了这海边的别墅之外，在沙滩上还有两辆沙滩车，水上摩托等东西，想必这是华安和华月儿爷孙俩平时玩乐的东西。而看到这些，孔玉忽然想到当初见到华月儿的时候，华月儿穿着比基尼的样子，不由得脸色显得有些尴尬。

　　走在前面的华月儿自然是没有看到孔玉的脸色，更是不知道孔玉心中的想法，来到了沙滩上后转身对着孔玉说道，“月儿现在将五禽戏演练一遍，你可要看清楚了，就一遍，记不住可不要怪我。”

　　显然月儿还在对孔玉刚才说的话而生气，这让孔玉更是觉得尴尬，不过听了华月儿的话也是点了点头，然后就认真着看着华月儿演练五禽戏。虽然华月儿嘴上这样说，不过演练的时候动作却很慢，还是让孔玉有足够的时间记下五禽戏的招式的。

　　华月儿将五禽戏的所有招式都是演练了一边之后，孔玉也是将所有的招式都记住了。而后华月儿转身就要离开，不过这个时候孔玉却是上前抓住了华月儿的手，对着华月儿说道，“月儿，你留下陪我吧，我一个人修炼很无聊的。”

　　尽管不知道华安为何将五禽戏让华月儿传授给自己，但是现在孔玉已经真正的学到了五禽戏了，那么仅仅是让华月儿在一旁看他修炼，他又怎么忍心拒绝呢？

第10章 周身穴窍

　　华月儿听见孔玉让自己留下的话，心里自然是很欢喜，不过脸上却是装出一副不是很情愿，是孔玉挽留她，她才会留下来的表情。而看到华月儿这样的表情，孔玉只是笑了笑，走到前面开始修炼了起来。

　　孔玉自小在孔家便受到冷落，所以心中其实在非常排斥外人的同时也是非常渴望别人的关心。流落在这个荒岛，又得到了别人无法想象的奇遇，本来这是他内心最大的秘密，只等着将来修炼有成去实现自己的心愿，但是却没有想到会遇到华月儿和华安两个人。

　　虽然华安强迫他试药，不过却也是可能让自己增强力量，而现在又让华月儿传授给自己华家的真镇家之宝五禽戏，尽管不明其中用意，不过这也算得上是对自己的一种关心。从来没有体会过这样的事情的孔玉，心中其实多少还是有些感动的。

　　况且在于华月儿相处的时候，孔玉已经发现华月儿虽然有些小脾气，不过心思却十分的单纯，或许是两个人年纪相当的原因吧，孔玉觉得和华月儿在一起的感觉很舒服，所以基于这种种的原因才会让华月儿留在这里看他修炼的。

　　先是将刚才华月儿传授的五禽戏修炼了一遍，各种招式孔玉刚才已经记清楚了，只是施展起来还不够熟练，不过演练了几遍之后倒也是像模像样了。这倒是让在一边看着的华月儿十分的惊讶，要知道这五禽戏他都是修炼了好久才有所成就的，而且华月儿还发现，孔玉在施展这五禽戏的时候，身体周围隐隐散发着一股莫名而又骇人的气势。

　　将五禽戏修炼的差不多了之后，孔玉便又是开始修炼摧心掌，大伏魔掌，然后是易筋锻骨这个法门，最后修炼九阴白骨爪。看着孔玉如此辛苦的修炼，汗水不断的从孔玉身上流淌下来，华月儿忽然感到一阵心疼，尤其是看到孔玉修炼易筋锻骨法门和九阴白骨爪的时候，竟然有种忍不住落泪的感觉。

　　看着一次次的向着椰子树撞去，打熬这自己肉身，随后又是一次次的用手指插向椰子树，修炼九阴白骨爪的孔玉，华月儿因为孔玉对她施展九阴白骨爪的畏惧在一点点的消失着。华月儿心里知道，在孔玉的背后一定有着什么让人心疼的故事，不过现在她却不会去过问的，只是在一旁安静的看着。

　　一连七天华安都是没有出现，而孔玉却是趁着这七天将五禽戏的各种招式修炼纯熟了，并且还时不时的和华月儿交手一次。不过在不使用真气的情况下，两人倒是势均力敌，而要是使用真气的话，孔玉便不是华月儿的对手了，即使孔玉用上九阴白骨爪都是没用了，因为华月儿已经对九阴白骨爪不再害怕了。

　　就这样到了第八天的时候，华安终于是出现了，先是检查了一下孔玉的身体情况，然后便是带着孔玉和华月儿来到了那个地下实验室中。而此时的地下试验室却是和先前有些不一样了，又是多了几个巨大的玻璃容器。

　　在地下实验室的中央有着一个最巨大的容器，三面都是极为宽厚的精钢打造，只有一面是透明玻璃，可以看到里面的情况。在这个巨大容器周围有着五个巨大的玻璃容器，每一个玻璃容器中都是装着满满的液体，并且颜色各不相同，分别是白色，青色，黑色，红色和黄色。

　　“小子，到中央那个容器里面去，今天开始你就给我试药，这些可是我毕生的心血，你可不要给我糟蹋了。还有，等会儿试药的时候会有一点疼，你要是能忍住自然是好处多多，要是忍不住的话，那就只有死路一条。”华安对着孔玉说道。

　　孔玉听了华安的话只是点了点头，倒是没有说什么，径直向着中央那巨大的容器走去。富贵险中求，既然要想得到强大的力量，不承受危险又怎么可能会成功。而华月儿看着孔玉走向了那巨大的容器，想要开口阻止，不过最终却是没有开口。

　　在这几天的相处之中，华月儿也是多少了解了孔玉的一些事情，更是知道孔玉对于力量的渴望，所以知道就算是自己阻止也是没用的，只能是在心中祈祷孔玉能够平安无事，当然，孔玉能够得到强大力量的话，华月儿自然更高兴了。

　　进入那巨大的容器里面以后，孔玉站在其中看着玻璃门关了起来。随后看到华安又是拿出了一个遥控器，在上面按了一个按钮之后，忽然就是从那巨大的容器四壁出现了一个个的孔洞，而在那孔洞之中却是伸出了一个个的机器手臂，而在每一个机器手臂上都是捏着一根长长的银针。

　　那机器手臂总共有三百六十五个，在那巨大的容器中舞动着，看着那闪烁着寒光的银针，孔玉心中也是有些惧怕，而就在这个时候，容器中竟然忽然失重，他的身体竟然是不由自主的漂浮了起来。

　　然而就在孔玉漂浮了起来的瞬间，那三百六十五个机器手臂捏着银针就是向着孔玉周身穴窍插了进去，认穴之准，掌握力道之精确，就如同一个盖世神医一般，只是此时的孔玉却并不感谢这位盖世神医。

　　人体的穴窍是最奇妙的地方，等到炼精化气三重天的顶峰便可以用体内真气打通身体穴窍，吸收天地元气为己用了。只不过一般的修真者都是只会打通身体的部分穴窍，很少有能够将周身穴窍全部都打通的，因为这需要太庞大的真气了。

　　而针灸虽然可以治疗疾病，但是将周身穴窍同一时间插上银针的事情却是从来没有过的事情，这是因为同时刺激人体的一些穴窍会给人带来莫大的伤害，而华安竟然是将孔玉周身三百六十五个穴窍都是在同一时间插上了银针。

　　一股钻心的疼痛向着孔玉袭来，孔玉想要开口大叫，但是却发不出一点声音，而就在这个时候，周围那五个装满液体的容器竟然是开始将各自里面的液体同时向着孔玉所在的容器内注入，转眼之间孔玉就被那五种颜色混合的液体淹没了。

第11章 玉清真人

　　看着周围五个巨大容器内的液体向着自己所在的容器注入，孔玉连忙屏住了呼吸。先前银针刺体的疼痛他可以忍受，但是现在这华安明显是要淹死自己，这让孔玉心中忍不住要大骂华安了，身体更是想要挣扎起来。

　　只是周身穴窍都被插上了银针的孔玉却是已经没有一丝力气挣扎了，而转眼之间他所在的容器中就被注满了液体，将他整个都淹没了。不过随后没有多久孔玉就是发现，那将自己淹没的液体并没有让自己有窒息的感觉，身在其中完全不会感觉到呼吸不畅。

　　而且更加让孔玉惊奇的是，当他被那五种混合的液体淹没之后，自己的身体皮肤竟然是有隐隐要呼吸的感觉，而他的这个想法马上就被证实了，因为很快的，那五种混合的液体竟然是开始从他的皮肤向着他身体内钻去了。

　　这还不算，那五种混合的液体在进入到孔玉就感觉到自己的身体潜力不断的被刺激着，那五种混合的液体仿佛是大补药一般，进入他的身体之后，他体内气血竟然是迅速的增加着，让孔玉很快就有一种身体被撑爆了的感觉。

　　不仅如此，体内气血不断爆发的同时，孔玉的身体也是被那五种混合的液体不断的洗刷着，身体变得更加纯净，并且身体力量也在无形中增加着。当然，这个事情孔玉却是不知道，因为那不断增长的气血却是让孔玉身体剧烈的疼痛了起来。

　　孔玉面对这样的事情却是不知道该如何去办了，而就在这个时候孔玉的耳边忽然想起一声炸雷办的响声，“还不赶快运功修炼！”声音自然是华安所发，而孔玉听到了这句话之后立刻就是犹如醍醐灌顶一般，马上就知道自己应该怎么做了。

　　运转浩然正气心法，将体内暴增的阳精血气炼化成真气，以前一直都是因为体内阳精血气不足而使得孔玉修炼缓慢的问题终于是得到了解决。源源不绝的阳精血气被炼化成真气，使得孔玉体内的真气越来越充盈起来。

　　孔玉一心一意的炼化着体内的阳精血气，心里越来越安静下来，最后整个人的心神都是放在修炼浩然正气这件事情上了。他的丹田和静脉在易筋锻骨法门和如今那五种混合液体的不断的改造着也是足以承受孔玉炼化的真气，不用担心真气太多而被撑爆的问题。

　　华安站在那巨大容器面前，看着孔玉进入了修炼的状态，脸上露出了笑容，这个实验可是他第一次做，心中自然是非常的重视，因为要是能够成功的话，他就可以让他们华家的子孙快速的增长功力了，而这样一来，他们华家的实力必然是要大增的。

　　在孔玉那个容器周围的五个容器内装着的是华安从各种食物和名贵药材中提炼出来的五行元素精华。人体内的阳精血气都是通过吃东西来获得的，每个人有五行属性，而各种食物也是有着五行属性的，这也是有些人很喜欢一种食物却很讨厌另一种食物的原因。

　　华安做这个实验其实就是将提炼出来的五行元素的精华注入人体，在短时间内增强人的阳精血气，这样再配合修炼的功法，自然是可以让体内的真气快速的增加。不过这其中需要极其精确的计算，否则的话一个把握不准就可能让接受实验的人被撑爆的。

　　至于那三百六十五个机器手臂用银针刺激孔玉的周身穴窍，却是华安想要通过这种方法来疏通人的周身穴窍，这样的话，等到修炼到炼精化气第三重天的时候就可以打通更多的穴窍了，而穴窍打通的越多，将来吸收天地元气的速度就会多很多的。

　　当然，这个想法只是华安的一个设想罢了，至于能不能实现他也没有多大的信心。他们华家虽然世代研究人体奥秘，但是这周身穴窍的秘密他们华家也是研究不透，因为穴窍其中所蕴含的秘密实在是太多了。

　　看着孔玉进入了修炼状态，整个人都是安静了下来，华安也是松了一口气，对于孔玉这五行均衡之体无上资质，他也是不忍心拿来做实验，不过让他的宝贝孙女华月儿去做实验，他就更不忍心了。

　　就在华安紧张的看着孔玉的情况的时候，忽然实验室的墙壁上一盏红灯闪烁了起来，华安见了一皱眉头，随后按了一下手中的按钮，实验室墙壁上的一个屏幕上就出现了一个画面，画面中一个身穿道袍，左手托着一把拂尘的道士正乘坐着电梯向着地下试验室下降着。

　　这是个中年道士，面如冠玉，长发披在背后，几缕长须在胸前飘荡，倒也是显得有些仙风道骨，不过却是乘坐电梯下来，多少显得有些怪异。而华安看见这个道士出现，回头看了一眼正在试验中的孔玉，脸色登时就是难看了起来。

　　“玉清这个老杂毛，什么时候不来，偏要在这个时候来，要是被他看见这万年难遇的五行均衡之体，这个死杂毛肯定要抢过去做徒弟的，不行，不行，我要想想办法。”华安自言自语的说道，而就在这个时候“叮”的一声轻响，地下试验室的入口打开，玉清真人从里面走了出来。

　　走出电梯的玉清真人，一晃手中拂尘，满脸笑容的对着华安说道，“华老弟，我来看你了。这次又是要你帮忙炼制一点丹药，你可不要推辞啊。”

　　华安听了玉清真人的话立刻就是迎了上去，用他那庞大的身躯抵挡着玉清真人的视线，一边走着一边说道，“玉清老哥哪里的话，你堂堂昆仑派太上长老让我炼制丹药，那可是我的荣幸，来，要炼制什么丹药，咱们这边谈。”

　　玉清真人听了华安的话却是一愣，他可是没想到华安会如此的痛快，居然就这样就答应了，要知道他每次来都是说尽了好话，这华安才肯答应的，而这次却是这般痛快，玉清真人一听就知道不对，而看着华安脸上的表情和闪烁的眼神，就更加的确定了。

　　身形一晃，玉清真人躲过华安搂过来的巨大肩膀，就像是瞬移一般的从华安前面消失，随后就出现在了华安的背后，那六个巨大容器的前面，看着正在中央那巨大容器中修炼的孔玉，双眸中逐渐露出了惊讶的神色。

第12章 强买强卖

　　玉清真人看着地下实验室中的巨大容器以及周围的那五个巨大容器，以玉清真人的实力自然是很轻易的就感觉到那五个巨大容器中所装着的是五行元素精华，而现在五行元素精华竟然可以同时注入一个人的身体之内，玉清真人也是很明白这代表了什么。

　　嘴角轻轻的抽动着，显示出玉清真人心中的激动，转过身来，双眸精光闪动，玉清真人盯着华安说道，“华安，你个老不死的，你说你是从哪里找到这个五行均衡之体的？你居然敢拿来做实验，我告诉你，我徒弟要是有什么事情，我拿你是问！”

　　华安听了玉清真人的话，脸上的肥肉也是颤动着，随即对着玉清真人说道，“玉清老杂毛，我从哪里找到的关你什么事情？你怎么这么不要脸啊？自己上赶着叫人家徒弟，你知道人家愿意不愿意啊？”

　　“哼，贫道是昆仑派太上长老，昆仑派是修真界最强大的门派，不知道有多少人求着要做贫道的徒弟。贫道看上他是他的福气，他焉有不答应的道理。反正这个徒弟我是收定了，你个老不死的要是敢阻拦，可别怪贫道不念旧情！”玉清真人也是吹着胡子瞪着眼睛的对着华安说道。

　　华月儿在一旁看着自己的爷爷和玉清真人在那里争吵着，却是没有上前去阻止，因为这样的情况她已经看过好几次了。每次玉清真人来让她的爷爷华安炼制丹药的时候，他们两个就会争吵一番，华月儿也是习惯了。

　　不过这一次玉清真人和她的爷爷争吵的对象却是孔玉，这倒是让华月儿感到很好奇，而从两人的话里华月儿也是听出了原来孔玉身体的属性居然是万年难得一遇的五行均衡之体，这让华月儿不由得张大了小嘴，满眼不可思议的看着容器中的孔玉，不过华安接下来的话却是让华月儿立刻就羞红了脸。

　　华安听了玉清真人的话后，冷哼了一声说道，“不念旧情？老杂毛，你给我不念旧情试试？这么多年你那些丹药可都是我给你炼制的。况且真要动起手来，谁赢谁输还不一定呢！我告诉你，这小子是我华家的孙女婿，你想要收他做弟子，没门！”

　　整个华家如今这一代子孙中就华月儿一个孙女，华安所说的话自然是让在一旁的华月儿羞红了脸，如玉般的小手立刻捂住了自己滚烫的脸庞，低下头去不敢见人了，不过在内心深处却不知如何有那么一点雀跃和渴望。

　　玉清真人听了华安的话后一愣，被华安一句“孙女婿”给弄得无可反驳了，而想想两人的实力，以及这多年的交情，玉清真人的气势便弱了下来，然后对着华安说道，“华老弟，不要生气，不要生气，刚才是贫道的不对，咱们这么多年的交情了，你还不了解贫道吗？贫道此生的愿望不就是想要收个好徒弟，将一生所学传承下去嘛。你看看，一看到如此资质的徒弟，贫道就无法控制了，还请华老弟见谅。不过华老弟，这小子就算是你华家的女婿，也不影响贫道收他做弟子吧？”

　　华安看着玉清真人服软了，脸色也是缓和了下来，两人毕竟有着近百年的交情了，自然不会因为这样的事情而决裂。不过两个人都是清楚，这五行均衡之体是多么的重要，所以自然是竭尽全力想要得到手了。

　　脸色缓和下来的华安看了一眼玉清真人，随后对着玉清真人说道，“老杂毛，我也不瞒你，这小子是孔家的人，修炼的是孔家的浩然正气，不过不知何故被赶出了孔家，而且这小子似乎对孔家很不满，说起孔家的时候眼中满是愤恨，你要收他做弟子可要想清楚。”

　　在知道了孔玉是孔家的人以后，华安就已经派人去调查了。虽然孔家很难进入，调查起来非常的麻烦，不过以华家的实力，最终还是调查出了孔玉的来历，以及孔玉在孔家所受到的待遇，也是明白了孔玉为何在提起孔家的时候会那么的充满愤恨。

　　只是关于孔玉的来历，华安却是没有告诉玉清真人，为的就是玉清真人有所顾忌，不敢收孔玉为弟子，这样的话，他就可以将孔玉拉到他华家了。果然，听到孔玉是孔家之人的时候，玉清真人也是变了变。

　　各大世家虽然和修真界的各个门派没有太多的冲突，毕竟世家的传承只在族中的子孙，不传外人，不会和修真界各个门派抢夺弟子。不过孔家却是例外，尽管孔家也是不传外人，不收弟子，但是因为孔圣先贤的思想曾经是华夏国的千年来的主导思想，便使得孔家一直都是认为自己是正道领袖，其余各个门派都是与之无法相提并论。当然，这只是孔家一厢情愿罢了。

　　不过孔玉是孔家的子孙这一层关系便是让玉清真人有所顾忌，万一要是孔玉是孔家的一枚棋子，企图让孔玉打入其他的门派，偷学其他门派的绝学，那就不是好事情了。毕竟身具五行均衡之体的人，玉清真人不相信有人会愿意会将这样的人赶出自己的家门。

　　玉清真人脸色变幻不定，心中琢磨着该怎么办，一方面担心孔玉是孔家的一枚棋子，另一方面让他放弃五行均衡之体，他又是舍不得，这就让玉清真人非常的为难。不过当看到华安，想到以华安的脾气，如果对自己没好处的事情，他又怎么会给孔玉如此的好处呢？

　　“哼，就算是他是孔家子孙又怎么样？以贫道的魅力，降服不了这小子，贫道这么多年岂不是白活了？你放心，这个弟子贫道收定了。”玉清真人向着华安说道，说完之后还得意的冲着华安笑了笑。

　　听了玉清真人的话，华安脸上的表情一凝，僵在了那里，他没想到玉清居然这样都还要收孔玉为弟子，心中自然是不甘心了，于是对着玉清真人说道，“等等，老杂毛，你说收就能收啊，这小子可是我华家的孙女婿，你问过我没有？我告诉你，我不答应！”

　　“你不答应管用吗？贫道有无上仙诀，有无上法宝，这些你有吗？嘿嘿，我就不信这小子能承受的住贫道的诱惑。”玉清真人对着华安说道。

　　“无耻！”华安在心中大骂着玉清真人，只是却忘记了他也是没有经过孔玉的同意就给孔玉安了一个“孙女婿”的头衔。

第13章 我没兴趣

　　对于玉清真人和华安两个人的争夺，孔玉自然是不清楚了，他现在是一心都在修炼着。随着那五行元素精华的不断灌入，孔玉的身体浸泡在五行元素精华中疯狂的吸收着，体内的阳精血气不断的增长着，身体更是被改造的更加坚韧，力量更是在无形中不断的增长着。

　　完全进入到了修炼状态中的孔玉只是一心的运转自己所领悟的浩然正气修炼功法，将体内剧增的阳精血气炼化成浩然正气，本来已经到了炼精化气一重天的圆满境界，如今终于是到了能够突破的地步了。

　　源源不绝的浩然正气被炼化出，在孔玉的经脉中运转，最后归于丹田。经过大半年的易筋锻骨，孔玉的经脉和丹田都是得到了很大的扩展，所以才能够承受住这源源不断的浩然正气，并且水到渠成一般进入了炼精化气的第二重天。

　　体内浩然正气比以前雄厚了很多倍，本来犹如涓涓细流，如今却是犹如长江大河一般。当然，这只是孔玉与自身相比，他如今这点真气跟华安或者是玉清真人相比却是不值一提的，不过如今这样的进步已经是让孔玉十分的高兴了。

　　尽管这试药的过程中要承受极其强烈的痛苦，但是得到的好处却是如此之大，怎么能让孔玉不高兴呢！要知道有的修炼者就算是穷毕生之力都是无法突破到炼精化气三重天，达到先天之境，但是孔玉在这么短的时间内就已经达到了炼精化气二重天了。

　　当然，这其中有着侥幸的成分。如果不是孔玉是五行均衡之体，如果不是孔玉能够自己领悟的浩然正气可以吸收天地五行元素，那么他根本就不可能有这么快的修炼速度的。再加上华安所提炼的天地五行元素，那整整五个大玻璃容器中的天地五行元素比一个人一生所需要的都不知道多了多少倍。

　　基于这种种的原因才使得孔玉能够在如此短的时间内达到了炼精化气的第二重天，这在普通人之中已经算是极为罕见的事情了。不过在修真者眼中却是算不了什么，即使在一般世家眼中也是不算什么，就像是华月儿，在如此小的年纪就造就已经达到了炼精化气的二重天了，这是因为世家子孙或者是修真门派的弟子都是有灵丹妙药相助，自然是比从食物中提取天地五行元素要快速的多了。

　　在孔玉修炼到了炼精化气二重天的时候，那五个巨大玻璃容器中的天地五行元素已经全部都被孔玉吸收了，而孔玉在里面已经修炼了有一个星期多了。在这段日子里，华安和玉清真人，还有华月儿都是守护在一边，以免期间会出现差错。

　　万幸的是，一切都是很顺利的进行着。而华安也是将孔玉这次试验的结果完全的记录了下来，为下一次试药的事情做着准备。看着五个玻璃容器中的五行元素已经完全被孔玉吸收了，华安按下手中遥控器的按钮，中央那个巨大精钢容器缓缓的打开，三百六十五个机器手臂从孔玉的身上同时拔出。

　　在银针离体的瞬间，孔玉便感觉到了，立刻就是清醒了过来，随即就是感受到了自己体内雄浑的真气，知道自己已经修炼到了炼精化气二重天的境界了，这样的修炼速度自然让孔玉感到不可思议同时也是万分的兴奋。

　　走出那座精钢容器，先是穿上了放在旁边的衣服，孔玉则是向着华安走去了，虽然看到了华安旁边站着一个道士，不过孔玉并没有去理会，只是对着华安说道，“华前辈，多谢您了。”正像华安所说，等到试药过后，孔玉一定是会感谢他的。而相对于这次试药所得到的好处，孔玉自然是不会吝啬一声道谢的话的。

　　“哈哈，总算是你小子有良心。怎么还叫华前辈啊，早晚是一家人，你也和月儿一样叫我爷爷吧。”华安听了孔玉的话哈哈大笑着说道，孔玉自然是不明白那“一家人”是什么意思，而站在华安旁边的华月儿听了这句话却又是羞红了脸。

　　只是孔玉并没有注意到华月儿的表情，因为这个时候玉清真人已经走上来挡在了他的面前，对着他说道，“好徒儿，为师果然是没有看错你，这么快就到了炼精化气二重天了，真不愧是我玉清真人的好徒儿。”

　　孔玉听了玉清真人的话自然是一愣，不明白玉清真人在说些什么，于是对着玉清真人说道，“抱歉，前辈，我并不认识你啊，您是认错人了吧，我可从来没有拜过什么人做师父的。”

　　华安听了孔玉的话满脸堆笑，一脸肥肉不断的颤动着，而玉清真人却是丝毫不在意，对着孔玉又是说道，“没错，就是你，你就是我的好徒儿。”拜师那都是小事情，一句话的事情，我玉清真人说你是我的徒儿，天下人便没有人敢说个“不”字！

　　玉清真人的这句话让华安撇了撇嘴，不过却也没有反驳，以玉清真人昆仑派太上长老的地位，再加上昆仑派的实力，自然是有底气和资格说这样的话。而孔玉听了玉清真人的话却是将眉头皱了皱，随后对着玉清真人说道，“那是你的事情，与我无关，抱歉，我没有兴趣。”

　　孔玉自小便是受到孔家的冷落，对于孔家之人的自大傲慢态度早就是恨之入骨，而看着玉清真人的样子，很容易便是让孔玉想起孔家人的嘴脸，所以自然是对玉清真人有些厌恶，说完之后便是要向外走去。

　　听了孔玉的话，华安终于是忍不住大笑了起来，而玉清真人却是愣住了，他没想到自己堂堂昆仑派的太上长老，想要收孔玉为弟子，居然是被孔玉拒绝了！看着孔玉向前走去，玉清真人身形一晃就是来到了孔玉的前面，然后瞪着眼睛对孔玉说道，“小子，你可考虑清楚了，昆仑派可是天下第一大派，贫道是昆仑派太上长老，你知道你做了贫道的弟子代表着什么吗？代表着你不仅可以学到无上仙诀，更是可以拥有与昆仑派掌门一样地位。”

　　听着玉清真人的话，孔玉只是抬头看了他一眼，眼中尽是淡漠，随后对着玉清真人说道，“抱歉，我没兴趣。”随后就向外走去了。

第14章 以退为进

　　孔玉头也不回的向着外面走去了，华月儿看着孔玉走了出去，自然也是跟着走了出去。地下实验室中只剩下了一脸幸灾乐祸的华安和满脸错愕表情的玉清真人，他此时是完全搞不懂了，自己都已经亮出身份了，孔玉怎么还可能不答应呢？

　　看着玉清真人那一副弄不清状况的样子，华安走上前去，拍了拍玉清真人的肩膀，虽然心中异常的痛快，不过却也是提醒了玉清真人一下，对着玉清真人说道，“老杂毛，注意你说话的态度，不要总是那么自以为是，你以为你是昆仑派的太上长老，人家就一定要做你的徒弟啊？”

　　对于调查过了孔玉身世的华安来说自然是有些明白孔玉为什么会拒绝玉清真人了，而他虽然不想孔玉被玉清真人抢走，不过两人毕竟也是有着上百年的交情，华安这才好心的提醒了一下，而玉清真人听了华安的话后有些疑惑的问道，“我刚才的态度很不好吗？”

　　“不是不好，只是太自以为是，你这话要是在别人的眼里也许会认为你这是有高手风范，不过在孔玉面前，不好使！”华安听了玉清真人的话后对着玉清真人说道，玉清真人听了华安的话眉头皱着在那里思考着。

　　想着孔玉先前的表情，玉清真人也是明白了一些，随后又是看了看华安，随后恍然大悟一般的指着华安说道，“老不死的，你说你是不是早就知道会这样？想要看我出丑是不是？哼，反正这个徒弟我是收定了，你要是不帮我，我就不走了。”

　　“哎呀，想不到你堂堂昆仑派的太上长老居然还会耍赖啊？真是稀奇。”华安看着瞪着眼睛的玉清真人说道，不过随后也是将孔玉在孔家所受到的遭遇说了一下，让玉清真人明白孔玉的性格，至于孔玉的身世，却是隐瞒没有说出来。

　　听了孔玉在孔家所遭受到的待遇，玉清真人脸上却是露出了愤怒的神色，“暴殄天物，真是暴殄天物，如此资质的子孙却被这样的糟蹋，这孔家也活该沦落到如今的地步。不过却也正好，如果孔家不是如此，贫道又怎么能得此佳徒呢！”

　　玉清真人说完就是向着外面走去，又是去找孔玉了。华安跟在玉清真人的身后也是向着外面走去，想要看看玉清真人怎么样收孔玉为徒。两人虽然交情很深，不过却是私交，不管是家族子孙还是门下弟子都是没有任何的关系。如果孔玉成为华家的孙女婿，又成为玉清真人的徒弟，两家的关系倒是可以更进一步，这样的话，对华家也是有好处的。

　　孔玉来到了外面，华月儿站在他的身后，看着前方无尽的汪洋，孔玉缓缓的吐出了胸中的一口浊气，顿时觉得神清气爽，心情也是好了许多。本来功力大涨是让孔玉非常高兴的事情，不过却因为玉清真人的打扰而被破坏了。

　　伸出双手，握紧了拳头，这次试药不仅是让孔玉功力大涨，身体更是被五行元素精华滋润的更加坚韧，力量也是大增。没有动用真气，将摧心掌和大伏魔掌演练了一遍，不仅是虎虎生风，现在每一掌打出竟然是都有嗤嗤的响声，这是孔玉双手力量打出后摩擦空气所发出的音爆声，可见孔玉如今的力量是如何的强大了。

　　“孔玉哥哥，恭喜你功力大进，这下月儿要努力修炼了，要不就不是你的对手了。”华月儿对着孔玉说道。因为华月儿比孔玉小了一岁，所以华月儿早就开始叫孔玉为哥哥了。看见孔玉实力又是增长了很多，华月儿也是很高兴。

　　孔玉听了华月儿的话，停下来对着华月儿笑了笑，不过看着自己拿一双白皙细腻的手掌，孔玉也是有些无奈。本来因为风吹日晒而变成的古铜色皮肤，却是因为这次试药再次变成了白皙细腻的样子，并且身体上凸起的肌肉也是消失不见，孔玉又是变成了一副很瘦弱的样子。

　　不过虽然变成了这样，但是孔玉却是知道自己的身体变得更加强大了，所以也就没有多少可惜。演练完了摧心掌和大伏魔掌之后，孔玉便开始用易筋锻骨的法门开始打熬自己的身体，虽然试药让他的身体变得强大了，不过修炼易筋锻骨这个法门却是可以让他的身体变得更加的强大，孔玉自然是不会放弃任何让自己变得强大的方法。

　　在玉清真人走出来的时候正是看到孔玉在用自己的身体去撞椰子树，手脚也是不断的拍击着椰子树，虽然明白孔玉这是修炼，不过对于这样的修炼，玉清真人却是皱了皱眉头，而看到孔玉却是不畏辛苦的一遍遍的重复着，玉清真人也是从中看出了孔玉的一些性格，知道自己刚才的做法确实不妥。

　　向着孔玉走过去，玉清真人一边走着一边想着自己要怎么说，对于这样一个五行均衡之体的弟子，他是势在必得，只是本来以为只要亮出身份，孔玉便会拜入他的门下，但是没想到却反而坏了他的事情，而他堂堂昆仑派太上长老，也确实是没做过向人道歉的事情，所以便有些不知道该如何去做了。

　　孔玉自然是看到了玉清真人向着他这边走了过来，于是也是停了下来，不再修炼了。玉清真人走到孔玉的面前，看着孔玉却是不知道该从何说起，这让站在后面的华安脸上又是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“徒弟啊，刚才是为师的不对，不过为师是真心想收你为徒的。这是为师毕生修炼的紫府仙诀，这是为师的绝技唤火诀和天雷正法，还有这是筑基丹，都是为师给你的见面礼，为师可是很有诚意的。”玉清真人一边向着孔玉说着，一边手掌一翻，手心里出现了三本秘籍和一瓶丹药。

　　看着玉清真人掏出这些东西，华安的胖脸不由得抽动了几下，他没想到玉清真人为了收孔玉为弟子，居然是下了这么大的血本，要知道玉清真人手心里的每一样东西拿到外面都是可以让整个修真界引起一场血雨腥风的。

　　孔玉看着玉清真人手里的秘籍和丹药，心中想着自己这一招“以退为进”倒是玩的不错。

第15章 紫府仙诀

　　一开始的时候孔玉确实是因为玉清真人的态度而对玉清真人很是厌恶，不过当玉清真人表明身份以后，孔玉心里却是一动，随后便是以退为进再次拒绝了玉清真人，目的就是为了能够从玉清真人那里得到更多的好处。

　　孔玉很清楚自己如果要完成自己的心愿，光是凭借着自己努力是不行的。就算是自己再怎么辛苦的修炼，短时间是不可能去实现他的心愿的，所以必须寻找强大的靠山才可以，而华家是一个好选择，正是因为这样，孔玉才会答应为华安试药，现在又来了一个昆仑派的太上长老玉清真人，孔玉自然是不会放过了。

　　尽管孔玉受到孔家冷落，不过关于当今的形势他还是能够知道的，自然是清楚昆仑派有着怎么样的实力，正如玉清真人所说，昆仑派的实力当真是修真界各大门派，以及各大世家中最强大的，而作为昆仑派的太上长老，玉清真人的一句话自然是相当的有分量。

　　如果能够搭上这艘大船，自然是好处多多。孔玉虽然对于人情世故和阴谋诡计不是很精通，但是在这样的情况下也是知道应该怎么做的。奇货可居，孔玉明白玉清真人和华安都是看中了自己的资质才会如此看重自己，所以自然是要为自己多谋求点好处了。

　　看着玉清真人递过来的三本秘籍和那一瓶丹药，孔玉没有再犹豫，伸手接了过来，然后对着玉清真人说道，“徒儿拜见师父。”说完之后就是将那三本秘籍和丹药迅速的装进了自己的口袋里，生怕玉清真人反悔一样。

　　孔玉毕竟年纪还小，虽然懂得用以退为进来为自己谋求更多的好处，但是当得到了这么多好处后，心中的兴奋却是不能抑制，直接的表达了出来。而面对着孔玉如此痛快的答应做自己的弟子，以及孔玉收起秘籍和丹药的动作，玉清真人如何能不明白自己是被孔玉耍了。

　　不过被耍了的玉清真人却是没有生气，相反还满脸的笑容，那些东西本来就是他要给孔玉的，虽然过程有些曲折，不过却也没有什么值得计较的，而玉清真人得了一个五行均衡之体的弟子，自然是也不会再计较，况且孔玉这样的行为也是让玉清真人十分的满意，大笑着的对孔玉说道，“好徒弟，有为师的风采，这一招以退为进玩的漂亮，为师当年可没有你这个本事，要不然非得从你祖师那里弄来更多的好东西。”

　　孔玉见玉清真人识破自己的手段后没有生气还大加赞赏自己，只是笑了笑，心里却是松了一口气，暗自告诫自己下次可不能这么早得意忘形了。而现在拜了玉清真人为师之后，孔玉心中对于实现自己的心愿就更加的有信心了。

　　当下是皆大欢喜，华安上来说了几句恭喜的话就去准备下一次试药的事情了。尽管这一次试药很顺利，不过下一次也是不能马虎。为了能够让华家子孙的实力提升更快点，华安倒是殚精竭虑的努力着。

　　尽管华家可以炼制灵丹妙药来提升家族子孙的功力，连昆仑派这样的大派都来找华家炼制丹药。但是现代社会中那些天地灵萃早就很少很少了，华家空有炼制之力，但是巧妇难为无米之炊，没有天地灵萃也是没有办法的。

　　但是华安这次让孔玉试药却是从人类日常饮食中提炼天地五行元素，直接注入人体之中，以此来增加人的阳精血气，使得修炼者能够尽快的提高功力，打通周身穴窍，达到先天之境便可吸收天地五行元气了。

　　而人类日常的食物自然是非常的丰富，这一次孔玉试药又是非常的顺利，这让华安看到了希望。不过华安也明白这是孔玉体质特殊，至于在其他人身上有没有作用，还需要他去研究的，所以便没有耽搁，又是去研究去了。

　　玉清真人收了孔玉做弟子，自然也是非常的高兴，随后便是拉着孔玉有些迫不及待的要传授孔玉昆仑派的镇派绝学紫府仙诀。这是昆仑派自上古时期就传承下来的仙诀，是每一个昆仑派弟子都修炼的功法。

　　虽然孔玉是孔家子孙，但是听华安说了孔玉在华家的遭遇，玉清真人对于孔玉的遭遇也是觉得可怜，并且玉清真人也是不怕孔玉是孔家的棋子，如果将来真的发生了那样的事情，他自然是会出手清理门户的。

　　将孔玉拉到一边，玉清真人便迫不及待的要传授孔玉紫府仙诀，不过孔玉却是对着玉清仙人说道，“师父，弟子已经修炼了浩然正气，再学这紫府仙诀不会有冲突吗？”

　　玉清真人听了孔玉的话，将手中拂尘一晃，用手捋了一下胡子，脸上露出得意的笑容，对着孔玉说道，“徒儿，这你就有所不知了，我们昆仑派的紫府仙诀可是和一般修炼功法不同。一般的修炼功法只是将修炼的真气存于经脉和丹田之中，不过我们昆仑派的紫府仙诀却是将真气存于识海之中，以真气滋润壮大自身真灵，最终修成无上元神。”

　　随后玉清真人让孔玉翻看刚才给孔玉的紫府仙诀，了解紫府仙诀的妙处。孔玉仔细的研读着，越看越觉得玄妙，其中的一些东西根本就不是他所能想象的，而且这紫府仙诀也是可以同时吸收天地五行元气，存于紫府识海之中，与浩然正气一点冲突都没有。

　　看到这些，孔玉心中也是非常的兴奋，这样一来他就可以同时修炼浩然正气和紫府仙诀了，而两种修炼功法一起修炼，自然是要比修炼一种功法增长实力快了。随后孔玉又是看了看玉清真人给的唤火诀和天雷正法，都是极为上乘的绝技，让孔玉跃跃欲试。

　　不过这唤火诀和天雷正法都是要在修炼紫府仙诀之后，以紫府真气才能施展，所以孔玉便在玉清真人的指导下开始了修炼紫府仙诀。

第16章 重力神符

　　紫府仙诀的修炼着重在于修炼人的真灵，达到高深的境界就可以结成无上元神。而一旦结成元神便可长生不死，只要元神不殒，真灵不灭，便可以一直存在，并且可以脱离肉身而存在，即使肉身毁灭也是没有多大的关系。

　　孔玉先前经过试药之后，体内阳精血气无比的充足，所以也是没有犹豫，在玉清真人的指点之下便开始修炼了起来。按照紫府仙诀运转，将体内的阳精血气炼化成真气，然后注入到识海之中，滋润着识海。

　　因为孔玉如今还不能内视，所以并不知道识海的情况，要想看到识海的情况就需要他达到炼精化气第三重天才能够办到了。不过随着紫府真气的注入，孔玉却是觉得自己的头脑越发的清明，似乎更加的容易进入修炼的状态中，不受外物的干扰。

　　而站在一旁看着孔玉修炼的玉清真人见孔玉立刻便能按照紫府仙诀的修炼功法修炼出真气，心里更是大为感叹五行均衡之体的不凡，要知道就算是他这个纯火属性的，当初修炼紫府仙诀的时候，也是用了不少的时间才入门的。

　　紫府仙诀虽然也是可以天地五行元气，所有人都是可以修炼，但是也是会按照不同人的身体属性会有不同的表现，就像玉清真人，他是纯火属性的体质，修炼出的紫府真气也是火属性的，当然，这也是玉清真人性格有些暴躁的原因。

　　孔玉将紫府仙诀运转一个大周天，感觉到自己识海之中多了一团真气，缓缓的滋润着自己的真灵，使得自己的头脑更加清明，感觉到自己的领悟力似乎也是增加了很多，以前学过的东西都是有了更深刻的理解，孔玉没想到紫府仙诀居然还有这样的好处，心中自然是非常高兴。

　　缓缓的收功，孔玉睁开眼睛发现玉清真人就站在他的前面，双眸中满含关切的样子看着自己修炼，这种眼神让孔玉感到很舒服。孔玉就是这样，如果别人对他好，那他就会对那个人更好，玉清真人虽然一开始让他讨厌，不过现在看来，玉清真人真心要收他这个弟子的。

　　站起身来，孔玉对着玉清真人说道，“师父，已经没有问题了，我已经可以自行修炼了。”玉清真人听了孔玉的话点了点头，这紫府仙诀孔玉已经入门，今后只要用心修炼就可以了，只有达到炼精化气九重天，突破炼气化神之境的时候才会有些危险，而现在却没有什么好担心的了。

　　随后孔玉又是要去修炼摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪这些武技，玉清真人看到了后对孔玉说道，“徒儿啊，这些下乘武技就不要修炼了，等你将紫府仙诀修炼到第四重天，达到先天之境，为师便可以传你修炼道法，威力可是要比这些武技大的多了。”

　　紫府仙诀重在修炼紫府真灵，对于肉身并不是很看重，这并不是说肉身不重要，虽然说只要元神一成，便可脱离肉身，甚至是自己的肉身毁了还可以去寻找新的肉身，不过总归是自己原来的肉身要好的多。而昆仑派并不是不修炼肉身，只是很少，因为只要将来修炼到炼虚合道境界，在飞升仙界之前都要经过天劫的洗礼，到时候肉身成就仙体，自然是会强大无比，这个时候却是没有必要浪费时间了。

　　不过孔玉却是摇了摇头，虽然他拜了玉清真人为师，修炼了紫府仙诀，不过这三套武技却是孔玉大难不死后出现在自己的记忆中的，这样离奇的事情，孔玉相信并不是偶然的，冥冥中自然是有深意，所以自然会要坚持修炼。

　　玉清真人见孔玉摇头也是没有说什么，孔玉这五行均衡之体修炼起来必定是事半功倍，即使浪费一些时间去修炼那些武技，那也是没有什么关系的，所以没有再去管孔玉，而是去找华安了，他可是没有忘记这次来找华安的目的。

　　孔玉见玉清真人走了后又是开始修炼起九阴白骨爪来，华月儿一直都是在旁边看着，即使孔玉修炼紫府仙诀的时候也是没有离开，而玉清真人不知道是什么意思，也是没有让华月儿离开，要知道这种时候是不能有外人在的。

　　在接下来的日子里，孔玉的日子过得都是很平淡，每天除了修炼浩然正气和紫府仙诀，剩下的都是在修炼那三套武技，身体更是经过易筋锻骨法门的打熬变得更加坚韧，身体力量也是随着慢慢的增长着。

　　而看到孔玉如此坚持修炼自己的肉身，玉清真人也是没有办法，不过看到孔玉每天用自己的身体去撞椰子树，玉清真人倒是有些心疼，于是便用玉清仙法，聚集土属性元气，为孔玉炼制了一枚重力符。

　　将此重力符戴在身上便可以根据输入紫府真气的多少来改变自己周围的重力，这样的东西自然是让孔玉十分的喜欢，因为戴着这个重力符的话，他就可以日夜运转易筋锻骨这个法门，来让自己的肉身锻炼的越来越强大了。

　　自从有了重力符之后，孔玉根据自己的身体能够承受的最大重力，输入紫府真气，运转易筋锻骨法门努力的修炼着，开始的时候连走路都困难，不过孔玉并没有放弃，一直都是咬牙坚持着。

　　这样的日子一天天的过去了，玉清真人自从来了之后就没有离开，一方面除了每天指导孔玉修炼之外，就是在和华安商量炼制丹药的事情。这样转眼就是三年过去了，孔玉此时已经十五岁了。

　　十五岁的孔玉身高已经足有一米七了，俊美的脸庞上却更加的现出阳刚的气质。此时正在大汗淋漓的在沙滩上修炼着，豆大的汗水不断的从他的身上流下来，而华月儿却是在一旁托着下巴看着。

　　在这三年中，孔玉又是为华安试药了几次，体内阳精血气更加庞大，修炼浩然正气和紫府仙诀的速度都是变得更快了起来，如今都是达到了炼精化气第三重的境界了，只要再达到圆满的境界就可以打通周身穴窍了。

　　而对于这件事情，孔玉也是十分的期待，所以一直都是为这一天而努力准备着。

第17章 百窍通达

　　沙滩上的孔玉努力的修炼着，汗水不断的从他的身上挥洒着，不过孔玉却丝毫没有停下来的意思，摧心掌，大伏魔掌，五禽戏和九阴白骨爪一遍又一遍的演练着，虽然每一招每一式都已经熟练无比了，但是孔玉却仍然是每一天都是修炼上几遍才会满足。

　　终于是将所有的武技都修炼了几遍，感觉全身都舒爽了，孔玉才停了下来。然后右手伸出，一捏手印，顿时在他腰间悬挂的一块玉符上黄芒一闪，孔玉周身竟然是凭空涌出一阵微风，吹起了一片轻沙。

　　随后孔玉脚尖一点地，五禽戏中鹤戏身法施展而出，身体竟然是像仙鹤一般一飞冲天，眨眼间就是到了三十几米的高空，随后又是缓缓的落了下来，犹如一片羽毛一般的落在沙滩上，看着这样的画面，坐在一边的华月儿拍手笑着说道，“孔玉哥哥你真厉害，都已经可以承受五倍的重力了，月儿才只能承受两倍。”

　　在这三年中，孔玉每天都是坚持修炼，以玉清真人为他炼制的重力神符不断的增加着身体承受的压力，如今三年过去了，竟然已经可以承受五倍重力的压力了。而孔玉的身体也是在这样的修炼变得更加匀称，身体力量更是变得强大了许多，双手施展之间，怕是足有上万斤的巨力了。

　　当然，孔玉的身体能够有这么强大的力量也是多亏了华安，几次试药下来，孔玉体内的阳精血气极为庞大起来，并且还在一次次的锤炼着孔玉的身体，使得孔玉神力惊人，这倒是让华安感到很意外。

　　听了华月儿的话，看着亭亭玉立站在自己面前的华月儿，孔玉的脸上露出了笑容，这三年的相处下来，孔玉和华月儿两人的感情也是越来越好，甚至是孔玉在修炼的时候，如果没有华月儿在一边看着，他自己都会觉得不习惯了。

　　在这三年中，由于孔玉每天都是在努力的修炼，使得华月儿也是跟着变得努力了起来，并且孔玉还将摧心掌和大伏魔掌这两项武技传授给了华月儿，而那九阴白骨爪因为华月儿心里还有阴影，所以便没有传授，即使这样，华月儿这三年来依旧是实力增长的很快，也是到了炼精化气第三重天即将圆满的境界了。

　　已经十四岁的华月儿如今已经显示出了无限的魅力来了，修长匀称的身材，白皙细腻的皮肤，再加上那仿佛出水芙蓉一般的娇颜，着实让人无法自拔，看着华月儿，孔玉都是有时候会有些出神，不过好在这三年的相处下来，孔玉已经有些免疫力了。

　　“月儿，我们回去吧。”孔玉笑着对华月儿说道。而华月儿听了孔玉的话则是走到了孔玉的身边，很自然的挽住了孔玉的手臂，向着前面的别墅走去。回到别墅里洗了个澡之后，孔玉就和华月儿来到了地下试验室中。

　　华安和玉清真人两个人都是在地下试验室中，玉清真人也不知道要炼制什么丹药，这三年来一直都是没有离开，每天都是和华安两个人在一起研究，偶尔才会出来指导孔玉的修炼，而孔玉在三年时间就已经修炼到了炼精化气第三重天圆满的境界，即将可以打通周身穴窍的地步，也是让玉清真人非常的安心。

　　来到了地下试验室里面，孔玉和华月儿看到华安，玉清真人今天却是没有聚在一起商量，而是似乎在等着他们一样。孔玉见到两人后上去行礼，玉清真人对着孔玉摆了摆手，然后对着孔玉说道，“徒儿啊，今天你就准备打通周身穴窍吧，为师会给你护法，你不用担心，尽力去做就是了。”

　　玉清真人说完之后又是手掌一翻，掏出一个玉瓶，然后又是对着孔玉说道，“这是为师这三年和华老头儿炼制的五行丹，等会儿你服下去，可以助你打通周身穴窍。”说完就将玉瓶递给了孔玉。

　　看着手中的玉瓶，想着玉清真人刚才说的话，孔玉心中觉得暖暖的，原来玉清真人这三年来不是在为自己炼制丹药，而是在为他炼制丹药，可见玉清真人对孔玉这个弟子是多么的在乎，孔玉看着手中的丹药，都是不知道该说什么好了。

　　抬头想要说些感谢的话，却被玉清真人挥手阻止，示意孔玉服下丹药就开始打通周身穴窍就是了。孔玉点点头，盘膝坐下，倒出玉瓶中的丹药，发现是一枚五彩光芒闪烁的灵丹，指甲盖大小，晶莹剔透，仿佛是有一股五彩氤氲在其中流转一般。

　　没有犹豫，孔玉将五行丹服了下去。五行丹入口即化，化作一道清流进入了孔玉的身体。清流舒爽至极，让人觉得无比舒服，但是转眼之间就像是火山爆发一般，孔玉只觉得自己的身体就像是燃烧了一般，庞大的五行元素在自己体内就沸腾了开来。

　　连忙运转浩然正气心法和紫府仙诀，将五行丹的药力炼化着。本来孔玉的功力还没有到炼精化气的圆满境界，距离打通周身穴窍还有一段日子，但是现在有了这五行丹相助，孔玉便是可以达到炼精化气三重天的圆满之境，然后一举打通周身穴窍，达到先天之境。

　　五行丹药力庞大无比，孔玉在炼化到一半的时候就已经感觉到了自己达到了炼精化气三重天的圆满境界，无论是体内经脉还是识海紫府都是有些发胀的感觉了。在这样的情况下，孔玉便是控制着体内的浩然正气和紫府真气向着周身穴窍涌了过去。

　　庞大的紫府真气和浩然正气孔玉的控制下向着周身穴窍冲去，只听砰的一声轻响从孔玉的身体上发出，孔玉的百会穴便是像冲出一股气体一般的被打通了，随后又是跟着几声轻响，孔玉的双手劳宫穴，双脚涌泉穴等主要穴窍都是被打通了。

　　一般的修炼者，打通身体的几大主要穴窍也就是可以了，但是孔玉在打通了这些主要穴窍之后并没有停止，周身穴窍不断的发出轻响，一个接着一个的被打通，砰砰的就像是开酒瓶的声音不断的从孔玉的身上发出来。

　　转眼之间孔玉周身穴窍竟然有上百个被打通了，看到这样的情况，玉清真人和华安两个人都是又紧张又兴奋起来。

第18章 日月精华

　　一般的修炼者只要打通周身几个主要穴窍便可以达到先天之境，吸收天地元气和日月精华，这是修真界的一个常识，很多人也都是这样做的，虽然周身穴窍有三百六十五个，都打通的话，吸收天地元气和日月精华的话自然是要比别人快上不知道多少倍，但是很少有人这样做。

　　这是因为将周身穴窍打通需要的真气实在是太庞大了，而打通周身穴窍的机会只有一次，这一次打通了多少穴窍，那么今后就只能是由这些穴窍来吸收天地元气和日月精华了，所以虽然打通周身穴窍很让人心动，但是很少有人可以耐得住，有如此耐心，将真气积蓄到可以将周身穴窍都打通的时候才一举进军先天之境的。

　　而现在孔玉竟然是一举打通了近百个穴窍，这简直是前所未闻的事情，华安和玉清真人都是极为的激动。玉清真人自然是为孔玉高兴，因为打通了如此多的穴窍，孔玉今后的修炼速度就会更快了，而华安则是为自己的实验得到了成功而激动。

　　在开始的试药的时候，华安就是用银针开始刺激孔玉的周身穴窍，疏通着孔玉周身三百六十五个穴窍，目的也是在孔玉达到先天之境的时候，能够打通更多的穴窍，而借由孔玉的这些经验，他便是可以让华家以后的子孙能够在达到先天之境的时候得到更多的好处。

　　看着孔玉在打通了周身近百个穴窍之后竟然是还没有停止，身体上还是不时的传来砰砰的声音，这让玉清真人和华安两个人都是紧张了起来，期待着看孔玉到底是能打通多少穴窍，就连华月儿也是一脸紧张的看着。

　　此时的孔玉正控制着浩然正气和紫府真气冲击着一个又一个的穴窍，从最开始的时候就没有人告诉孔玉要打通多少穴窍才算停止，所以孔玉便不停的在炼化着五行丹药力，将源源不绝的浩然正气和紫府真气向着周身穴窍涌去。

　　一个接着一个的穴窍被打通，一直到周身三百六十五个穴窍全部被打通了之后，孔玉才停下。而就在这个时候，孔玉感觉到自己的识海紫府忽然一阵跳动，自己的心神顿时就好像是被抽取了，然后融合到自身真气中了一样。

　　内视周天，在打通周身穴窍的一瞬间，孔玉终于是可以达到内视的境界了。心神融入到浩然正气和紫府真气之中，在自己的身体内畅游着，这种神奇的感觉让孔玉感到非常的好奇，看着身体内的每条经脉都是在自己的感知下，就连身体最神秘的穴窍都是一览无遗，孔玉心中自然是非常的兴奋。

　　浩然正气和紫府真气都是散发着白，青，黑，红，黄五种颜色，区别只是浩然正气存于丹田，而紫府真气却是存于识海之中，不过两者却是完全没有冲突，相安无事的各自的运转着，滋润着孔玉的身体和真灵。

　　心神融入真气之中畅游周身，这种感觉自然是非常的玄妙，而让孔玉感到更加神妙的则是自己周身穴窍全部都打通了之后，一丝丝天地五行元气和日月精华正在顺着周身穴窍进入他的身体，不过并没有进入孔玉体内，而是在穴窍之中停留，似乎是在稳固着才刚刚被打通的穴窍。

　　用心神看着周身穴窍内的情况，孔玉控制着体内的浩然正气和紫府真气涌入周身穴窍之中，也是开始稳固着自己刚刚打通的穴窍，而在孔玉前紧张看着玉清真人，华安和华月儿则是看到孔玉周身散发出五彩真气，在周身萦绕吞吐着。

　　五彩真气将孔玉包裹在其中，仿佛是一个五彩蚕茧一般，一鼓一胀的，就像是人的心脏在跳动一般，看着这样神奇的画面，就连玉清真人和华安都是觉得有些不可思议，而更让他们兴奋的则是孔玉竟然是将周身三百六十五个穴窍都打通了。

　　本来他们也只是期望孔玉能够打通一半以上就很好了，但是却万万没想到孔玉竟然是真的能够将周身穴窍都打通了，这让玉清真人和华安都是十分的欣慰，也不枉费他们这三年来辛苦炼制的五行丹了。当然，他们最初炼制五行丹的时候就是为了今日孔玉能够打通更多的穴窍，不过这结果却是让他们更加的满意了。

　　看着那五彩蚕茧一般的真气包裹着的孔玉，玉清真人和华安都是心中有些紧张，毕竟能够将周身穴窍都打通了以前从来没有过，会出现什么样的情况，他们也是不知道，所以心中自然是会紧张了。

　　孔玉控制着体内浩然正气和紫府真气向着周身穴窍内涌去，来回滋润着周身穴窍，不知道过了多长时间，终于是将周身穴窍变得稳固了，而就在周身穴窍变得稳固的那一瞬间，忽然一声声仿佛是婴儿饿了而大声啼哭的声音从孔玉的周身散发了出来。

　　瞬间，围绕着孔玉周身的五彩真气被吸收到了孔玉的身体内，而孔玉周身穴窍一张一合的，就像是婴儿的嘴巴一样，生出无边无尽的吸力，吸收着天地五行元气。华家的这个地下试验室通风效果还算不算，在孔玉周身生出无边吸力的同时，整个地下试验室仿佛是被龙卷风席卷了一般，狂风肆虐起来。

　　现代社会污染日趋严重，天地五行元气已经变得极为的稀薄，又怎么能够提供孔玉如此的吸收呢？看到这样的情况，华安一按手中的遥控器，顿时地下试验室的屋顶一阵晃动，随后缓缓的打开。

　　这地下试验室距离地面很远，但是当地下试验室的屋顶打开之后，竟然是有阳光从最后那一层层薄薄的玻璃上射下来，照射在盘坐在中央的孔玉身上。如今孔玉打通周身穴窍，已经达到先天之境，所以修炼的之后已经不用炼化体内的阳精血气而是可以炼化天地五行元气和日月精华了。

　　天地五行元气在现代社会变得很稀薄，只有在修真界中和各大世家，门派的洞府中才能有浓厚的天地元气，但是这日月精华却是取之不尽用之不竭，只要太阳和月球不被毁灭，那么修炼者就可以永远吸收这日月精华的。

　　华安见到孔玉的情况，知道这个时候孔玉需要大量日月精华才能够稳固如今的境界，所以连忙就打开了地下试验室的屋顶，让阳光照射了进来。

第19章 扬州高中

　　孔玉周身穴窍犹如饿极了的婴儿一般吸收着天地元气和日月精华，只是天地五行元气实在是太稀薄，孔玉就算是周身穴窍都被打通，吸收速度是其他人的百倍都没有任何的用处，只能是乖乖的吸收日月精华。

　　只不过这日月精华在被周身穴窍吸收到了孔玉身体中以后，却是没有被炼化成真气，而是融入到了孔玉的身体之中，锤炼着孔玉的肉身，使得孔玉觉得自己体内阳精血气在这日月精华的滋润下，竟然迅速的增长着，一点也不亚于给华安试药所带来的效果。

　　虽然打通周身穴窍之后不能够吸收到太多的天地五行元气，但是吸收日月精华却是可以增强肉身，增加体内的阳精血气，这也是让孔玉非常的满足，毕竟这样也是可以让孔玉炼精化气，增强自己的功力。

　　犹如饿极了的婴儿一般的周身穴窍不能吸收到太多的天地五行元气，只能是吸收着日月精华，自然是非常的不满足，不过却也没有任何的办法，最后只能是蛰伏了下来，使得地下试验室也变得平静了下来。

　　缓缓的收功，孔玉睁开眼睛，看到玉清真人和华安，华月儿都是一脸笑意的看着他，他也是露出了笑容，随即跳起身来，伸展了一下身体，噼噼啪啪犹如爆豆一般的声音在孔玉的身上响起，而孔玉在这个过程中却是觉得十分的舒爽，一口浊气吐出，觉得全身都轻盈了很多。

　　“徒儿啊，不错，没有给为师丢脸，居然将全身穴窍都打通了，等过几年为师炼制好了渡厄金丹后便带你回师门修炼，这世俗界的天地元气实在是太稀薄了。”玉清真人满面红光的说道，得到如此佳徒，回到师门之后定然是可以大肆炫耀一番了。

　　而孔玉听到玉清真人说要炼制渡厄金丹的时候也是一愣，这三年来他跟着玉清真人修炼的同时也是跟着华安学习了一些医术和炼制丹药的知识，知道这渡厄金丹是在渡劫的时候服用的，可以快速的恢复全部的功力，助人安全度过天劫，他没想到玉清真人居然是有炼虚合道的境界，已经快要渡天劫了。

　　心中震惊的同时，孔玉也是有些担心，因为他也是知道这天劫极为的凶险，要是不能渡过的话，轻则肉身尽毁，只能转世重修，重则却是元神真灵都被天雷轰灭，身形俱灭，连转世投胎的机会都没有。

　　“师父，您就要渡天劫了吗？那……”孔玉担心的向着玉清真人说道。不过说到一半就被玉清真人挥手阻止了，然后玉清真人对于孔玉说道，“你不用担心，为师要是能够炼成独孤金丹，那么便有五成的把握渡过天劫，即使不行，转世重修也是没有问题的，而就算是有万一，为师能够收你为徒，将毕生所学传授给你也是没有什么遗憾了。”

　　听着玉清真人的话，孔玉心中自然是感动无比，眼窝中隐隐有泪光闪烁。孔玉毕竟还是十五岁的孩子，就算是心性再怎么成熟，但是以前在孔家受到无尽冷落，如今被人如此关心和重视，他心中自然会生出无比的感动。

　　玉清真人看着孔玉的样子，挥了挥手，对着孔玉说道，“徒儿啊，为师是最看不得这种场面了，好了，为师去研究炼制渡厄金丹去了，这几年可能就没办法指导你修炼了，你可要好好修炼，不要让为师失望啊。”

　　说完之后玉清真人就是向着地下试验室中的那间炼丹室走去了，而孔玉听了玉清真人的话却是重重的点了点头，紧紧的看着玉清真人的背影，强忍着没有让眼泪流下来，直到玉清真人的背影消失不见。

　　华安看着孔玉的样子，暗中点了点头，从这三年的相处中，华安也是清楚孔玉是一个重情重义的人，别人对他好，他就会百倍千倍的报答回去，所以对孔玉也是越来越放心，随后对着孔玉说道，“孔玉，我要和你师父研究炼制渡厄金丹，恐怕要闭关很长时间，如今你已经是达到了先天之境了，再试药也是没有什么效果了，今后自己修炼就是了。不过光是在这里修炼也不行，还是要出去见识一下世面。这样，等月儿过几天服用了木灵丹，达到先天之境后，你们就去上学吧。”

　　旁边的华月儿听了华安的话自然是拍手叫好，她早就不想在这里修炼了，尽管这个小岛风景秀美，但是在这里住了三年，也是都看腻了，自然是想要回九州大地那片广阔的天空去了，所以对于华安的这个建议倒是非常的赞同。

　　孔玉对于曲上学倒是没有什么感觉，他自小在孔家虽然受到冷落，但是必要的教育还是享受到了，而且在这小岛的三年里也是在不断的学习着，而以孔玉修炼紫府仙诀后不断增强的领悟力和记忆力来说，学习的事情自然是非常的简单了，如今就算是让孔玉去参加大学考试，也足以考个高考状元的。

　　不过对于华安的安排他也是没有反对，这是因为他看到华月儿听到了这个消息后非常的雀跃，所以为了满足华月儿，他自然也是没有什么意见，所以就对着华安点了点头，而华安看见孔玉点头，然后对孔玉说道，“我让你和月儿去上学，不是让你们学习知识，那些知识相信你和月儿都是已经掌握了。主要目的还是想让你和月儿去锻炼一下，如今各大世家和门派的弟子都是出现在普通人的面前，你们去上学也自然是可以碰到。如果有机会和他们交交手，对你的修炼会有好处的。不过注意，千万要保护好月儿，要是月儿受到一点伤害，我和你没完。”

　　华安说完也是向着炼丹室走去了，只留下雀跃的华月儿和孔玉，随后华月儿就拉着孔玉去收拾东西去了。在接下来的几天中，华月儿服用了华安炼制的木灵丹，也是成功的达到了先天之境，然后就迫不及待的带着孔玉离开了小岛。

　　华家的势力遍布整个华夏，华夏九州大地上遍布着华家的医院，而华家小公主华月儿却是和孔玉一起被安排进入了扬州的省城高中，开始了他们的高中生活。

第20章 丐帮传人

　　华夏地域广阔，南北的差异很大，南方酷热潮湿，而北方却严寒干燥，不过在扬州，长江入海处的这一片平原上，却是气候宜人，虽然也是四季分明，不过却是没有太大的差异，而且这一片区域的现代化发展程度也是最先进的，是华夏富人云集的地方。

　　如今华夏恢复了古时九州的划分制度，不过以前的城市划分方法却是没有变化。扬州省城高中位于江苏省，并没有在现代化大都市的上海，毕竟是学校，城市的喧嚣不适合学生的学习，而这一座省城高中是近几年才兴建的，在寸土寸金的江苏省居然占据了近百亩的地方，据说是几个世家联合兴建的，不管是师资力量还是学校的设施都在华夏的高中里面排名前茅。

　　华家刚好是那几个联合兴建这所高中的世家里面的一个，所以安排孔玉和华月儿进入其中学习自然是没有什么问题。而以华月儿和孔玉两个人的年纪来说，却是刚好可以念高一，于是华家的人就安排两人在今年暑假开学后去上课。

　　孔玉和华月儿已经来到扬州有一段时间了，华家的人也是为这位华家小公主安排好了一切，在距离省城高中不远的地方为他们两个安排了一座别墅，并且还有华家的人保护。至于孔玉的事情，因为有华安的交代，华家的人对孔玉也是极为客气。

　　盘坐在自己的房间里面，孔玉长长的呼出了一口气，来到扬州的这些日子以来，华月儿每天都是拉着孔玉去到处逛，西湖美景，雷峰塔等凡是华月儿没有去过的地方都是拉着孔玉去逛了一遍，就算是华月儿曾经去过的地方，因为孔玉没有去过，华月儿也要去逛一遍。

　　孔玉感觉这要比自己修炼还要累得多，还好明天就要去上课了，华月儿才罢休，不再拉着孔玉去逛了。不过这些日子以来却是孔玉最开心的，不用修炼，暂时的忘记了心中的烦恼，只是陪着华月儿四处逛着。

　　几天快乐的日子过去了，孔玉静下心来就要修炼，可就是在这个时候，忽然敲门声响起，而门并没有上锁，所以随后门就被打开，华月儿抱着一大堆这几天买的衣服走了进来，然后一下子摊到了孔玉的床上，最后上前拉住了孔玉的胳膊对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你说明天我穿哪件好看呢？”

　　孔玉看着那一大堆的衣服，也是一阵的头疼，当初买的时候华月儿就是不停地问来问去，挑了很久才决定买下这些衣服的，如今却又要来问他穿哪一件好看，孔玉真的是不知道该怎么说了。不过也不能敷衍华月儿，只能是认真的选了起来。

　　最后孔玉挑中了一件白色连衣裙，虽然看起来很朴素，不过却是和华月儿的气质相当匹配，穿在华月儿的身上更是衬托出华月儿的清新脱俗。华月儿看着孔玉挑的那件连衣裙，也是很高兴，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我也是觉得穿这件比较好呢。”

　　看见华月儿同意了穿他挑的那件，孔玉心中松了一口气，心里想着终于可以修炼了，但是没想到华月儿接下来居然是又要为他挑选明天穿什么。孔玉对于自己的穿着可是没有什么要求，但是华月儿却不答应，一件件的在那里选着，这让孔玉在心中暗叹今天又是没有办法修炼了。

　　折腾到大半夜，华月儿终于是为孔玉挑了一件满意的，然后才回去休息了。孔玉看看时间，距离天亮也是没有多少时间了，于是也就没有修炼浩然正气和紫府仙诀，而是修炼起那几套武技来。

　　五倍的重力压在自己的身上，使得孔玉很快就全身浸满了汗水，不过这种感觉却是让孔玉觉得十分的痛快，所以便一遍又一遍的修炼着，一直到天亮的时候才停下。冲了一个澡，浑身顿时清爽了很多，走到楼下，早就有佣人做好了早餐。

　　孔玉坐下后喝了一碗粥，这个时候华月儿也是走了下来，只是那灵动的双眼之下却是有着一圈黑眼圈。孔玉一看便是明白，华月儿一定是因为今天要去上课，心里激动，所以肯定是没有睡好。

　　看着华月儿双眼下的黑眼圈，孔玉笑了笑，然后伸出手指，体内真气转化成木属性真气，凝聚在手指尖，在华月儿的双眼下一抹，顿时那黑眼圈便消失不见了。而华月儿则是因为孔玉的这个动作而羞红了脸，低下头吃起了早餐。

　　如今达到了炼精化气四重天的孔玉，体内真气不仅是可以外放，而且因为是五行均衡之体，所以只要心神一动，体内真气便可以自由的转换，而木属性真气治疗的效果最好，对于治疗黑眼圈这样的事情，自然是手到擒来了。

　　吃完早饭之后，孔玉换好了衣服，同样是一身白色，不过却是运动服。本来按照华月儿的想法是要孔玉穿西服的，不过孔玉觉得不舒服，所以便没有穿，而是穿了这身比较普通的运动服。换好之后，孔玉和华月儿两个人就向着他们的高中走去了。

　　他们所在的别墅距离省城高中只有几百米的距离，所以两个人便步行向着高中走去。虽然这省城高中是几个世家联合兴建的，不过却也是向普通老百姓招生的，而几个世家兴建学校的目的自然是招收人才，将来管理他们家族的企业。

　　各个世家也是要穿衣吃饭的，所以一般都是有着各自的产业，而这些产业就需要有人才去管理。而世家子孙多是要修炼，自然是没有多少时间去管理自己家族的产业了。所以兴建学校，招收人才自然是最好的方法。

　　孔玉和华月儿两个人并肩向前走着，一路上也是可以看到很多走路上学的学生，看着那些充满朝气和青春的学生，孔玉这才发现自己原来也只是一个十五岁的孩子，不过心中却承受了太重的包袱。

　　而就在这个时候，一阵发动机轰鸣的声音从后面传来，随后一辆跑车从后面冲过去，扬起满地的尘土，这让孔玉和华月儿都是皱起了眉头。而冲过去的那辆跑车却是突然停下来，车门打开，一个看起来也是只有十五六岁的男孩从里面走出来，奇怪的是手中竟然拿着一根翠绿的竹子。

　　“哼，又是丐帮的那个家伙，没想到在这里也会碰到他，真是讨厌。”华月儿在孔玉身边皱着鼻子说道。

第21章 打狗棒法

　　一个高中生就开着跑车这样的横冲直撞，可以说是非常的嚣张了，当然，在如今这个社会，有钱人就是这样，况且从华月儿所说的话中，孔玉也是知道，这个走过来的男孩子是传承了几百年的丐帮弟子，而且看起来在丐帮中的身份也还不低，要不然华月儿也不可能会认识。

　　丐帮虽然不如四大世家那样势力遍布华夏，不过也是一个比较大的门派，当然，如今自然不是靠乞讨为生，也是有着自己的产业，算得上是比较有实力的帮派了。而且丐帮世代相传的降龙十八掌和打狗棒法也是威力巨大，在华夏各个门派中也是有着不轻的地位。

　　走过来的男孩子长得倒是颇为阳刚，浓眉大眼，而且身材很高，看着倒是很阳光，穿着一身笔挺的西服，装出几分成熟的样子。手中拿着那根翠绿的竹子，大步向着华月儿和孔玉这边走来，来到近前之后，脸上带着灿烂笑容的对着华月儿说道，“月儿姐姐，真的是你啊，我还以为看错了呢。”

　　原来这个装成熟的男孩子竟然比华月儿还要小一点，不过听着他叫姐姐，华月儿却并不开心，对着那个男孩子说道，“鲁平，你这个鼻涕虫能不能不要喊我姐姐，我不是你姐姐，不要和我套近乎。”

　　“我爷爷说我可以叫你姐姐的，而且你爷爷也同意了，怎么我就不能叫你姐姐啊？”鲁平听了华月儿人的话挠着脑袋有些委屈的说道。而看到了鲁平的样子，华月儿却是更加不喜欢，拉起孔玉的手就要向前走去。

　　其实这个鲁平在小的时候就和华月儿认识，因为年纪比华月儿小了两个月，所以便叫华月儿为姐姐。只不过身为男孩子的鲁平却一点也没有男孩子的样子，比华月儿还要爱哭，并且华月儿每次做了些什么淘气的事情，鲁平都是会去告状，所以华月儿对这个鲁平是一点好感都没有。

　　鲁平见到华月儿拉着一个陌生男孩向前面走着，那张阳光笑脸顿时就变得阴云密布，似乎是极为委屈，然后身形一晃就是拦到了孔玉和华月儿的前面，伸手指着孔玉说道，“你是谁？是不是因为你月儿姐姐才不理我的，我要和你决战！”

　　孔玉听了鲁平的话倒是有些错愕，华月儿不理鲁平关自己什么事啊，这个鲁平居然将这件事情怪到自己的头上。而且看着鲁平那泫然欲泣的样子，孔玉也是觉得好笑，还没等他说话，华月儿就是向前迈上了一步，对着鲁平说道，“鲁平，你看看你，都多大了，还这么爱哭鼻子？我不理你和孔玉哥哥没有关系，你不要无理取闹好不好，要不然你到时候吃了苦头可别怨别人。”

　　“我没有要哭鼻子，我已经长大了。”鲁平说完还挺了挺身板，似乎是在炫耀他那一身笔挺的西服，随后又对孔玉说道，“孔玉是吧？不要以为有月儿姐姐护着你就没事了，是男人的话就接受我的挑战，看到没？我们丐帮的打狗棒法很厉害的。”

　　丐帮的打狗棒法和降龙十八掌是镇帮之宝，只有帮主才可以修炼。当然，如今却是不一样了，丐帮自从在南宋末年传到鲁家之后，便一直都是由鲁家人掌握着，所以便只有鲁家的人可以修炼这两种绝世武功了。

　　周围上学的学生看见鲁平要向孔玉挑战，都是停了下来，近几年由于修真者和各大世家在华夏逐渐浮现在世人面前，华夏人也是逐渐接受了这些武林世家和帮派的存在，现在手中拿着武器，修炼武功这种事情已经是很常见的事情了，而华夏政府也是逐渐的推进着武风，促使着华夏人都开始练武起来。

　　比武切磋这样的事情在如今已经是很常见的事情了，就连校园之中也都是开设了武术课，以各个门派弟子为主的社团也是很多。所以鲁平向孔玉挑战，虽然引起了周围学生的注意，倒是没有人来阻止，只要不伤及人命，一般的比武切磋是没有人去管的。

　　鲁平见孔玉不是华家的人，自然就是放心要跟孔玉比试了。而孔玉这次听从华安的建议出来也是想要找人比试，来帮助自己修炼，所以听了鲁平的话，倒也是没有拒绝，对着鲁平说道，“不用跟我用激将法，想要比试的话，尽管来就是了。”

　　听了孔玉的话，鲁平倒是很意外，没想到孔玉答应的如此干脆，看着周围聚集的人越来越多，鲁平对着孔玉说道，“这里人多，不好施展，我们去别的地方。”说完展开身法便是向着远处飞掠而去。

　　看着鲁平施展轻功眨眼间就消失不见，周围的人都是发出了一声声的惊呼，虽然就连飞天遁地的修真者也是偶有出现，不过能有幸目睹的毕竟还是少数，轻功这样的事情在很多人看来还是很神秘的。

　　孔玉看着鲁平施展轻功向前飞掠，也是一拉华月儿的手，施展出螺旋九影身法，向着鲁平追去，只是几个闪身就是追到了鲁平，而此时他们已经远离人群，来到了一处山林里面。他们所在的这座省城高中在郊区，周围群山环绕，青山绿水，十分的宜人，各个世家联合在这里修建也是为了给自己家族弟子能有个好的修炼环境。

　　鲁平看着孔玉带着华月儿竟然还能在这么短的时间内追上自己，心中自然是谨慎了起来。在看到孔玉站在自己面前以后，也是没有多说什么，手中竹棍一摆，体内真气运转，便是施展出打狗棒法向着孔玉攻击了过来。

　　孔玉站在鲁平的前面，在鲁平施展打狗棒法的瞬间竟然是神情一僵，脑子里猛然多出了一股记忆来，而这股记忆竟然就是打狗棒法的各种招式和施展的口诀，这让孔玉登时就愣住了，不明白这是怎么回事。

　　而就在这个时候，鲁平的竹棍却是已经要打到孔玉的身上了，但是孔玉就好像是没有看到一样，还是傻站在那里，这让一旁看着的华月儿立刻着急了起来，而鲁平却是觉得孔玉实在是太看不起自己了，不由得又是加了几分力道。

　　全身真气运转，鲁平的这一棍可谓是重达千钧，狠狠的向着孔玉的脑袋劈了下去。

第22章 摄心移魂

　　记忆中突然出现的打狗棒法和口诀使得孔玉登时就愣住了，当时在小岛上醒来的时候，他的记忆中出现了摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪这三套绝世武技，这已经是让孔玉觉得是天大的恩赐了，但是现在看到鲁平施展打狗棒法后自己的记忆中竟然也出现了同样的武技，这就让孔玉很困惑了。

　　而鲁平面对孔玉愣神却是没有停手，虽然没有要孔玉命的意思，但是却也要打败孔玉，让孔玉受伤才行。一棍狠狠的向着孔玉的头顶劈下，直到距离孔玉头顶只有三寸的时候，孔玉才有所觉察，登时全身真气勃发，冲出体外，护住了自己周身。

　　“真气护体，先天之境！”鲁平看着自己的竹棍在距离孔玉头顶三寸的时候就被孔玉身上爆发出来的真气给阻挡住了，自然是清楚这代表着什么，满脸都是惊讶的神色，他没想到和自己差不多年纪的孔玉竟然已经是到了先天之境了，而他在家族中已经算是很天才了，到现在也不过是炼精化气二重天的境界。

　　看着孔玉已经到了先天之境让鲁平也是愣住了，而这个时候孔玉一错步，然后用手一引，鲁平手中的竹棍便是不由自主的到了他的手中，随即便不由自主的演练起打狗棒法来了。其实此时的孔玉还是处于脑子里出现打狗棒法的玄妙之中，刚才只不过是真气自主护体罢了。

　　而那神妙异常的打狗棒法简直是比九阴白骨爪还要厉害，立刻就是让孔玉沉浸其中，随后便是从鲁平手中夺下了竹棍，开始演练起来。虽然一招一式还很生疏，并且也不能领悟其中的精髓，但是这看在鲁平的眼中却是让他的眼珠子都要爆出来了。

　　“这，这是我鲁家的打狗棒法，他怎么会？月儿姐姐，他怎么会的？”鲁平满脸惊骇的看着孔玉，向着旁边的华月儿问道，而华月儿此时也是被眼前的画面给镇住了，她心中也是很疑惑孔玉是怎么会鲁家的打狗棒法的。

　　不过华月儿看着孔玉正沉浸在演练打狗棒法的意境中，也是不敢打扰，看着鲁平那样大喊大叫的，双眸一瞪，对着鲁平说道，“你瞎咋呼什么，要是打扰了孔玉哥哥修炼，看我怎么收拾你！”本来满脸惊骇的鲁平在听了华月儿的警告之后撅了撅嘴，却真的安静了下来。

　　孔玉一遍遍的演练着打狗棒法，不过这打狗棒法实在是太玄妙了，孔玉自然是无法在短时间领悟，在演练了几遍之后终于是停了下来，从那种玄奥的意境中回过神来，随即便发现对面的鲁平正满脸惊骇的看着自己。

　　低头看着自己手中的竹棍，孔玉心中喊了一声“坏了。”本来他以为自己是在脑海中演练的，但是没想到却是在鲁平面前演练了。要知道这打狗棒法可是丐帮的镇帮之宝，也是鲁家不传之秘，但是却被自己这样一个外人演练了出来，这对于丐帮和鲁家来说自然是天大的事情。

　　偷学武功这种事情在江湖中是大忌，尽管如今已经没什么所谓的江湖，但是各大世家，门派的规矩依旧是很严，对于不是自己家族子孙和门派弟子的人却偷学了他们绝学的人，不能说追杀到底，也会严惩，直至将本门武学追回，也就是废了偷学他们武学的人。

　　孔玉也是知道其中的厉害，暗骂自己实在是太愚蠢，怎么就在鲁平的眼前修炼了起来。这如果是鲁平回去和家族长辈说了这样的事情，恐怕自己今后就要陷入无尽的麻烦之中了，孔玉此次出来是要找人切磋，帮助自己修炼的，却不想为自己找麻烦。

　　只是孔玉万万没想到居然这么快就招惹了这么大一个麻烦。杀人灭口？以孔玉如今的实力要想神不觉鬼不觉的将鲁平干掉，也不是什么困难的事情，不过一来孔玉没有这样狠毒的心肠，另外就算是孔玉天生狠毒，但是先前他们起冲突的时候很多人都看见了，他难道要将所有看到这件事情的人都杀掉吗？那孔玉与杀人狂魔何异？

　　孔玉的心中自然是没有杀人灭口的想法，只是想着该如何解决眼前的事情，而就在孔玉左右为难的时候，他的眉心又是一阵跳动，随后一股庞大的记忆又是出现在了孔玉的记忆里，而看了这段记忆，孔玉登时在心中欢呼起来。

　　出现在孔玉脑海里的又是一种法门，名字叫做摄心移魂，虽然不是武功招式，但是却是一个极为高明的催眠手段，施展在心智不坚的人身上，便可以将其催眠，对其进行操纵，这简直是解了孔玉的燃眉之急了。

　　将摄心移魂这个法门自信研读了一下之后，孔玉深吸了一口气，然后体内真气猛然爆发，涌出了体外，向着鲁平笼罩了过去。鲁平如今可是比孔玉功力低了两个层次，在孔玉庞大真气的笼罩下顿时如坠冰窟一般，全身都是颤抖起来。

　　感受着那铺天盖地的压力，鲁平咬着牙，看着一步步向着他走过来的孔玉，有些明白孔玉要做什么了，登时脸色就是变得苍白无比，颤抖着对着孔玉说道，“你要做什么？我是丐帮帮主的儿子，你要是杀了我，你也不会好过的。”

　　鲁平说话的时候又是带着哭腔了，而在一边的华月儿看着这个画面，也是眉头皱了皱，想要阻止孔玉，她虽然讨厌鲁平，但是也不至于眼睁睁的看着鲁平被杀死而置之不理。当然，华月儿却也是明白孔玉为什么要这么做，只是看着要孔玉杀人，华月儿却是有些无法接受。

　　在孔玉走到鲁平面前的时候，华月儿刚要走上来阻止，孔玉却是对华月儿摆了摆手，阻止了华月儿。而后华月儿就看见孔玉双眸竟然闪烁着绿光，而看着那绿光，华月儿却是感觉自己要迷失其中一般。好在孔玉并不是注视着她，而是看着鲁平，才让华月儿没有迷失其中。

　　而本来就心中恐惧无比的鲁平，在看到孔玉那双绿色双眸的时候，他的双眼神色也是逐渐的迷茫，最后似乎完全迷失其中了。而就在这个时候，孔玉低下头在鲁平前面说道，“忘记刚才你看到的事情。”

　　而听了孔玉的话，鲁平随即就是点了点头，然后鲁平的身体更是剧烈的颤抖起来，似乎正在抹灭着刚才的记忆。

第23章 武术社团

　　鲁平的身体剧烈的颤抖着，孔玉站在前面紧张的看着，心里自然是期望着这个方法能够起作用了，如果不行的话，那他就真的不知道该怎么办了。不过孔玉倒也是有些信心，他知道出现在自己记忆中的这些东西，无一不是绝世功法和法门。

　　华月儿此时也是明白了孔玉在做什么了，她没想到孔玉居然还会催眠，顿时就来了兴趣。华家的医术中也是有着催眠术的记载，只是看着孔玉所施展的催眠术却是和华家记载的催眠术有着很大的不同，华月儿在一旁看了很长时间都是没有看出一丝端倪了。

　　这让华月儿对孔玉更加的好奇了，刚才孔玉施展了丐帮的打狗棒法，又是施展了如此神奇的打狗棒法，让华月儿有些想知道孔玉还有多少事情是她不知道的。不过就算是孔玉有再多的秘密，在华月儿心中的地位却是没有任何的改变。

　　过了一会儿之后，鲁平的身体停止了颤抖，变得安静了下来。孔玉双眸中的绿光消失，停止了施展摄心移魂，随后鲁平双眸也是恢复了正常，渐渐的从迷茫中走出来，恢复了神智，而恢复之后看见孔玉站在他的面前，立刻就是让鲁平变得有些尴尬，似乎在回忆着刚才的事情。

　　不过鲁平脸上渐渐的呈现出痛苦的神色，却是怎么都想不起来刚才的事情了，看到这样的情况孔玉才算是松了口气，然后伸手将鲁平拉起，见到孔玉的动作，鲁平先是一愣，不过最终还是伸出手，借着孔玉的力量一下子站了起来。

　　“你真厉害，居然已经达到先天境界了，我都还不知道要什么时候呢。”鲁平站起来对着孔玉说道。原来他的记忆却是停留在了看见孔玉真气外放，自主护体的那个时刻，听了这样的话，孔玉更是放心了。

　　孔玉听了鲁平的话只是笑了笑，然后将竹棍交给鲁平，对着鲁平说道，“好了，既然已经比试过了，那我们就回去上课吧。”说完之后就带着华月儿向着前面走去，而鲁平却是又跟了上来，跟在他们两个身后一起向前走去了。

　　华月儿心里还是不愿意让鲁平跟着，于是转身对着鲁平说道，“你还不快走，跟在我们后面做什么？”鲁平听了华月儿的话后，对着华月儿说道，“我又没跟着你，我跟着孔玉大哥呢，你着急什么啊，我又不喜欢你，一点女人味都没有。”

　　鲁平虽然喜欢跟着华月儿，那也只是小的时候养成的习惯，倒是没有喜欢上华月儿，而且现在说话也是像小孩子斗嘴一样，让孔玉听着有些好笑。不过华月儿在听了鲁平的话后却像是被踩了尾巴的小猫一样，双眼瞪着，指着鲁平说道，“鼻涕虫你说什么？你说谁没有女人味了？”

　　“哎呀，孔玉大哥，我还有事先走了，以后有机会你可要指点指点我的武功啊。”看着华月儿有些发火的样子，鲁平大叫一声，然后便施展身法向着远处飞掠而去了，身形眨眼消失，声音却还留在耳边。

　　看着鲁平逃走，华月儿却是没有去追，只是脸色微红的看了看自己身边的孔玉，刚才鲁平那一句“没有女人味”确实是打击到了华月儿。身为女孩子自然是要早熟一些，如今的华月儿也是学习着打扮自己，让自己展现的更有女人味了，目的自然是为了孔玉，所以停了鲁平的话才会如此失态的。

　　不过看见孔玉的神色并没有什么变化，华月儿的心里却是有些安心，同时还有些失落，不过就在这个时候，孔玉却忽然抓住了她的手，这让华月儿心里一颤，抬头看着孔玉，却发现孔玉正满脸笑意的看着自己，顿时满脸羞红，任由孔玉牵着，心中无限甜蜜的向前走去。

　　终于是来到了省城高中里面，按照华家的安排，两个人走进了他们的教室，高一的1班，教室里已经坐满了人，前面正有一个看起来三十多岁的男老师在点名，看着孔玉和华月儿进来也是没有理会，依旧是在点着名。

　　在这所省城高中上学的，除了那些招收进来的普通学生，剩下的便是非富即贵，还有各大世家子孙，各大门派弟子，对于这样情况，这些在这所高中里面教书的老师自然早就很清楚了，所以为了不给自己惹麻烦，对于迟到这样的事情，老师们一般都是很少管的。

　　找了两个靠后的位置坐下来，孔玉倒是没有去做什么，不过华月儿却是显得很兴奋，听着台上男老师点名，然后又是领课本，选班干部等事情，都是去表现的很积极。不过这也难怪，华月儿从小就被华安带在身边修炼，这次终于是有属于自己的时间来上学，自然是要好好的享受了。

　　看着华月儿在那里忙碌着，那开心的样子也是让孔玉觉得很高兴，而就在这个时候，孔玉却是发现左边有目光向着自己这边看过来，转过头去却是看到了鲁平正坐在左边靠窗子的地方，向着他这边张望着。

　　孔玉倒是没想到会和鲁平在同一间教室再次相遇，也是有些惊讶，不过也是没有说什么，只是点头笑了一下，收回了目光。不一会儿下课的铃声就响了起来，孔玉正要站起身来去外面透透气，鲁平却是走了过来。

　　“月儿姐姐叫你哥哥，那我也叫你大哥吧。刚才是我鲁莽了，孔玉大哥你别介意，我和月儿姐姐从小就认识了，不过月儿姐姐不怎么喜欢我罢了。”鲁平对着孔玉笑着说道，语气倒是很真诚，让孔玉对他倒是多了几分好感。

　　孔玉对着鲁平点了点头，倒是没有说什么，随后鲁平又是对着孔玉说道，“孔玉大哥你是哪家的啊？或者是那个门派的？咱们学校里可是有各个门派组织的社团，不知道孔玉大哥你想要加入哪个社团呢？”

　　听着鲁平喋喋不休的说着，孔玉倒是明白华月儿为什么会讨厌鲁平了，不过孔玉也是不能表现的太冷漠，毕竟鲁平如此的热情，于是就对鲁平说道，“我无门无派，也不想加入什么社团。”

　　谁知道听了孔玉的话，鲁平却是大大的松了一口气，然后对着孔玉说道，“还好，还好，我还怕孔玉大哥你加入唐门，和我抢梦中女神呢。”

第24章 蜀中唐门

　　扬州省城高中是华夏几大世家联合兴建的，目的是招收人才进行培养，将来去管理他们家族的产业。而华夏中的各个门派也是参与其中，想要招收资质好的弟子，将来加入他们的门派，所以在这省城高中的校园内便有着很多门派组织的武术社团。

　　自从各个世家和门派出现在世人眼前之后，华夏的普通老百姓也是早就接受了这类人的存在，而每一个普通人对于那种飞檐走壁，开山裂石的神奇武功也是非常的向往，都是希望自己能够学到，而这也就为各个世家和门派招收人才提供了方便。

　　而一个资质好的弟子自然是需要从小培养了，所以华夏的中小学校就成为了各个世家和门派下手的对象。这扬州省城高中是几大世家修建，如今华夏国内最好的高中，面向整个华夏招生，自然是网罗了整个华夏的精英人才了。

　　对于这样的事情，孔玉却是没有多大的兴趣，只是孔玉听了鲁平的话却是有些奇怪。按道理说鲁平是丐帮弟子，再怎么说都是要加入丐帮组织的社团吧，但是没想到他居然是要去加入哪个什么唐门，而目的却是为了他的梦中女神，这就让孔玉有些不理解了。

　　看着孔玉有些不解的样子，鲁平却是骄傲的笑了起来，然后就为孔玉解释起来，原来鲁平所说的那个他的梦中女神是高二的一个女生，据说是蜀中唐门的人，鲁平曾经与那个女生在一次各大门派召开的武林大会上看过那个女生一次，从此便是一发不可收拾，多方调查知道这个女生在扬州省城高中上学，所以也是在今年来这里上学了。

　　本来丐帮的势力基本都是在北方冀州，鲁平却是不远千里追到了扬州这里，倒也是显得有些痴情。而鲁平今天和孔玉比试了一下，虽然忘记了其中的一些事情，但是却还记得孔玉已经达到了先天之境，所以才上来跟孔玉说这些话的。

　　鲁平先前问孔玉是哪个世家或是门派的，想加入那个武术社团，为的就是打听消息，当听到孔玉不想加入任何社团的时候才放心。不过鲁平心里还是有些担心，孔玉这样一个先天高手放在任何地方都是被拉拢的对象，所以提前打了招呼，表明唐门那个女生是他的梦中女神，意思自然是要孔玉不要去和他抢。

　　孔玉倒是没有鲁平想的那么多，对于鲁平的梦中女神也是没有什么兴趣，所以听了鲁平的话只是笑了笑，并没有在意。而这个时候华月儿终于是忙完了事情，来到教室外面找到了他们两个，而鲁平看见华月儿来了连忙对着孔玉说道，“孔玉大哥，我先去见我的梦中女神了，等放学后，我请你吃饭哈。”

　　鲁平说完之后就向着外面跑去了，华月儿看着鲁平跑了也没有去追，走到孔玉面前说道，“孔玉哥哥，我们去华家的社团看看吧，我大哥，二哥都在那里呢。”说完就是拉着孔玉向着外面走去，孔玉也是任由华月儿拉着向外面走去。

　　新生开学的第一天本来也没有什么事情，不会马上就上课的，选完班干部也就没什么事情了，下面的时间就是自由活动，安排自己住宿，买些生活用品等一些琐碎的事情，孔玉和华月儿不住在学校里面，所以自然不用去烦这些事情，于是便向着华家的社团走去。

　　华家的社团招收的一般是对医术有兴趣的，而且传授的也只是很粗浅的五禽戏，只能够强身健体，却不像真正的五禽戏那样有着强大的威力，所以来参加的人也是很少，只有零星的几个人，所以华月儿的两个哥哥倒也是十分的轻松。

　　华月儿拉着孔玉进入了华家社团所在的场馆，看着只有零星的几个人，也是没有在意，如今很少有人对医术有兴趣了，而华家拿出的只是很普通的五禽戏招式，自然没有多大的吸引力，而华家也不过是摆个样子，能招到人才自然好，招不到也是没有多大的关系，毕竟华家以医术立足，和各个世家的利益没有多大的冲突，也就不需要太强大的势力。

　　华月儿的两个哥哥是一对双胞胎，名字叫做华文，华武，模样和华月儿有着几分相似，都是极为的清秀，身材修长，皮肤白净，标准的小白脸模样，他们两个坐在那里，吸引来的都是一些女生，而华文，华武两个人也是乐在其中。

　　不过华文，华武两个人看见华月儿来了，都是马上装出了很正经的样子，然后两个人站起身，向着华月儿走去。大哥华文的嘴角有一个痣，不大，不是仔细观察的话也是发现不了，华月儿将这个事情告诉了孔玉，所以孔玉自然是能够分辨出两人。

　　华文和华武来到了前面，华文笑着对华月儿说道，“月儿，怎么来了也不事先和大哥打声招呼呢，大哥也好去接你啊。哎呀，这个就是妹夫吧？早就听爷爷说起你了，听说你已经是先天高手了？真是厉害啊。”

　　华文的话顿时让华月儿羞红了脸，关于华安要孔玉做华家孙女婿的事情，孔玉可是一点都不知情，而现在却是被华文点破了，自然是让华月儿害羞的有些无地自容了。不过孔玉听了华文的话却是没有感到惊讶，因为从华安这些年的言语中，孔玉早就猜到了一些了。

　　而华安如此帮助自己提升功力，与华月儿的相处又是让孔玉感觉很舒服，再加上华家的实力也是不弱，将来完成自己的心愿也是有依仗华家的地方，所以孔玉对这件事情倒是没有任何反对的理由，心中早就默认了。

　　看着华月儿羞红脸的样子，华文和华武都是笑了起来，孔玉为了让华月儿不是太尴尬，连忙上前对着华文，华武说道，“大哥，二哥。”孔玉这样叫自然是表明了他的心意，让在一旁的华月儿更是害羞不已。

　　华文和华武看见孔玉这样叫他们，自然是很高兴，这件事情是华安定下的，他们也是不敢违背。不过孔玉也是让他们很满意，于是华文拍了拍孔玉的肩膀说道，“好，妹夫，今天大哥给你们接风，走，去喝一杯。”

　　于是华文，华武就拉着孔玉和华月儿向着食堂走去，而省城高中的这个食堂说是食堂，不过叫做酒店更加的合适，五层高的食堂，第一层是普通的食堂，越是向上，规格越高，自然是为世家子孙和各派弟子准备的。

　　不过在食堂的大门前，孔玉却又是看到了鲁平，而此时他正屁颠屁颠的跟在一个女生的后面，这让孔玉知道，那个女生就是蜀中唐门的人，两方人马居然在这里不期而遇了。

第25章 白蟒鞭法

　　蜀中唐门擅长的乃是暗器机关和毒药，华家擅长的却是治病救人的医术，这样一来，双方其实是有着矛盾的，因为唐门要毒杀的人，往往可以被华家的人治好，所以在有些时候，华家和唐门的人都是处于敌对的关系。

　　不过这都是在过去了，如今现代社会，唐门自然也是很少用毒了，自然是和华家就减少了矛盾了。两方子孙相见也不至于刀兵相见，况且现在是校园里，更是不会有什么大的动作了，不过当两个美女出现在一起的时候，那就不一样了。

　　华月儿自然不用说，身为华家小公主的她，不仅生的极为美丽，而且清纯如白莲一般，气质更是出众。而唐门领头那个女生却是更胜一筹，只见鲁平屁颠屁颠跟着的那个女生，身材修长，如墨的长发披在身后，一身红色的紧身皮衣更是衬托出她的曲线，不过是高二的年纪，却是已经十分的丰满，尤其是那一张极具魅惑的脸庞，让人看了都会深陷其中。

　　这个唐门的女生不仅身材修长，还穿着高跟鞋，走起路来不仅威势十足而且更添风情，一路走来自然是吸引了无数的目光，不过却很少有人会上前搭讪，除了畏惧这个女生左手拿着的那长长皮鞭之外，在她身后的众多拥护者也是让人望而生畏。

　　这个女生名字叫做唐魅儿，拥护者可谓是众多，后面竟然是跟着十几个人，让孔玉觉得不可思议的是，唐魅儿的拥护者里面竟然是有光头，上面有戒疤的和尚，还有穿着道袍的小道士，另外还有几个背后背着长剑的男孩子。

　　连和尚道士都是成为了唐魅儿的拥护者，可见其魅力如何了。双方在食堂门口相遇，本来没有什么大不了的，唐魅儿和华月儿这两个各有千秋的美女在此相遇，自然是引起了众人的注意，尤其是那些拥护唐魅儿的男生中，也有看到气质清纯脱俗的华月儿而有些意动的。

　　而华月儿和唐魅儿两个人似乎也是早就认识，并且关系也不是那么好。唐魅儿在走到食堂门口以后，看到了华月儿，自然是停了下来，本来意气风发的脸上却是顿时阴沉下来，因为他感觉到华月儿竟然是达到了先天境界。

　　唐魅儿也是唐门的天才，小小年纪在家族的培养之下，终于在不久前达到了先天境界，正是想要今天开学的时候炫耀一番，哪里想到在这里碰到了华月儿，却发现华月儿居然也是达到了先天之境，这就让唐魅儿本来兴奋的心情像是被浇了凉水一般的熄灭了。

　　冷哼一声，唐魅儿就想要向着食堂里面走去，而这个时候却又意外的看到华月儿竟然牵着一个男生的手，这又是让唐魅儿停了下来，有些好奇的看着华月儿身边的孔玉，这一看又是吓了一跳，她没想到孔玉居然也是达到了先天境界。

　　唐魅儿一直以来都是和华月儿暗自争锋，想要什么都超过华月儿，如今看着华月儿牵着的男生竟然达到了先天境界，而追求自己的那些人中竟然是没有一个达到先天境界的，这就让唐魅儿心中顿时就有些生气。

　　而这个时候，唐魅儿却是发现孔玉正在看她，忽然脑中灵光一闪，想到了让华月儿出丑的事情，手中皮鞭陡然甩出，向着孔玉抽去，同时嘴里还说着，“无耻色狼，敢偷看你姑奶奶！”长鞭发出啪的一声脆响就是向着孔玉的脸上抽去。

　　唐魅儿突然出手出乎所有人的意料，华文，华武两个人刚才也是被唐魅儿的魅力所吸引，见到唐魅儿出手，想要出手已经来不及了，况且他们两个也是没有达到先天境界，所以就算是出手也是无用。其他人都是没想到唐魅儿要出手，而且大多数是唐魅儿的拥护者，自然是不会出手了。

　　华月儿牵着孔玉的手，本来在见到唐魅儿的时候心里就是有些不舒服，现在看见唐魅儿居然向孔玉出手，自然是更加生气，看着长鞭就要抽到孔玉的脸上，华月儿刚想要出手，这个时候却是隐隐听到旁边传来虎啸之声。

　　原来却是孔玉见到唐魅儿无故出手，屈指成爪，施展出了五禽戏中的虎戏手法，右手就像是虎爪一般，发出阵阵虎啸声，然后一下子便抓住了唐魅儿的长鞭，然后一抖手，一股庞大的力量就是向着唐魅儿传去。

　　在虎啸声发出的时候，唐魅儿也是愣了一下，孔玉是先天高手，唐魅儿自然是不敢怠慢，但是唐魅儿却是没想到孔玉施展的居然是华家的五禽戏，一时间让唐魅儿以为孔玉是华家的人，只是华家年轻子孙唐魅儿都认识，却是没有见过孔玉。

　　这一分神之下就被孔玉抓住了长鞭，并且孔玉立刻就反击，一股大力向着唐魅儿手腕传来，愣神的唐魅儿一惊便是将长鞭撒开了。而对面的孔玉却是又一抖手，将长鞭收到了自己的手中，冷眼看着对面有些惊愕的唐魅儿。

　　看到唐魅儿兵器被夺，那些唐魅儿的拥护者都是走上前去，几个背后背着长剑的男生更是直接抽出了长剑，作势要对孔玉出手。这些男生有少林，武当，华山等各派的弟子，皆是功力不凡，而且被各自门派重点培养的。

　　校园内看到双方对峙的情况，立刻就是有大量的人围观起来。如今武风逐渐盛行，比武切磋的事情更是经常发生，校园里各个社团也是经常举办武道比赛来显示自己门派的厉害，所以校园里的学生都是有些习惯了，见到有热闹看，都是围了上来。

　　不过孔玉在夺了唐魅儿长鞭的时候，却是没有了下面的动作，因为在刚才唐魅儿施展长鞭向他抽来的时候，他的记忆中却是忽然多出了一个记忆，这个记忆就是关于鞭法的，是一个名字叫做白蟒鞭的鞭法。

　　这是孔玉今天脑子里第二次出现武功的记忆，先前是打狗棒法，摄心移魂，现在又是这白蟒鞭法，弄得孔玉都有些不知所措了。

第26章 教训蛮女

　　孔玉看着脑子里关于白蟒鞭法的记忆，心中有些疑惑，为什么自己每当看到一种武功的时候，在自己的脑子里就会出现一个同样武功的记忆呢？而且出现在自己脑子里那种武功要么是一样的，要么就是比对手还要厉害的，这让孔玉十分的困惑。

　　而孔玉此时在众目睽睽之下疑惑发呆，并且攥着唐魅儿的长鞭，这个场景就有些变得怪异了。在孔玉背后的华文和华武看见孔玉的样子还以为孔玉是被唐魅儿的魅力所吸引了呢，不由得看向了华月儿，但是却发现华月儿神色很正常，没有半分不妥。

　　别人不知道孔玉怎么了，但是孔玉这样的表情，华月儿才刚刚的见过，知道孔玉肯定又是回忆起了什么东西了。不过在这大庭广众之下也是有些不好，于是华月儿轻轻的碰了碰孔玉，让孔玉立刻清醒了过来。

　　看了看身边的华月儿，孔玉脸上露出了笑容，随后看着手中的长鞭，转头看向了对面的唐魅儿，虽然唐魅儿在很多人的眼里更加有女人味，但是这样上来就对自己出手，就算是长得再怎么漂亮也是入不了孔玉的眼。

　　将手中长鞭一震，啪的一声脆响，孔玉对着对面的唐魅儿说道，“就你这样的人，还不配让我偷看。既然你喜欢鞭子，今天就让你见识一下什么叫做鞭法。”那白蟒鞭法根据记忆中所说乃是和九阴白骨爪同源，所以孔玉倒是不怕这套鞭法又是哪个家族的鞭法。

　　一震长鞭，孔玉施展出白蟒鞭法，只见长鞭陡然射出，就像是灵蛇出洞一般飘忽不定，而且速度极快，只听一声脆响，随后就看到唐魅儿的一缕头发飘起，长鞭收回，而那一缕头发却是缓慢的落了下去，从孔玉出手到收回长鞭，唐魅儿竟然连反应的机会都没有。

　　直到自己的那一缕头发落下的时候，唐魅儿才发觉，整个人就像是受到极大的惊吓一般，发出一声尖叫，向后退了几步，眼中充满恐惧的看着孔玉。这是因为在刚才孔玉出手的瞬间，唐魅儿竟然看到孔玉抽出的长鞭竟然像是一条巨蟒一般张开大嘴向着她咬去。

　　唐魅儿当时想要躲闪却是发现自己根本无法动弹，只能是闭目等死，然而那巨蟒却是没有咬到自己的要害，只是咬下了自己一缕头发，不过这已经是让唐魅儿极为的恐惧了，她怎么也没想到有人居然可以施展出如此诡异的鞭法。

　　唐魅儿的拥护者看着唐魅儿受了如此的惊吓，也都是大惊，连忙围了上去，鲁平更是一马当先的挡在了唐魅儿的前面，对于孔玉大声叫道，“孔玉大哥，不要伤害我的梦中女神！”如此表现机会鲁平自然是不会放过，只是鲁平却是没想到它这样一喊没有起到正面效果，却是起了反效果。

　　看着鲁平挡在自己的前面，却是向着孔玉求饶，唐魅儿的脸色顿时就难看了起来，随即冷哼一声，转身就是离开了。那些唐魅儿的拥护者看到唐魅儿离开了，回头看了一眼孔玉，掂量了一下自己是不是孔玉的对手，最后竟然都是向着唐魅儿追去了，而鲁平也是向着孔玉尴尬的笑了笑，然后向着他的梦中女神追去了。

　　华月儿看着鲁平向着唐魅儿追去了，把鼻子皱了一下，哼声说道，“哼，真没出息。”不过当回头看见自己的两个哥哥也是有些痴迷的看着唐魅儿消失的方向，华月儿则是无语了，她没想到自己的两个哥哥居然也是唐魅儿的拥护者。

　　不过好在她还有孔玉，轻轻的拉起孔玉的手，华月儿觉得十分的甜蜜，尤其是想到刚才孔玉对唐魅儿说的话，华月儿就更加的高兴。女孩子喜欢争风吃醋，就算是华月儿再怎么清纯可爱还是无法改变这个天性。

　　被华月儿拉着手，孔玉回头看着华月儿，笑了笑，然后扔下手中的长鞭，跟着华文，华武两个到食堂里面吃了一顿饭，随后就是回家去了。而回到家里之后，孔玉便是抓紧修炼了起来，而修炼的东西自然是打狗棒法和白蟒鞭法了。

　　虽然不明白这两种武功为何会突然出现在自己的脑子里，不过孔玉却是明白，一定是和当年自己看到的那一道红光有关系。虽然这样的事情离奇古怪，不过这是增强自己实力的东西，自然是多多益善了。

　　摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪三门武技孔玉已经修炼了三年，就连五禽戏也是一样，如今又是多了打狗棒法和白蟒鞭法，自然是让孔玉如饥似渴一般的修炼了起来，而华月儿则是在一旁看孔玉在认真的修炼着。

　　对于自己的事情，孔玉早就没有任何隐瞒的告诉了华月儿，也是将自己所会的武技都传授给了华月儿，所以孔玉在这里修炼打狗棒法和白蟒鞭法也是没有避讳华月儿，因为他知道华月儿是不会将自己会打狗棒法的事情说出去的。

　　孔玉修炼了一阵之后，将打狗棒法和白蟒鞭法的招式演练纯熟了，至于其中的精髓还需要以后慢慢的领悟。华月儿见到孔玉修炼完了之后，拿了一条毛巾给孔玉擦汗，随后向着孔玉问道，“孔玉哥哥，你怎么会丐帮的打狗棒法的啊？”

　　这个问题已经憋在华月儿心里一整天了，现在才总算是有机会向孔玉问出来。不过这件事情孔玉也是说不出来，而关于当初那个晚上发生的事情，孔玉也一直没有和华月儿提起，现在华月儿问了，孔玉也是索性说了出来。

　　“事情就是这样，我会这些武功也是和那道红光有关系吧。”孔玉将整件事情的经过向华月儿讲了出来，也是说出了自己的猜测。

　　不过华月儿却是没有在乎孔玉最后说的话，双手攥着，满脸怒气的说道，“哼，华家真是太可恶了，居然这样对孔玉哥哥你，不行，我要让爷爷去教训他们！”

　　孔玉看见华月儿说完就要向外面走去，连忙上前拉住了华月儿，然后将华月儿搂在怀里，轻声说道，“月儿，这些事情我自己会去做的。”

　　突然被孔玉抱住的华月儿自然是紧张无比，不过心里却是很甜蜜，听了孔玉的话心里就安静下来，随后点了点头，趴在孔玉的怀里，满脸甜蜜的笑容。

第27章 唐门报复

　　就在华月儿趴在孔玉的怀里满心甜蜜的时候，却有一个人心中正在涌出无尽的怒火，而这个人自然就是唐魅儿。本来想要当面羞辱一下华月儿和孔玉，但是没想到孔玉居然如此的厉害，害的她自己丢脸了。

　　其实按照功力来说，唐魅儿和孔玉之间倒是相差不了多少，不过一来唐魅儿没想到孔玉居然会华家的五禽戏，另外就是孔玉施展的白蟒鞭法也实在是太诡异了一些，况且如今社会哪里会有那么多的争斗，所以唐魅儿实战经验太少，才会这样的出丑了。

　　唐魅儿在自己的家里是越想今天的事情就越是生气，银牙紧咬，双目似乎是要喷出火来一样，娇颜涨得通红，仿佛这一口气不出的话，她今夜肯定是无法安睡了。最后唐魅儿一跺脚，对着外面喊道，“忠叔，你进来。”

　　随着唐魅儿的喊声，推门而入一个穿着唐装，身体有些佝偻，头上的头发稀疏，不过却梳理的极其整齐，这是唐家派来保护唐魅儿的人叫做唐忠。老人看起来很慈祥，走进来带着笑容对着唐魅儿说道，“小姐，你有何吩咐。”说完之后站在那里，显得极其的恭敬。

　　唐魅儿看见老人走进来，连忙站起来上前，挽住了唐忠的手臂，满脸笑容的对着唐忠说道，“忠叔，您老还和魅儿这么客气，我可是您从小看着长大的，您在这样客气我可就要生气了啊。”说完之后，唐魅儿撅起嘴装着生气的样子。

　　唐忠看到唐魅儿的样子，呵呵一笑，却是对着唐魅儿说道，“小姐，是不是在外面又受了委屈了，要我去给你出气？说说看是谁这么厉害，小姐你可都是先天之境了，居然还有人能够让你受委屈？”

　　唐魅儿说的没错，唐忠是从小看着她长大的，所以自然是清楚唐魅儿的脾气和性格，如果不是在外面受了委屈，以她的性格，回到家里断然不会是这个样子的，不过能够让唐魅儿受委屈的人却是让唐忠很感兴趣。

　　听了唐忠的话，唐魅儿尴尬的笑了笑，不过想起今天的事情，她又马上咬牙切齿起来，随后将今天的事情说了出来，当然，自然不会说自己刁蛮，而是说华月儿和孔玉两个人嚣张，她看不过去才出手的，并且说完还要唐忠去给她自己出气。

　　唐忠自然清楚唐魅儿的性格，也知道她和华月儿两个人之间的恩怨，这不过是两个女孩子之间争风吃醋的事情罢了，况且涉及到了两个家族之间的事情，唐忠自然也是不好擅自做主就说要给唐魅儿报仇，不过对于孔玉，唐忠倒是非常的感兴趣。

　　所以听到唐魅儿要他去教训孔玉的时候，唐忠也是点头答应了下来，而看到唐忠答应了，唐魅儿自然是非常的高兴，看着唐忠就要出去，又是连忙说道，“忠叔，您下手可不要太重，就教训他一下就行了。”

　　唐魅儿虽然刁蛮，不过心地倒是不坏，只是因为和华月儿争风才会如此的，而这也是小女孩常有的事情。她虽然想要教训孔玉，不过她也是知道忠叔的厉害，所以才出言提醒，怕唐忠下手重了。

　　唐忠自然是很清楚自己家小姐的性格，所以听了之后笑着点了点头，随后身形一闪就消失在夜色中了。唐家几百年雄踞蜀中，无人能够撼动，也是足以说明唐门的势力如何了，所以自然是清楚华月儿他们所住的地方，是以唐忠没有丝毫犹豫的就向着华月儿和孔玉住的地方走去了。

　　此时已经快到半夜了，华月儿已经去睡了。孔玉则是盘膝在阳台上，吸收着日月精华来淬炼着肉身，刺激体内阳精血气的增长，然后炼精化气，加强着自己体内的真气。而就在这个时候，耳边却是响起一个声音，“小伙子，可否出来一见？”

　　耳边突然想起的声音登时就是让孔玉心里一惊，连忙将浩然正气和紫府仙诀停下，虽然不知道说话的人是谁，不过心中却是有些生气，幸好他如今已经修炼到了先天之境，返璞归真，修炼的时候可以自由停下，否则的话，在修炼的时候被人打扰非要走火入魔不可。

　　而这样打扰别人修炼实在是没有规矩，孔玉身形一闪，跳出阳台，向着那个声音闪去。华家的这座别墅后面也是一片山林，环境极为幽静，是一个清修的好地方。孔玉展开身法，几个闪身就是来到了后山的山林中，接着月光看到了前面站着一个人。

　　来到近前才看到是一个老人，背着手，有些佝偻的身材，双手放在前面握着一根竹杖。虽然看起来是一个弱不禁风的老人，但是孔玉却是感觉到这个人的身体内真气十分的雄浑，最起码要比自己高出两个层次，只要再进一步，恐怕就可以脱离大地引力，御空飞行了。

　　不过这样贸然打扰别人的修炼，也是让孔玉对这个功力高深莫测的老人有些不满，所以脸上便没有什么好脸色，冷眼看着对面的老人，对着老人说道，“你是谁？找我出来什么事？”

　　“小伙子，不要生气，打扰你修炼是我的不对，不过我是知道你达到了先天之境才会如此的，这一点规矩我还是知道的。我今天找你出来，是为了我们家小姐而来的。”唐忠听了孔玉的话后说道。

　　孔玉听了唐忠的话，自然马上就明白这是怎么回事了，随后对着唐忠说道，“谁是谁非我也就不多说了，难道你还想以大欺小不成？”本来孔玉就对唐忠打扰自己修炼感到不满，如今更是听到了唐忠是为唐魅儿而来，心中自然是对唐忠更有成见了。

　　“是非曲直我自然是明白，不过小姐的命令我也不敢不从，小姐让我来教训你一下，我也就只能来了。”唐忠听了孔玉的话依旧是笑着说道。

　　孔玉听了唐忠的话，冷哼一声说道，“想要教训我？就怕你没这个本事！”虽然这样说，不过因为对方体内真气实在是太庞大，所以孔玉也是不敢掉以轻心，缓缓的运转着体内真气，随时准备出手。

　　这是孔玉自从修炼以来的第一次真正的战斗，孔玉自然是非常的重视，心中的战意也是上升着。

第28章 暴雨梨花

　　华安让孔玉出来历练就是为了孔玉多和别人切磋，以此来帮助孔玉修炼，虽然前面和鲁平，唐魅儿交手了，不过那样的交手却算不上真正的交手，如今面对着唐忠，孔玉心中的战意才算是真正的被激发了出来。

　　尽管唐忠的功力在孔玉感觉中要比他高了两个层次，拼功力的话，自己肯定要吃亏。不过孔玉也是看出来唐忠并没有要自己性命的意思，确实只是想要教训自己一下，所以心中便没有太过担心，准备放手一搏。

　　唐忠看着孔玉准备一战的模样，拄着竹杖缓缓的向前走了两步，虽然只是两步，但是却眨眼间就到了孔玉的面前，随后以竹杖就是向着孔玉劈面打来。孔玉见到唐忠身法如此快速，心中自然也是吃惊不已，脚下施展出螺旋九影身法，身形爆退，堪堪躲过了唐忠的这一竹杖。

　　而孔玉躲开了自己的攻击，并且身法如此的神奇，也是引起了唐忠的惊奇，又是欺身上前，舞动竹杖就是向着孔玉再次攻击了过去。唐忠的身法虽然诡异无比，但是和孔玉的螺旋九影相比就差了太多，所以每次攻击都是落空。

　　看着孔玉如此神奇的身法，唐忠也是见猎心喜，暗自提升了自己的功力，使得他的速度陡然变得快了很多。而唐忠一提升功力，顿时就是让孔玉压力大增，虽然凭借着螺旋九影身法可以和唐忠周旋，不过孔玉也是疲于应付，如今更是险象环生。

　　孔玉知道这样下去不行，自己光是靠着身法躲避，而一点反击不了，这也实在是太窝囊了一些。一咬牙，将体内的浩然正气和紫府真气全部提升了起来，同时身上那块重力神符光芒一闪，解除了自己身上的重力限制。

　　为了能够无时无刻的以易筋锻骨法门锤炼自己的身体，所以孔玉一直都是用重力神符在自己身上施压着重力，当然，平时的时候不会是孔玉所能承受的极限，所以孔玉也是可以行动自如，和平常没有什么不同。

　　而现在提升了全部的真气，又解除了身上的重力，螺旋九影顿时又是提升了很大的程度，虽然还没有最高境界的那样出现九个分身，但是现在施展出来也是虚影连连，神出鬼没，当真是玄妙无比，并且摧心掌也是施展了出来。

　　摧心掌的招式很简单，只是以庞大的真气震碎对手的五脏六腑，威力虽然强大，不过对于唐忠这样的高手来说却不是很管用，毕竟唐忠的功力要比孔玉大了许多。而孔玉也是明白，所以只是施展了几招看见没有效果之后就马上转为了大伏魔掌。

　　大伏魔掌刚猛异常，孔玉又是全力施展，顿时，在孔玉出掌的时候，周围平地生风，飞沙走石，声势极为的浩大。而面对孔玉如此凌厉的攻击，唐忠虽然脸上露出了惊讶的神色，不过却没有任何慌乱的神色，随手便化解着孔玉的攻击。

　　一力降十会，招式再怎么精妙也是没用，唐忠的功力比孔玉高了太多，自然是无法对唐忠造成任何的伤害，如果两人的功力相当的话，那么唐忠此时定然不会如此的轻松了。孔玉也是明白这一点，所以本来不想施展五禽戏和九阴白骨爪的，如今却是不得不施展了。

　　对于一般人来说，如果是面对高出自己太多的对手，对方没有要自己命的意思，很可能早就认输，就算是一时受了点伤，被教训了一顿，但是却可以回去苦修，将来再报仇也不晚，但是孔玉却不会这样做。

　　自小孔玉便是受够了冷落，不管自己多么的努力都是不会有人重视，并且还会受到别人不时的奚落，这让孔玉心里对于别人的这种轻视非常的受不了。唐忠说要教训他，孔玉便偏不会让唐忠如愿，即使拼了性命也是在所不惜。

　　体内真气猛然调动，孔玉先是施展了五禽戏。浩然正气和紫府真气护着孔玉周身，但是在孔玉施展出五禽戏的瞬间，却是凝聚成形，悬浮在了孔玉的头上，而凝聚的却是白色猛虎，青色麋鹿，黑色仙鹤，红色暴猿，黄色巨熊。

　　五种猛兽按照金木水火土五行在孔玉的头顶凝聚，皆是有着两米大小，满脸狰狞，张牙舞爪，似乎发出者一声声怒吼。这样的情况也是让孔玉有些惊讶，这是他达到先天之境，真气外放之后第一次全力施展这五禽戏，没想到居然会有如此的效果。

　　孔玉心下大喜，没有停留，施展五禽戏就是向着唐忠攻了过去。一时间虎啸鹤鸣，熊走猿奔，声势更是庞大，面对着这样的情况，唐忠也是一愣，五禽戏他自然是认识，不过施展出来有这样效果的五禽戏他却是第一次见到。

　　心中虽然惊讶，不过仗着自己功力高深，唐忠也是没有慌乱，将手中竹杖一扔，也是施展了一套掌法，这一套掌法名字叫做暴雨梨花掌，乃是一套施展暗器手法的掌法。唐门以暗器机关和毒药著称，而施展暗器自然要有独特的手法才能发挥暗器最大的威力，其中浙暴雨梨花掌法就是最高明的一种暗器施展手法。唐门还有一个极为厉害的暗器叫做暴雨梨花针，正是以这暴雨梨花掌法施展而出的。

　　山间沙石多不胜数，唐忠又是没有要真的要孔玉命的意思，所以在施展这暴雨梨花掌法的时候，并没有凝聚真气，以真气当做暗器向孔玉攻击，而是手掌一吸，将山间石子吸来后再向孔玉打去。

　　不过即使这样，那石子的威力也是极大，嗤嗤的破空音爆声丝毫不比孔玉施展五禽戏弱上多少，而唐忠又是刻意的将自身功力提升到和孔玉差不多的程度，所以这样一来，两人倒是有些旗鼓相当的味道。

　　但是孔玉却是明白不能这样下去，虽然如今施展五禽戏可以和唐忠旗鼓相当的斗上一阵，但是自己现在可是全力施展，真气自然有枯竭的时候，而一旦那个时候自己可就要束手待毙了。

　　为了速战速决，孔玉心意一动，头上五禽消失不见，真气转化，化作一阵阵阴风怒吼，九阴白骨爪终于是施展了出来。

第29章 九阴疗伤

　　孔玉乃是五行均衡之体，体内真气的属性可以随意转变，在施展九阴白骨爪的时候，孔玉发现自己真气的属性是水的时候威力最大，所以心意一动之下，体内真气转化成了水属性真气，顿时阴寒之气狂涌，在孔玉周围顿时就是阴风阵阵，鬼哭神嚎起来。

　　九阴白骨爪是孔玉如今所能施展的威力最大的武技，打狗棒法虽然精妙，不过一来孔玉才刚刚修炼，不是很熟悉，而来在威力上还是不如九阴白骨爪凌厉，所以孔玉便全力催动体内真气，施展出了九阴白骨爪。

　　孔玉修炼九阴白骨爪已经是三年多了，每一招每一式都是纯熟无比，如今又是全力催动，不仅是全身真气运转着，就连孔玉的身体力量也是全部提升了起来。九阴白骨爪一出，顿时爪影森森，孔玉屈指成爪，每一爪抓出都是一道道白光向着唐忠抓去。

　　“蚩尤三阴神爪？你是圣使？不对，这不是蚩尤三阴神爪。”唐忠在看到了孔玉施展出了九阴白骨爪的时候心中大骇，不由自主的喊了出来，同时满脸的惊恐，不过仔细一看孔玉所施展的招式并不是他所认为的那种，心中这才安定下来。

　　唐门能够屹立蜀中数百年的时间，除了其本身的实力之外，背后还有着一股极为庞大的势力，正是有着这股势力做靠山，唐门才能传承至今，否则以唐门炼制毒药这一项，就是会让武林门派围剿了，从而有灭门之祸。

　　被吓了一跳的唐忠看着孔玉施展的九阴白骨爪招招凌厉无比，并且刁钻狠厉，就算是自己如果不小心应付的话，恐怕也是要深受其害，况且那阴风阵阵，鬼哭神嚎的声势也的确是瘆人，不由得让唐忠提升了功力，准备早点解决这件事情回去交差，省得夜长梦多，再生变故。

　　唐忠是因为好奇谁能够让唐魅儿受委屈而来的，现在看见孔玉的实力也是赞叹不已，小小年纪就能够有如此成就，在同年纪的一辈中已经算是非常不错的了，虽然不知道孔玉来历，但是孔玉和华家如此亲密，又会五禽戏，所以唐忠自然是将孔玉归于华家之人，是以自然不好下重手，免得伤了两家和气。

　　不过现在孔玉所表现出来的实力已经是大大的出乎了唐忠的预料，他也是加上了小心，惟恐阴沟里翻船，要真是那样的话，那他可就丢脸了。提升着功力，唐忠的气势陡然攀升，将孔玉的气势给压了下去，同时双掌一次次的拍出，化解着孔玉的攻击。

　　在唐忠提升了功力之后，孔玉便是觉得自己周身的空气仿佛是被压缩了一样，不断的向着自己挤压过来，身体外的真气也是似乎要被挤压进自己的身体，这让孔玉知道自己和唐忠的差距实在太大，不过却还是咬牙坚持着。

　　面对着咬牙坚持的孔玉，唐忠虽然心里很赞赏，不过因为这是唐魅儿的吩咐，总还是要教训一下孔玉才可以的，于是下手就加重了一些，而就在这个时候，唐忠听到远处也是传来了脚步声，知道他们的打斗已经惊动了别人，所以功力再次提升，身形一晃就是来到了孔玉的面前，双掌在化解了孔玉的攻击后印在了孔玉的胸前。

　　孔玉只觉得一股庞大无比的力量从胸口传到他的身体力量，顿时整个身体内的五脏六腑就像是排山倒海一般的晃动了起来，整个身体都有着一股被灼烧的感觉，体内气血浮动，真气虚浮，随后一口鲜血吐出，便是向后倒去。

　　唐忠自然是手下留情了很多，否则以唐忠的功力，这一掌要是全力施展的话，孔玉是肯定承受不住的，一掌之下肯定就要毙命当场了。不过这一掌也是够孔玉受的了，不休养个十天半个月的话，根本就是不可能痊愈了。

　　教训了一下孔玉之后，唐忠身形一晃就是消失在了黑夜之中，而后远处脚步靠近，却是华月儿听到打斗声赶了过来，后面还跟着几个华家派来保护华月儿的人。而华月儿来了之后看见孔玉仰面躺在地上，顿时尖叫一声，双眸中的泪水已经夺眶而出，上前搂住了孔玉，哭真喊道，“孔玉哥哥，你怎么了？不要吓月儿，你快醒醒啊。”

　　孔玉虽然吐了一口血倒下，不过却并没有昏迷，在听到了华月儿的话后，挣扎着在华月儿的怀里坐起来，随后又是突出了一口淤血，这才觉得好受了一些，这才对华月儿说道，“月儿，我没事，你不用担心。”

　　“孔玉哥哥，你告诉月儿是谁打伤你的？是不是唐魅儿派来的？你快告诉我，月儿一定要给你报仇。”华月儿见孔玉没事，虽然心里松了一口气，不过随后就是更加愤怒，以她的智慧也是不难猜出是谁来伤了孔玉的，像一只受到伤害的母老虎一般叫嚷着给孔玉报仇。

　　孔玉听了华月儿的话后摇了摇头，虽然自己受了不轻的伤，不过他也是明白，刚才唐忠确实是手下留情了，只是教训了自己一下，并没有要自己的命，况且自己的事情怎么能让华月儿去做呢？要报仇的话，他自然是要自己去的。

　　“月儿，我们回去吧，报仇的事情以后再说，我要赶快疗伤才行。”孔玉有些虚弱的对华月儿说道。华月儿听孔玉这样说，连忙叫人上来扶着孔玉向他们住的地方返回去了。

　　回到了家里之后，孔玉便盘膝坐了下来。这一次五脏六腑受到了震动，体内气血浮动，虽然没有大碍，不过不休养一段时间也是不能痊愈的，而且刚才的交手，也是让孔玉体内真气枯竭，需要赶快修炼一番才行。

　　将心静静的沉了下来，孔玉正要运转浩然正气和紫府仙诀，忽然眉心一阵颤动，紧接着又是一股记忆出现在了他的脑子里，而这刚好是一篇疗伤的法门，可以让自己快速的恢复伤势，而这个法门竟然也是和九阴白骨爪同源而出。

　　这样的事情不是第一次出现，孔玉已经是有些适应了，而看到九阴白骨爪，易筋锻骨，摄心移魂和这个疗伤篇都是同源而出，这让孔玉猜测着那整部的功法定然是一部绝世功法，只是现在却没心去考虑了，连忙按照九阴疗伤篇修炼了起来。

第30章 再次相遇

　　孔玉盘膝坐在地上，按照九阴疗伤篇修炼着，五脏六腑渐渐归位，气血也是慢慢的平复了下来，浩然正气和紫府真气在孔玉的身体缓缓流转，修复着孔玉的伤势，经过了一晚上的修炼，孔玉的伤势终于是没有什么大碍了。

　　本来孔玉就是没有受太大的伤，而这九阴疗伤篇也是无上的疗伤法门，综合起来却是让孔玉原本需要休养十几天的伤势，如今只是一个晚上的修炼就已经恢复了。这让一直守护在旁边的华月儿喜极而泣，看着睁开眼睛的孔玉，扑到他的怀里小声啜泣了起来。

　　孔玉拍着华月儿的背，轻声对着华月儿说道，“月儿，我没事了，你不要哭了。”孔玉并不擅长哄人，也不会说太多安慰人的话，不过华月儿听了孔玉的话却真是安静了下来，然后抬头对着孔玉说道，“孔玉哥哥，月儿不哭了，月儿要去给你报仇。”

　　对于孔玉这次被人打伤，华月儿可是真的被触怒了，本来她对于唐魅儿的种种行为倒不是很在意，但是现在唐魅儿伤害到了孔玉，华月儿就不能原谅唐魅儿了，于是也是准备召集家族内的高手为孔玉报仇。

　　孔玉听了华月儿的话，一把拉住要起身的华月儿，紧紧的抱住华月儿，然后才说道，“月儿，你不要冲动。这个仇我会自己报的，不希望有人插手。月儿，君子报仇，十年不晚，难道你不相信我能够报仇吗？”

　　华月儿被孔玉紧紧的抱在了怀里，自然是害羞不已，听了孔玉的话也是点头，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，月儿相信你一定可以报仇的。那月儿就先放过她，不过她要是再找麻烦的话，月儿一定不会这样算了的。”

　　听了华月儿的话，孔玉轻轻的笑了笑，没有再多说什么。这一次虽然是被唐忠打伤，不过孔玉也是明白，如果不是唐忠根本不想要自己的命，那么自己定然是不会这样完好的站在这里的，所以两人之间虽然结了恩怨，不过孔玉却不愿意因此就挑起华家和唐门之间的争斗。

　　事情暂时告一段落了，孔玉和华月儿洗漱之后，吃了早饭又是上学去了。学校里书本的知识虽然他们都已经不需要去学习了，不过他们来上学也不是为了学习的，孔玉是为了找人切磋，修炼自己的武技，而华月儿纯粹是想出来玩，体验普通人的生活。

　　昨天在食堂门口的一战，虽然场面并不怎么激烈，但是孔玉的大名却是迅速的传扬了开来，毕竟唐魅儿在学校里太有名了，而竟然有人敢出手教训了唐魅儿，这自然是天大的消息，不管是在各个门派弟子，还是普通学生都是对孔玉有所了解了。

　　孔玉本来就是生的很俊美，经过昨天的事情以后又是让人知道他是一个武林高手，这就让学校里的女学生对孔玉非常的感兴趣，不过因为华月儿一直都是跟在孔玉的身边，所以就算是有女学生对孔玉感兴趣，也是不敢上前。

　　两人来到了自己的教室里面，对于老师讲的是什么，孔玉却是没有去关心，他一直都是在回忆着昨天晚上和唐忠的战斗，正如华安所说，只有不断的和人切磋，才能够提高自己的经验，尤其是在生死之战中更能得到突破，与唐忠的一战，确实是让孔玉收获不小。

　　不知不觉上午的课就结束了，孔玉和华月儿两个人起身就要离开，这个时候鲁平却是连忙从后面走了上来，满脸笑容的对着孔玉和华月儿说道，“孔玉大哥，月儿姐姐，昨天说是要请你们吃饭，结果都没有机会，走，今天我请你们吧。”

　　华月儿听了鲁平的话冷哼一声后将头转了过去，本来华月儿就不喜欢鲁平，现在鲁平又是和唐魅儿掺和在一起，这就让华月儿更加讨厌鲁平了，自然是不会给鲁平好脸色看了。这让鲁平一阵的尴尬，讪讪的看着孔玉。

　　鲁平虽然喜欢唐魅儿，但是却也不想因为这样的事情就和华家有所矛盾，所以在发生昨天的事情后，今天就马上来讨好华月儿了。鲁平虽然从小爱哭，但毕竟是丐帮重点培养的弟子，自然不是草包一个，还是知道事情的轻重的。

　　孔玉看着华月儿和鲁平的样子，只是笑了笑，然后对这尴尬不已的鲁平点了点头，这让鲁平如获大赦一般，顿时满脸赔笑的在前面领路，华月儿虽然不愿意，但是孔玉已经答应了，她也是不好再说什么了，只有挽着孔玉向着食堂走去。

　　也许华月儿和唐魅儿两个人是命中的克星，今天双方居然又是在食堂门口遇到了，而因为昨天晚上的事情，华月儿脸色顿时就变得比冰山还冷，双眼直冒寒光的看着唐魅儿，似乎是要用眼神在唐魅儿的身上戳出几个洞不可。

　　而这个场面更是让鲁平尴尬，暗骂自己怎么就没想到要到外面去请孔玉和华月儿两人，非要来学校食堂做什么。一方是自己喜欢的人，而另一方却是不能得罪的人，这让鲁平顿时就是为难了起来。

　　不过鲁平心里的为难却是没有人去注意，唐魅儿在看到孔玉的时候也是一愣，昨天晚上她可是听唐忠说已经教训了孔玉，让孔玉最少要休养十天半个月的，这让唐魅儿心情大好，昨晚上还美美的睡了一觉，今天更是意气风发，心情很是舒畅，但是没想到今天居然又是看到了孔玉站在自己的面前。

　　唐魅儿心中很清楚唐忠是不会骗自己的，但是孔玉又是为什么会站在这里呢？这就让唐魅儿有些搞不清了。感受着华月儿那冰冷的目光，唐魅儿却是妩媚的一笑，然后转身就是离开，却是没有去和华月儿计较。

　　这倒不是唐魅儿转了性子，而是因为她要回去向唐忠问清楚这件事情，唐魅儿虽然刁蛮，不过做出的事情都是很谨慎的，所以才会只是让唐忠教训一下孔玉，而不是要了孔玉的命，来挑起唐门和华家的争斗，但是现在孔玉似乎有些出乎她的预料了。

　　看着唐魅儿离开，鲁平倒是松了口气，连忙又是招呼孔玉和华月儿向着食堂里面走去。

第31章 唐家堡主

　　唐魅儿连忙回到了自己的家里，然后叫来了唐忠，向唐忠说明了孔玉的情况，而孔玉并没有像唐忠想象中休养那么多天，也是让唐忠百思不得其解，深深的皱起了眉头，而后又是想到了孔玉在施展九阴白骨爪时候的情况，顿时冷汗就下来了。

　　看着唐忠的样子，唐魅儿也是意识到了事情不妙，连忙向着唐忠问道，“忠叔，这到底是怎么回事啊？你怎么这么紧张啊？”唐魅儿看着唐忠脸上都冒出了冷汗，心中自然是疑惑万分，不明白是什么让唐忠这个样子。

　　唐忠听了唐魅儿的话，对唐魅儿说道，“小姐，这些事情还不该让你知道，请恕我不能告诉你了。我要马上回去见老爷，小姐你要记着，在我没回来之前，千万不要再去找那个孔玉的麻烦，这关系到唐门的生死，小姐你可千万不要胡闹。”

　　唐魅儿见到唐忠如此的模样，心中虽然非常的惊讶，不过也是不敢再胡闹，唐忠是他父亲最信任的心腹，说的话几乎可以代替他父亲。这让唐魅儿事情的严重，连忙对着唐忠说道，“忠叔，你放心吧，魅儿知道怎么做的。”

　　唐忠听了唐魅儿的话点了点头，身后身形一闪就是施展轻功就消失在了唐魅儿的面前。而唐魅儿看着唐忠消失的背影，心中也是变得忐忑不安起来，她可是从来都没有看过唐忠如此模样，在心里猜测着是什么事情让唐忠如此的失态。

　　而唐忠在离开唐魅儿的房间后便是马不停蹄的向着巴蜀唐门所在地奔去，将体内真气全部调动了起来，身形化作一道残影向着西方奔去，唐忠如今已经是炼精化气六重天的境界，如果再进一步的话，就可以凭借体内真气飞行了，所以全力施展轻功之下，自然是快速无比。

　　几个小时之后，唐忠已经是从千里之遥的扬州回到了巴蜀，然后气喘吁吁的回到了唐门。如今的巴蜀地区发展的相当快速，几乎每一年都是有着极大的变化，现代化程度越来越高，不过唐门所在地唐家堡却是远离城市的喧嚣，处于深山老林之中。

　　唐家堡真的是一处极为庞大的古堡，从那建造唐家堡的青石上来看怕是已经有数百年的历史了。而唐门最擅长的便是暗器机关和毒药，所以在这唐家堡的周围，不光是机关密布，更是布满着剧毒，如果有人擅闯进来，一般还没有到唐家堡的面前，恐怕早就死于非命了。

　　不过唐忠却是轻车熟路一般的穿过一道道机关，来到了唐家堡前面。唐家堡的大门极为高大，门前有守卫看守，见到来人是唐忠，连忙将大门打开，让唐忠走了进去，而唐忠虽然一路施展轻功，体内真气几乎枯竭，但是却没有休息，直奔唐家堡堡主房间走了过去。

　　唐忠跟着唐家堡堡主已经几十年了，一直都是忠心耿耿，深得堡主的信任，所以就算是见堡主也是不用通传。当然，见到唐忠如此急匆匆的赶回来，自然是有人去通报唐家堡堡主了，所以在唐忠来到堡主的房间的时候，唐家堡堡主已经等在那里了。

　　唐家堡堡主穿着一身黑袍，一副古人的打扮的中年人，名字叫做唐天，身材很高，不过却很瘦弱，脸色还有些苍白，不过眼睛却很明亮，整个人也是很有威严，看见唐忠进来的时候连忙满是焦急的样子，并且体内真气几乎枯竭了，登时站了起来，走到唐忠的面前，抓住了唐忠的手腕，先是渡了一些真气给唐忠。

　　得到唐家堡主唐天真气的相助，唐忠才终于是缓了一口气，脸色缓和了许多，而唐天见到唐忠如此模样，连忙问道，“阿忠，怎么回事？是不是魅儿出事情了？”唐魅儿是唐天最宠爱的女儿，自然是极为看重，这才派唐忠去保护的。

　　喘了一口气的唐忠却是连忙摆了摆手，对着唐天说道，“老爷，小姐没事，是另外有要紧的事情。”随后便将孔玉的事情说出来，最后向着唐天问道，“老爷，您说那个小子是不是圣使啊？能使出如此功夫的人也只有圣教的人了。”

　　唐忠所说的事自然是孔玉所施展的九阴白骨爪，当时唐忠就曾经以为那是圣教的武功，只是后来却发现不是，所以才出手教训了一下孔玉，但是当听到唐魅儿说孔玉并没有像自己想象中的那样，这才又让唐忠想起圣教之人的厉害来了，那些圣教之人都是受伤之后能够很快就恢复的。

　　随后唐忠又是想到孔玉所施展的虽然不是他所知道的那种绝技，不过圣教武功千变万化，多不胜数，就算是招式不同，但是施展的时候那种阴森恐怖画面却是只有圣教的人才拥有，华夏各大门派和世家的武功都是没有圣教武功的阴森恐怖。

　　这才使得唐忠真正的担心起来，连忙赶回来向唐天禀告这件事情。而唐天在听了唐忠所说的事情之后，眉头也是皱了起来，脸色更加的苍白，脸上也是淌下了汗水，他自然是明白圣教的恐怖，声音有些颤抖的向着唐忠问道，“阿忠，你确定当时的场面真的是那样？”

　　唐忠看着唐天的样子，连忙单膝跪了下来，对着唐天说道，“老爷，这件事情是我做出来的，由我一力承担，如果圣教追究下来，那老爷只管将我交出去就是了。”唐忠也是知道事情严重，如果孔玉真的是圣教的人，自己出手重伤了孔玉，要是圣教发怒了的话，整个唐门都要面临灾难。

　　“胡闹，阿忠，这关你什么事，都怪我太宠魅儿了，才让魅儿闯下如此大祸。阿忠，你放心，如果圣教真的怪罪下来，我唐天自然会不会把责任推到你的身上。”唐天对着唐忠说道，虽然圣教可怕，但是他也不想寒了属下的心。

　　唐忠听了唐天的话自然是心里感动，不过他自小被唐家收留，这一条命本来就是唐家的，所以能够保住唐家的话，就算是让他去死，他也是愿意的，刚想再多说几句，唐天却是一挥手，对着唐忠说道，“阿忠，你不用说了，你先回去看好魅儿，不要再让她胡闹了，这件事情我会处理。”

　　说完之后，唐天便是向着里面走去，而唐忠看着唐天已经做了这样的决定，也是不能再说什么了，只能是转身又去保护唐魅儿去了。

第32章 天魔圣地

　　唐天向着唐家堡的后面走去，在唐家堡后山有着一大片空地，其间有着一片片的竹林，竹林之间有着一间竹屋，那是他的父亲，唐家堡上一代堡主住的地方。唐天面色沉重的向着那里走去，心里则是思考着该怎么解决眼前的事情。

　　来到了竹屋面前，唐天还没有说话，就从竹屋里面走出来一个老人，同样是穿着黑袍，一副古人的打扮，不过身材却是有些佝偻，拄着一根木杖，满脸的皱纹，双眸却是比唐天还要明亮，这便是唐家堡上一代堡主唐龙。

　　唐龙看着自己的儿子满脸忧郁，有些惊奇的向着唐天问道，“天儿，出了什么事情？”唐天听着自己父亲的话，自然是不敢隐瞒，于是便将事情的经过说了出来。而唐龙听了之后，也是眉头皱了起来，脸上也是露出了担心的神色。

　　“阿忠打伤了那个小子，那个小子没说要报复吗？”唐龙听了这件事情之后向唐天问道，而这个问题唐天也是向唐忠问了，不过唐忠也是不清楚，所以唐天只能是向着唐龙摇了摇头，这让唐龙脸上的皱纹就更深了。

　　皱着眉头思考了很久之后，唐龙对于唐天说道，“天儿，不用担心，我去圣教一趟，圣教如今还需要我们唐门，相信不会因为这样的事情就为难我们唐门。你也该好好管教魅儿了，不要再让她闯祸了。”

　　唐天听了父亲的话连忙点头，而后唐龙也是没有再多说什么，转身便是将体内真气提升，身体化作一道流光向着远处飞去。这唐龙已经是炼精化气八重天了，早就已经御空飞行了，本来这样的修为早就应该找一个洞天福地去潜心修炼，以期能够达到长生的，不过如今哪还有什么天地元气充盈的洞天福地，那些好一点的洞天福地早就被大门派给占据了，也正是因为这样，为了能够得到进入天地元气充足的洞天福地修炼，唐门才会依附圣教的。

　　身体化作一道流光在天空中快速的飞行着，速度自然是快速无比，又是在高空中飞行，只留下一道虚影，所以很少有人可以看到唐龙的身影。而唐龙鼓动体内全部真气快速的向前飞行，却是向着乐山大佛的方向飞去了。

　　只有片刻的时间，就到了乐山大佛所在的地方，看着下面那高大无比，雄伟壮阔的大佛，唐龙却是没有心思去欣赏，而是飞在空中，从怀里掏出了一块黑色玉符，然后抖手向着乐山大佛射了过去。

　　就在那块黑色玉符飞到乐山大佛前面的时候，在那乐山大佛的双眸之中忽然射出两道光芒，打在那黑色玉符上面，随即光芒一闪，那黑色玉符所在的地方便是出现了一道漩涡，缓缓的旋转着，直径只有一米。

　　唐龙看着漩涡出现后，身形更快，直接向着那个漩涡飞了进去，随后身影便消失不见，而那漩涡也是跟着就消失了，整个过程不过是一眨眼的时间，所以也是没有人能够发现这个奇妙的画面的。

　　唐龙飞身进入了那个漩涡里面之后，却是转眼之间就来到了一个另外的世界，而这个时候唐龙却是听了下来，然后深深的吸了一口气，仿佛很是陶醉的样子，自言自语的说道，“还是这修真界天地元气浓厚啊，也不知道我什么时候能够进入这里修炼啊。”

　　原来这里就是传说中的修真界，虽然和华夏九州同处于地球上，但是却不在同一个空间中，而且这修真界中天地元气浓厚，天地灵萃和灵兽也是数不胜数，是所有修真者梦寐以求想要进入的地方，不过却只有很少一部分能够进入这里。

　　只有那些大门派的弟子或者是世家子孙在达到了炼精化气后期，也就是能够御空飞行后才能够进入修真界修炼，而一些无门无派的人却是很少有机会进入这修真界，因为要进入这修真界都是要有一些山门的，就像是唐龙要去的圣教，山门就在乐山大佛，而且还要有特殊的手段的才可以进入。

　　也正是因为如此，一些修炼到了很高的境界的修炼者，如果不想受到各个门派的制约，想要无拘无束，自由自在的话，很少是能够进入修真界的，除非是另有机缘的人，只是这样的人却是极为少见的。

　　小小的感慨了一下之后，唐龙就是向着前面快速的飞去了。而在唐龙前面不远处就是有着十二座巨大的山峰，高耸入云，矗立在天地间，那里便是唐门所依附的圣教，而这个圣教的名字在修真界中却是有另外一个名字，那就是天魔门。

　　天魔门是修真界极为庞大的一个势力，可以和昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋，还有一些强大世家相抗衡。不过这天魔门行事诡异，而且修炼的武功也是异常阴森恐怖，正是因为这样，被修真界其他门派视为魔道，受到修真界各个门派的排挤，不过因为天魔门实力雄厚，所以倒也是一直屹立不倒。

　　越是靠近天魔门，天地元气越是浓厚，不过越是靠近天魔门，唐龙的心就越是紧张起来，因为他们唐门虽然依附了天魔门，不过这天魔门中人行事非常诡异，而且个个都是非常阴森恐怖，稍有差池便会受到他们的惩罚，所以唐龙也是要小心翼翼才行。

　　十二座高峰就在眼前了，唐龙却是降落在地面上，然后是施展轻身功法，向着那十二座山峰靠近着，在打了十二座山峰前面之后，唐龙便停了下来，他知道自己来到这里，很快就会被发现的，所以不用去找人通报，很快就有人出来的。

　　果然没有多久便是一道乌光从里面飞出来，不过随着乌光的出现，顿时阴风阵阵，整个空气似乎都是被冻结了一般，连唐龙都是牙齿打颤，神情就越发的恭敬了。而那道乌光到了唐龙的面前后，却是化作了一个极为高大的男子。

　　“唐龙，你未经召唤就擅自来圣地，你可知罪？”高大健壮的男子在看见了唐龙后厉声问道，吓得唐龙浑身一颤，连忙跪了下来，向着高大男子说明了来意。

第33章 神威如狱

　　唐龙匍匐在地上向着前来的那个高大男子讲述着来意，而高大男子听了之后眉头皱了皱，看了一眼唐龙，随后身形一晃，又是化作了一道乌光向着天魔门内飞去了。而看着高大男子飞走了，唐龙才总算是松了一口气。

　　尽管这个高大男子在天魔门中也是没有什么地位，是一个普通的小兵，但是唐龙这个唐门的上一代门主却是要对他无比的恭敬，因为人家一个手指就可能会要了唐龙的命，这让唐龙不得不小心谨慎一些。

　　随后不久那个高大男子又是飞了回来，然后对着唐龙说道，“唐龙，门主宣你进去面见。”说完便又是转身化作乌光飞了进去。而唐龙听了之后连忙跟着向里面飞去，当然，向前御空飞行的时候也是非常的谨慎，生怕出现什么纰漏。

　　天魔门十二座山峰，方圆数万里的地域，可以说是疆域辽阔，不过这在整个修真界来说却不算是什么，而且这里的天地元气也不是最浓厚的。修真界的面积是华夏九州的几十倍大，空间极其广大，不过却被几大门派和世家瓜分了。

　　高大男子带着唐龙一直向最后那一座山峰飞去，径直来到了最后一座山峰的峰顶，而整座山峰的峰顶却是一片极为广阔的青石广场。正北方有着一座高大宫殿，高大男子落在广场上以后也是神情变得极为恭敬，带着唐龙谨慎的向前走去。

　　广场两边站着一个个天魔门的弟子，笔直的站在两旁，剑戟森森，手中并且都是散发着寒光，而且每一个天魔门的弟子都是极为高大壮硕，浑身透露着凶悍的气息，而且越是向里面走这种恐怖的气息就越发浓厚，使得唐龙的心都是提了起来。

　　终于是走完了这一段路，唐龙已经浑身冒汗，将衣服都湿透了，他这也是第一次来到天魔门中，以前有什么事情都是天魔门派人去找他，如此阵势他还是第一次遇到，心里自然是激荡万分，难免有些紧张。

　　终于来到大殿前面，那个高大男子单膝跪了下去，然后对着大殿里面说道，“门主，唐龙带到了。”唐龙见到高大男子都跪了下去，他自然是不敢有所怠慢了，也是连忙跪了下去，等着里面天魔门主的吩咐。

　　“带进来吧。”一声虚无缥缈但是又带着无尽威严的声音从大殿内传来，听了这句话后，高大男子才敢起身，带着唐龙向着里面走去。而唐龙走进大殿的那一刻，却是浑身打了一个冷战，因为在他进入大殿的那一刻，便是感觉到一股无边压力笼罩了自己。

　　这股压力当真是庞大无比，使得唐龙连一丝反抗的念头都没有，因为唐龙很清楚，自己如果有一丝反抗的念头出现，那么他所面临的便是毁灭性的打击，到时候恐怕将会是魂飞魄散，身形俱灭的下场。

　　心中无比忐忑的向前走着，大殿内的两旁也是站着几个人，不过唐龙哪里敢去看啊，只是低着头跟着前面的高大男子向前走着，直到走到大殿的尽头，停下之后看到前面的高大男子退到了一旁去了，唐龙连忙匍匐在地上，声音有些发抖的说道，“唐龙拜见门主。”

　　大殿尽头是一张宝座，宝座上面坐着一个老人，虽然只是坐着，不过依旧是显得很高大，虽然面色有些苍老，但是却很刚毅，有着一种不怒自威的感觉，身穿一件黑色长袍，上面却绣着一个狰狞之极的魔神。这个人便是天魔门的门主石破天，相当有霸气的一个名字，不过从其身上所散发出来的凛凛威严，倒也是配得上这个名字。

　　石破天眯着眼睛看着下面匍匐着的唐龙，随后说道，“起来吧，将你所要禀报的事情再讲一遍。”唐龙听了石破天的话，紧张的站了起来，没敢抬头去看石破天，低着头将孔玉的事情说了出来，说完之后又是恭敬的站在那里。

　　听了唐龙的话后，石破天也是皱起了眉头，随后自言自语的说道，“这世间竟然还有与蚩尤三阴神爪相似的武技？莫非是玄冥神爪？不，不可能，那玄冥一族已经全部覆灭了，根本就没有传人留下，不可能有人会玄冥神爪的。”

　　石破天在坐在上面想了一下也是没有想出头绪来，于是便又是吩咐那个带着唐龙进来的高大男子说道，“石飞，你去世俗界一趟，将唐龙所说的那个人给我带回来，记住，不可乱来，本座要完好无损的看见那个人。”

　　石飞听了石破天的话，应诺一声便是转身向着外面走去了，唐龙见石飞走出去，也是想要跟着走出去，不过石破天又是对着唐龙说道，“慢着，本座问你，已经十几年了，圣女的下落可曾查到了？”

　　唐龙听了石破天的这句话，心里一颤，连忙又是跪了下去，然后颤声说道，“门主恕罪，这些年我唐门一直都是发动所有力量去寻找圣女大人的下落，只是到如今都还是没有找到圣女大人的下落，属下回去后定然会再加大人手去找的。”

　　唐龙的话刚一说完，就听见一声冷哼在自己耳边响起，犹如炸雷一般，使得唐龙心神登时就是受到震荡，一口鲜血就是吐了出来，匍匐在地上，连忙说道，“门主恕罪，门主恕罪。”唐龙此时心中是剧烈翻腾着，生怕石破天一怒之下将自己给灭了，那他自己可就太冤枉了。

　　石破天冷哼一声后，本来有些怒火的脸上却又缓和了下来，随即叹了一口气，然后说道，“唉，也不能怪你，如梦那孩子如果想躲起来还真是没有人能够找到。当初也是我这个做父亲的太固执了，现在想要弥补都是没有机会。好了，你先退下吧，等石飞将人带来，查明身份之后，如果确定那个人是我族中人，你也算是立了大功，就在门中修炼吧。”

　　唐龙听了石破天的话，顿时心神一松，身体有些踉跄，此时他才是真正体会到了什么是神威如狱，石破天的一喜一怒都是牵动着他的生死命运，这就是有实力的好处，唐龙在心里感叹着。

第34章 祖孙相见

　　华月儿虽然不喜欢鲁平，不过鲁平如此热情的要请他们吃饭，她也是不能不给面子，毕竟鲁平也是丐帮的小少爷，而且有孔玉在一旁陪着，华月儿也就觉得没什么了，一顿饭吃的倒还算是融洽，让鲁平心里放心了不少。

　　吃完饭后各自回去上课，时间一晃而过，转眼就是到了晚上放学，华月儿和孔玉牵手向家里走去，然而就在他们要到家的时候，一道乌光突然从天际出现，径直向着孔玉和华月儿而来，看着那道乌光，孔玉登时就感觉到了无边的危机，立刻手掌一推，发出一股柔力，将华月儿推到一边，而他也是向着旁边闪去。

　　然而那道乌光转瞬就到了眼前，随后竟然是化作了一股股黑气，而那黑气眨眼间就是凝聚成了一双大手，直接抓向了孔玉。电光火石之间，孔玉猛然运起浩然正气和紫府真气，提升全部力量，施展出了九阴白骨爪。

　　顿时阴风阵阵，鬼哭神嚎，一道道白光向着那巨大的黑手抓去。虽然不知道对方是谁，但是在这样的时候，孔玉自然是不能再留手，一下子就施展出了自己最强大的力量，希望是能够和那黑色大手对抗一下。

　　然而事与愿违，孔玉施展出的九阴白骨爪虽然威力不错，但是却还远不是那黑色大手的对手，那黑色大吼无视孔玉的攻击，轰然抓了下来，直接将孔玉包裹住了。顿时孔玉就是感觉到一股股排山倒海的压力传来，竟然是直接使得她心神激荡，气血浮动，原本昨天就受了伤了，今天在这样的攻击下，心神再次受创，于是便昏迷了过去。

　　而那黑色大手在抓住了孔玉之后也是没有丝毫的停留，直接就是化作一道乌光飞走了，眨眼就消失不见了。事情发生的太快，只在几个呼吸之间，孔玉就被那黑色的大手给抓走了，华月儿在被孔玉推开后，愣愣的看着这一切，直到孔玉被抓走后才发出了一声尖叫，大声喊着孔玉的名字，眼泪顷刻间就是布满了娇颜。

　　不过就算是华月儿喊得喉咙都沙哑了也还是不能将孔玉喊回来，华家的庸人和保护华月儿的人听见华月儿大喊大叫都是出来了，看见华月儿满脸泪水的瘫倒在地上，连忙上前询问发生了怎么回事，而华月儿却只顾着哭喊，根本不理会那些人。

　　也许是因为急火攻心的缘故，哭喊着的华月儿忽然就昏迷了过去，这可就更吓坏了那些庸人，而有些明眼人却是看出华月儿如此模样的原因，因为这里不见了孔玉的身影，这其中定然是发生了什么事情，于是赶紧将华月儿抱回家里并且赶快联系华家的人。

　　华家的人得到消息后立刻就是赶了过来，就连在小岛上炼制渡厄金丹的华安和玉清真人也都是赶了过来。华家的人都是精通医术，华月儿只是急火攻心所致，并没有大碍，华安到了的时候，华月儿已经清醒了过来。

　　华月儿清醒过后看见了华安，想到孔玉被抓走，又是扑到了华安的怀里大哭了起来，华安一边安慰着华月儿一边向华月儿问道，“月儿，这是怎么回事？孔玉那小子怎么了？”旁边的玉清真人也是很着急的看着华月儿。

　　华月儿听了华安的话，勉强的止住了眼泪，然后将当时的情况说了出来，而听了华月儿的话，华安和玉清真人都是皱起了眉头，虽然华月儿因为伤心着急描述的并不是很清楚，但是华安和玉清真人都是明白了，两人相视一眼，双眸中都是透露出了担心。

　　玉清真人对着华安说道，“他们抓孔玉做什么？难道他们也是知道孔玉是五行均衡之体，想要将孔玉夺去。”华安听了玉清真人的话后说道，“天魔门行事诡异，多说无益，我们赶快过去看看，要是晚了孔玉遭遇不测那就晚了。”当然，华安在心里还加了一句，“他们要是知道孔玉的身世，那孔玉倒是不会出危险的。”

　　听了华安的话玉清真人点了点头，然后华安吩咐花家人照顾好华月儿，并且答应华月儿一定将孔玉带回来后，两个人才身形一闪全都是化作流光飞走了。要想进入修真界必须要有山门才可以，所以华安和玉清真人先是向着西方昆仑山的方向飞去了，等进了修真界又是马不停蹄的向着天魔门的方向飞去了。

　　那黑色大手自然是石飞发出的，抓了孔玉之后又是返回到了天魔门中，将昏迷中的孔玉带到了大殿中石破天的面前。石飞将孔玉放下之后就退到了一边，而整个过程也不过是过了一个多小时的时间，唐龙还是恭敬的站在一旁，看着地上昏迷的孔玉，这也是他第一次看见孔玉的样子。

　　坐在上面的石破天看着下面昏迷的孔玉，在看到孔玉的样子的时候，忽然身体一震，竟然是站了起来，而这个时候大殿里面的人在看到了孔玉的样子后也都是有些骚乱，小声的议论了起来，而看到石破天站起来却都是安静了下来。

　　石破天站起来之后，几步走到了孔玉的面前，仔细的看着孔玉的样子，随后向着周围的人问道，“你们说这孩子是不是很像如梦？”石破天说话的时候都有些激动，身上庞大的气息滂湃着，显示着他此刻的心情。

　　一个全身都是笼罩在黑袍里面，手里拿着一面长幡的人走出来对着石破天说道，“门主，确实和小姐很像，说不定是小姐的……”

　　说到这里那个全身笼罩在黑袍中的人却是不敢再继续说下去了，而后石破天却是转身对着唐龙说道，“你可曾查清这个孩子的身世？”

　　唐龙此刻心中已经泛起了滔天巨浪，本来他以为唐魅儿惹的人可能是圣教的圣使，但是现在看起来唐魅儿惹得人却是很有可能是天魔门门主的外孙，这让唐龙的心又是揪的紧紧的，听了石破天的话后连忙说道，“属下得知消息后便来禀告了，还没有来得及查探，属下这就去查。”

　　唐龙说完就是向外面走去，这一次石破天却是没有阻拦，让唐龙去查探了，随后转身看着眼前很可能是自己外孙的孔玉，一挥手，一道黑光笼罩了孔玉，使得昏迷中的孔玉缓缓的醒了过来。

第35章 父母的事

　　孔玉清醒过来，睁开眼睛看见周围的人，心里登时就是一惊，双眸警惕的看着周围的人，想起自己被那奇怪的黑色大手抓住了，醒来后居然见到这些人站在面前，自然是清楚是敌非友，暗中提升着体内真气。

　　石破天看见孔玉清醒过来后睁开的眼睛，虽然那双眼睛中满是警惕，不过石破天却是越看越觉得这双眼睛像自己女儿的眼睛，当下那张已经很久不曾有笑脸的脸上硬是挤出了一丝笑容对着孔玉说道，“你叫什么名字？父母是谁？”

　　“我叫孔玉，我不知道我父母叫什么，从我出生我就没有见过他们。”虽然孔玉心中非常的警惕，不过面对着这个眼前这个老人，孔玉还是有一点亲切的感觉的，况且又被提起父母的事情，心中有些低落，警惕心下降，也就回答了石破天的话。

　　石破天听了孔玉的话，眉头皱了皱，听到孔玉的名字石破天就更一步确认孔玉很可能是自己的外孙，当年自己的女儿就是跟着那个姓孔的小子跑了的，只是孔玉说不知道自己的父母是谁，也从来没有见过父母，这就叫石破天觉得非常的不解了，于是又对孔玉问道，“跟我讲讲你出生到现在的事情。”

　　孔玉觉得石破天所说的话似乎是有着一种魔力一般，听了他的话，自己就觉得特别的放松，而且还对石破天十分的信任，缓缓的将自己从小到大的事情给讲了出来，而石破天听了孔玉的话后问道，“你说你从小就是在孔家？是在孔家出生的？”

　　“嗯，我从小就在孔家，应该是在那里出生的吧。”孔玉不明白石破天为什么这样问，不过还是回答了出来。而石破天听了孔玉的话，顿时心中便是腾出了怒火，双眼之中神光闪烁，浑身气息有要暴动的趋势。

　　在石破天这样的气势影响下，孔玉觉得自己如坠冰窟，浑身冰冷，好在这样的情况只是持续了一小会儿，石破天就安静了下来。随后石破天抓起孔玉的手腕，用指尖在孔玉的手腕一划，顿时孔玉的手腕就出现了一道伤口，一缕鲜血随之射出。

　　那射出的一缕鲜血被石破天用手一引便是漂浮在空中，另外抓住孔玉的手在孔玉的手腕上一抹，孔玉手腕上伤口便消失不见，而整个过程中，孔玉都是没有感觉到疼痛，而看着石破天取了自己的一缕鲜血，也是觉得有些好奇，站在一边静静的看着。

　　石破天取了孔玉的鲜血后，让那一缕鲜血漂浮在空中，然后指尖忽然腾起一缕青绿色的火焰，将孔玉的那一缕鲜血包裹在其中，只是眨眼之间，孔玉的鲜血就被那青绿色的火焰给焚烧干净了，随后石破天将青绿色火焰收起，脸上却是露出了笑容。

　　孔玉对于那青绿色的火焰很是好奇，他可是从来没有见过如此奇特的火焰，虽然石破天只是召唤出了一小撮青绿色的火焰，不过孔玉却是感觉出了那青绿色火焰的强大，而就在孔玉好奇的看着的时候，石破天却是收起了火焰，而后转身对着孔玉说了一句让孔玉目瞪口呆的话，“孩子，我是你外公。”

　　话虽然简单，但却是像惊雷一般响彻在孔玉的耳边，孔玉瞪着眼睛看着石破天，满脸都是不可思议的表情，从小没有见过自己的父母，虽然身在孔家，却像是没有一个亲人一般的受尽冷落，现在却突然是冒出了一个外公，这让孔玉非常的无法接受。

　　当然，每一个人都是有外公的，孔玉很清楚这一点，也曾经幻想过自己的外公是什么样子，不过自从在孔家受到了那么多冷落之后，孔玉对于亲情这东西便是有些冷淡，看着石破天，这个自称是自己外公的老人，孔玉还真是有些不知道该说什么了。

　　“不用怀疑，你体内的血脉已经表明你是我族之人，并且你的样子和你的母亲有着几分相似，尤其是眼睛，简直和你母亲一模一样。相信我，孩子，我就是你的外公。”石破天见孔玉对于自己的话非常的怀疑便轻声解释着。

　　不过孔玉对于这突然多出来的外公一方面是没有心理准备，不知道该怎么接受，另外一方面就是孔玉是被他们掳来的，对于石破天的话自然是怀着怀疑的态度，看着石破天，孔玉并没有表现出什么亲人相认的那种情绪，而是逐渐的冷静下来，对着石破天问道，“能跟我讲讲我父母的事情吗？”

　　听了孔玉的话，石破天先是一愣，看着孔玉的眼睛，随后叹了一口气，对于当年的事情，石破天如今也是非常的后悔，在听了孔玉的遭遇后就更加的内疚了，不过也是没有隐瞒什么，将整件事情说了出来。

　　孔玉的母亲叫做石如梦，是天魔门的圣女，石破天唯一的女儿，当然是最受石破天的喜爱。而且石如梦的天赋也是极为让石破天满意，所以对自己的女儿可以说是百依百顺，极为的宠爱。而孔玉的父亲叫做孔明，是孔家家主的次子，同样是天资过人，年纪轻轻便已经修炼到了可以媲美老一辈高手的境界，两人可谓是天之骄子。

　　石如梦和孔明两人是在正邪大会上相遇，大战一场却是没有分出胜负，而两人又都是心高气傲之辈，随后又是屡屡约战，谁知道两人在不断的交手中竟然产生了情愫，最终走到了一起。只不过两人一个是正道，一个是魔道，自然是遭到两家的反对。

　　不过石如梦和孔明两个人不仅心高气傲，而且都是极为的固执，一旦认准的事情就断然是没有改变的道理，两人已经相爱，自然不会因为各自家族的反对而分开，而这就惹的两家大怒，石破天一怒之下将石如梦赶出了天魔门，而石如梦也是跟着孔明离开后就再也没有回来。

　　这便是孔玉父母的事情，虽然石破天讲的并不是很精彩，但是孔玉依旧是被父母之间的真情所感动，泪水悄悄的流了下来。

第36章 师徒情谊

　　孔玉听着父母不顾各自家族的反对毅然走到了一起，这种真情自然是让他感动，不过孔玉在心中却是想着，既然父母这么的相爱，那么身为他们的儿子，他们为什么会丢下自己，是他们不喜欢自己，还是这其中另有隐情？

　　本来孔玉因为在孔家受尽冷落，所以心中对于自己的那个从没有见过面的父亲，心中还是有着几分敌意的，因为当时是在孔家，是父亲的家族，所以孔玉当时只是想到要去质问自己的父亲为什么将自己一个人留在孔家，让他受尽磨难，却是很少想起自己母亲的事情，也是从来没有人跟他提起关于他母亲的事情。

　　直到现在他才知道了自己母亲的事情，而到了现在，孔玉也是开始觉得自己的父母并不是不爱自己，将自己抛下，而是这其中必然发生了什么事情。只是这事情到底是什么孔玉猜不出来，不过孔玉却是知道这定然是和孔家有关系。

　　石破天看着孔玉满脸泪水的呆站在那里，叹了一口气又是说道，“孩子，当年的事情我也是早就非常后悔了，一直都是在派人寻找着你母亲的下落，不过却是一直都没有找到，不过如今能够找到你，也算是一件幸事了。”

　　孔玉听了石破天的话，将脸上的泪水擦干，看了一眼石破天，然后跪了下来，给石破天磕了三个头，随后抬头对石破天说道，“您说的事情我相信是真的，不过能否和您相认还是要看母亲的意思，等找到母亲后，如果母亲原谅了您，那么到时候我在叫您一声外公，现在请恕我不能和您相认了。”

　　自己受了这么多苦难，与自己的父母不能相见，究其原因还不是因为石破天和孔家不同意父母在一起，所以孔玉在心里还是对石破天有所抵触的，让他现在就和石破天相认，那对于孔玉来说实在是没有办法，只有等他的母亲原谅了石破天，那时候孔玉才会消除和石破天的隔阂。

　　石破天听了孔玉的话后在心里叹了一口气，对于孔玉这样的反应他也是没有任何责怪的意思，毕竟当初是他将孔玉的母亲赶出天魔门的，而造成了孔玉在孔家受了这么多的苦，也是让石破天觉得非常内疚，所以孔玉如今的表现已经是很正常的了。

　　“孩子，我知道你现在还不能接受我这个外公，没关系，等找到你母亲以后再说吧。你说你在孔家出生，那么他们定然是知道你母亲的下落，来人啊，召集所有人马，跟我去孔家。”石破天向孔玉说完之后又是对着手下说道。

　　大殿里的人在听了石破天的话后都是退出了大殿，去集结人马去了。孔玉听了石破天的话也是站了起来，跟着石破天向着外面走去。走到外面看见自己身处一座万丈高峰的山顶，寒风凛冽，一股肃杀的气氛迎面扑来。

　　孔玉看着外面剑戟森森的天魔门大军，那种肃杀的气氛狠狠的撞击着孔玉的心，使得孔玉竟然是有一种人血沸腾的感觉，而且如今这是去孔家去寻找母亲的下落，就更是让孔玉心中极为期待了。

　　天魔门所有的人马都是集结完毕了，石破天一挥手，发出一股黑气，包裹着孔玉一马当先就是向着前面飞去，瞬息千里，眨眼间就是来到了天魔门的入口处，却是看见了两个身影御空而立，似乎是想要进入天魔门。

　　石破天身形一晃就是来到了天魔门的入口处，却是看见了着急赶过来的玉清真人和华安，双方也是老相识了，石破天见到这两个人来到自己天魔门圣地，也是有些惊讶，停住了身形，对着玉清真人和华安说道，“玉清杂毛，华安，你们两个来我天魔门有什么事情？”

　　玉清真人看见被黑气包裹着的孔玉就在石破天的身边，登时就是怒气冲天，等着眼睛用手指着石破天说道，“石破天，快将我徒儿放了，若是我徒儿伤了一根毫毛，定然与你不能善罢甘休。”

　　石破天听了玉清真人的话，又是看了看自己身边的孔玉，随即笑着说道，“玉清杂毛，你说我外孙是你徒儿？你不是开玩笑吧？你们昆仑派不是一向自诩是名门正派吗？怎么？我石破天的外孙就不是邪魔外道了？”

　　玉清真人听了石破天的话登时就傻眼了，他气势冲冲的来兴师问罪，但是却没想到得到的话却是这样，玉清真人不相信这是真的，转身对着孔玉问道，“徒儿，石破天说的话可是真的？你是他的外孙？”

　　孔玉虽然是被石破天发出的黑气包裹着，不过却也只是石破天用这种方法带着他飞行，孔玉还是能够说话的。听了玉清真人的话后，孔玉对着玉清真人点了点头，然后对着玉清真人说道，“师父，这是真的，我也是才刚刚知道。”

　　听了孔玉的话，玉清真人浑身的气势就像是泄了气的皮球一般落了下来，看着孔玉和石破天，脸上的神情变幻不定，对于孔玉这个徒弟他还是非常重视的，并且玉清真人修炼了这么多年才只收了孔玉这样一个五行均衡之体的弟子，自然是非常的疼爱，所以在得知孔玉被天魔门抓来后便是马不停蹄的赶了过来，但是没想到却是这样的结果。

　　华安看见玉清真人如此的模样，自然是很担心，也是有些后悔当初没有将孔玉父母是谁告诉给玉清真人，如今玉清真人渡劫在即，如果因为这件事情而让玉清真人产生心魔，那么将来玉清真人渡劫的时候可就危险了。

　　孔玉看着玉清真人的模样，立刻就是跪了下来，然后对着玉清真人说道，“师父，不管我是谁的外孙，您都是我的师父。”

　　玉清真人看着孔玉跪在那里，听着孔玉的话，心中叹息了一声，对于孔玉他也是非常的不舍，不过以孔玉的身份，想要入昆仑派却是根本不行了，这份师徒的情谊恐怕要终止了。

第37章 孔家圣地

　　昆仑派一直都是以正道领袖自居，门下弟子无不以除魔卫道为己任，就算是玉清真人自己也是如此，他和石破天交手都不是一次两次了，这么多年来的正邪争斗，双方一直都是恨不得将对方除之而后快，但是没想到现在玉清真人最看重的弟子却是成了石破天的外孙，这样的转变实在是让玉清真人无法接受。

　　看着跪在那里的孔玉，玉清真人心中一阵阵的无奈，虽然今天他们的师徒情谊就要终止了，不过玉清真人倒是没有什么遗憾，毕竟他将自己毕生所学都传授给了孔玉，尽管不能让世人知道孔玉是自己的弟子，但是玉清真人相信以孔玉的性格，他们师徒之间的这份情谊，孔玉是不会忘记的。

　　玉清真人向着孔玉点了点头，然后对着孔玉说道，“徒儿，为师相信你不会让我失望，虽然今后为师不能再教导你什么了，但是你依然是我的弟子，我希望如果有朝一日你若是遇到昆仑派弟子，不要用为师传授给你的东西对付昆仑派弟子就行了。”

　　说完这些话之后，玉清真人身形一晃就是化作一道流光向着远处飞走了，眨眼就消失在了天际。孔玉看着玉清真人消失的背影，想要说什么，却最终没有说出来，玉清真人的话犹如还在耳边，听着那些话，孔玉重重的点了点头。

　　华安看着玉清真人飞走了，心中也是叹了一口气，然后对着孔玉说道，“孔玉，月儿很担心你，等你这边的事情处理完了之后，一定去看看月儿。”看到天魔门集结大军，华安也是隐隐猜出了一些事情，不过他们华家却不适合掺和其中，所以交代了孔玉一句之后也是化作一道流光飞走了。

　　石破天看着玉清真人，华安两个人飞走后，看着自己身边的孔玉，倒是有些惊奇，从刚才的情况来看，玉清真人和华安两个人都是很看重自己的这个外孙，尤其是玉清真人，更是对自己这个外孙青睐有加，看着玉清真人离去时候的落寞神色，石破天心中倒是没想到与自己交手这么多次的玉清真人居然还有这样一面。

　　不过如今这个时候也是没有时间去想这些事情，石破天一挥手，后面天魔门的大军便是随着他向着修真界的东方飞去。天魔门位于修真界的西南边缘，而孔家却是在修真界的东北方向，两者之间相距有着上百万里之遥，不是那么轻易就能够到达的。

　　而天魔门倾巢而出，石破天带着所有的人马向着孔家飞去，这自然是引起了一些势力的注意，不过那些小门派自然是不敢去理会，唯有几个大门派悄悄派人跟着天魔门，想要看看他们这到底是要做什么。

　　天魔门大军浩浩荡荡向着修真界的东北方向飞行着，速度极快，而天魔门众人脚下所踏都是黑气，这样的大军前进，就像是一片极为广阔的黑云铺天盖地的向前飞去一样，声势庞大，肃杀气氛在空中萦绕，久久不能散去。

　　孔玉被石破天带着向孔家所在的方向前进着，也是观看着周围的景象，从周围天地元气如此的浓厚，孔玉就是已经明白这里不是九州大地而是修真界了，看着如此辽阔的修真界，也是让孔玉非常的好奇，四下张望着。

　　石破天在修真界中式有数的几个高手之一，自身法力用深不可测来形容却是一点都不夸张，御空飞行极为的快速，加之心中急切想要知道自己宝贝女儿的下落，所以飞行的速度就更快了，将后面的天魔大军远远的甩在了后面。

　　前方一座插天而立的山峰耸立在天地之间，那里便是孔家在修真界所占据的洞府，以华夏九州中泰山命名。周围天地元气浓厚，也是一处难得的修炼圣地。孔家占据此处数千年，以此处为根基，将孔家传承至今。

　　这座泰山高耸入云，笔直的挺立在天地间，四周是悬崖峭壁，只有在山顶有着一座座宫殿，是孔家的人修炼的地方。这里是孔家的圣地，进入这里的入口也是在华夏九州的泰山，不过唯有孔家的嫡系子孙在达到了炼精化气第六重天之后才可以被允许进入这里，当然，孔玉排除在外。

　　孔玉被石破天带着向着孔家圣地飞着，看着出现在眼前的高峰，孔玉也是明白这是孔家的洞天福地，那些孔家嫡子们都是有机会进入到这里修炼，而自己虽然也是孔家的嫡子，但是却不会享有这个权利。

　　不过如今孔玉却是不需要再仰仗着孔家才能进入这里，心中顿时一阵的畅快。而就在眼看着到了孔家的圣地的时候，忽然几道流光从孔家圣地飞出来。这是孔家之人发觉有人来到孔家圣地，派人来查看了。

　　不过让孔玉惊奇的是，来到眼前的几道流光中却是有自己熟悉的人，那便是那个和自己有血缘关系的爷爷孔立，大伯孔景，还有两三个孔家的子孙，想不到今天却是在这里相见了，而看到孔景，想到当年自己差点死在孔景的那个手下的手里，孔玉的眼中就像是要喷出火来一样。

　　孔立等人看着石破天前来，心中也是很惊讶，并且看到后面那一个个剑戟森森的天魔大军，孔立更是皱起了眉头，不过当看到石破天身边的孔玉，孔立的双眼瞳孔一缩，露出了更加惊讶的神色，不过随即脸上就是出现了一丝冷笑。

　　孔景在看到孔玉的时候也是一愣，眼神有些闪烁，偷眼看了一下自己前面的父亲孔立，不过当看到孔玉是和天魔门的人来的，心里也是露出了冷笑，冷冷的看着远处的孔玉。

　　石破天和孔立也是老相识了，曾经也是交过手，更是因为自己女儿和孔立的儿子在一起而对孔立极为痛恨，虽然如今有些后悔，不过对于孔家却还是没有任何的好感，大喝一声说道，“孔立，本座问你，我女儿如梦是不是在你孔家？”

　　“我孔家又怎么会收留邪魔外道，石破天，你来错地方了。”孔立向着石破天说道。

　　孔立的这一句话顿时就是让石破天怒火中烧，气氛顿时更加紧张，大战似乎是一触即发。

第38章 父亲孔明

　　石破天带着天魔门所有人马来到孔家圣地，这本来就是一件极为严重的事情，场中的气氛本来就紧张无比，而孔立的一句话更是让气氛变得更加的激烈，很有一触即发的架势，而这场大战一旦爆发，那必定是惨烈无比。

　　石破天看着孔立，心中虽然震怒无比，脸上的表情更加寒冷，不过却没有因为这样而立刻爆发出来，而是强压下心中的怒火，对着孔立说道，“孔立，我外孙是在你孔家出生的你孔家定然是知道我女儿的下落，你如若还想狡辩的话，那么便让你孔家血流成河。”

　　孔立听了石破天的话后看了孔玉一眼，然后说道，“终究是邪魔外道之子，最终还是要走上邪路，如此逆子，本就不该留在世上。”说完这一句话孔立也就不再多说什么了，不过目光却是逐渐冷厉起来，似乎也是准备好了大战一场了。

　　孔玉听了孔玉的话，心中更是气愤，想起自己自小在孔家所受的苦难，如今只是找到了外公，自己什么都没有做，就被认为是邪魔外道，这让孔玉怒极而笑，看着孔立，脸上露出冷笑，随后对着孔立说道，“爷爷，这是我最后一次这样叫你，我在孔家所受到的一切不想再提，从此以后我孔玉和你孔家再也没有任何关系。邪魔外道又如何？最起码我问心无愧，孔景，我没有死你是不是感到很遗憾呢？你们孔家也就是一群自诩正义的伪君子罢了。”

　　当孔玉对着孔立说话的时候，孔立的脸色就变得很难看起来，而听到孔玉最后的一句话的时候，回头看了一眼孔景，脸色就更加的阴沉起来，不过却还是没有对孔景说什么，回过头来看着前方，体内真气鼓动，身上的气势不断的攀升着。

　　石破天在听了孔玉所说的话后却是哈哈大笑了起来，然后拍了拍孔玉的肩膀说道，“好孩子，这才是我石破天的外孙。孔立，我再问你一句，你到底说不说我女儿的下落，再不说的话，我们也只有刀兵相见了。”

　　“我也再说最后一次，你女儿不在我孔家，石破天你来错地方了。”孔立面对着石破天的威胁依旧是丝毫不动心，虽然脸色阴沉的可怕，不过却很平静，不过接下来虚空中传来的一句话却是让孔立彻底的变了颜色。

　　“父亲，枉你自诩正义，如今去说出如此违心的话，看来孔家还真是气数已尽了。”一声有些虚无缥缈的声音从空中传来，随后一个身影在东方的天空中显现出来，白衣飘飘，身材修长，模样有几分和孔玉相似，很是俊美，不过却那张脸上却是布满了沧桑，满头黑发间也是有着一缕缕的白发。

　　看着空中突然出现的这个人，孔立的脸色变得非常的难看，而石破天先是惊讶，随后脸色却是变得平静了下来，而且对于来人的功力也是很震惊，想不到十几年不见，来人竟然是功力增长到如此地步了。

　　孔玉听见那个声音的时候心里就是一颤，随后看到那个出现在自己面前的人，心中更是隐隐有些激动，虽然来人没有表明什么，但是孔玉却是知道，这个人应该就是自己的父亲，那个让自己有些恨意，从来没有见过的父亲。

　　看着那个身影，孔玉一时间心中五味杂陈，不知道该如何面对自己的父亲，自己在孔家所受的苦难，皆是因为孔明将自己丢在孔家的缘故，现在突然见到，孔玉一点准备都是没有，所以自然是不知道该如何办了。

　　来人正是孔玉的父亲孔明，在出现在场中，说了一句话之后便是从虚空中走向了孔玉，脸上的表情也是越来越激动。其实孔明也是早就到了这里，只是隐藏在暗处，而当听到孔玉的话后这才现身出来。

　　孔明一步步的走向孔玉，双眸中已经是隐现泪水，激动的走到了孔玉的面前，想要将孔玉搂在自己的怀中，又是有些不敢，最后声音有些颤抖的对着孔玉说道，“你真的是如梦为我生的儿子吗？”

　　孔玉听了孔明的话还没有回答，旁边的石破天却是已经说道，“没错，他就是如梦的儿子，你小子连自己的儿子都不认识了吗？”孔明听了石破天的话后脸上更是激动，双手有些颤抖的就要将孔玉抱住。

　　不过孔玉对孔明心中还是有些芥蒂，于是在看见孔明伸出的双手的时候却是向后退了一步，这样的动作让孔明一愣，心中有些苦涩，激动的神色也是暗淡了下来，随后孔明叹了一口气说道，“孩子，你刚才说在孔家受了很多苦，我猜你一定是很恨我，恨我为什么将你丢在孔家，只是你知道吗？为父根本不知道如梦为我生下了你。”

　　孔玉听了孔明的话愣住了，原来自己的父亲并不是故意将自己抛下了，而是他根本就不知道有自己的存在。那么自己在孔家所受的苦难也就怪不到父亲的头上，看着父亲那布满沧桑的脸，三十几岁却已经有一缕缕白发，孔玉心中对孔明的那一点芥蒂，顷刻间便被瓦解了，向前一步扑到了父亲的怀里放声大哭了起来。

　　如今也只是十五岁的孔玉还是一个孩子，他从来都没有在父亲的怀里哭过，这是第一次，而这一次他却像是要将自从出生以后所受到的苦楚都倾诉给父亲一样，在场之中便只能听见孔玉的哭声了。

　　孔明轻轻的拍着孔玉的背，轻声对着孔玉说道，“孩子，不要伤心了，以前是父亲对不起你，以后再也不会了。来，咱们一起接你母亲回去，咱们一家三口也是该团聚的时候了。”

　　孔玉听了父亲孔明的话，抬起头，擦干了眼中的泪水，双眸中尽是惊喜的向着孔明问道，“父亲，你知道母亲在哪里吗？”

　　孔明听了孔玉的话，站直了身体，转身看着对面他自己的父亲孔立，沉默不语，不过这样已经让所有人明白了他的意思了。

第39章 五行禁阵

　　孔明的出现使得场中的气氛变得有些微妙，毕竟孔明是孔立的儿子，而如今却是站在了孔立的对立面上，而且先前还指出了孔立说违心的话，这不啻于在指责孔立是一个伪君子，如果是一般人的话，肯定是非常的尴尬，不过孔立的神色却是很平静。

　　只不过那平静的脸色却是阴沉的可怕，而后对着孔明说道，“你这逆子居然还有脸回来吗？难道你还不思悔改，还要与那妖女纠缠不清吗？”

　　听了孔立的话，孔明的神色如常，对着孔立说道，“如梦是我这一生的至爱之人，当初您拆散了我们，并且将我赶出了孔家，如今我已不是孔家之人，不过这样的孔家我也不想有任何的关系，只要您交出如梦，我立刻就走，从此再也不会踏入孔家半步。”

　　在场众人都不是傻子，从孔明的话里面已经听出了大概，石破天的女儿，孔玉的母亲就是在孔家，只是当初发生了什么事情却是没有人知道，不过从孔明的话里却是可以看出，孔明夫妇是被孔立拆散，一直到如今的。

　　当年孔明和石如梦两人因为多次比试切磋，互生爱意，最终走到了一起，不过却遭到了两家的反对。石如梦是石破天唯一的女儿，自小便是宠爱非常，虽然这件事情让石破天非常的生气，不过也就是将石如梦赶出了天魔门，并没有伤害两人，并且早就已经非常后悔，派人到处寻找着自己女儿的下落。

　　不过孔明却是不同，当他带着石如梦回到孔家以后，却是遭受了巨大的打击。这是因为孔家并不是只有孔明一个子孙，还有像孔景等很多嫡系子孙，而这些人却是对孔家家主的位子虎视眈眈，所以巴不得孔明这个天之骄子惹得孔立不高兴。

　　而孔明带天魔门妖女回到孔家自然是称了很多人的心意，于是在孔景等人的推波助澜之下，孔立便是要将孔明和石如梦镇压进孔家的禁地之中，以此希望孔明能够悔改，但是却是没想到石如梦当时拼的自己受了重伤也是保护着孔明逃出了孔家。

　　不过逃出了孔家的孔明却是不知道当时的石如梦已经是有了身孕，并且在被镇压到孔家禁地的时候生下了孔玉。而孔玉这个名字却不是孔立所取，而是石如梦和孔明两个人早就商量好的事情，他们曾经商量如果将来生的是男孩便叫做孔玉，而女孩则是叫做孔莹。

　　本来孔玉是石如梦的儿子，属于邪魔之子，孔立自然是要将孔玉一起镇压到孔家禁地的，只是却不知为何孔立却没有这样做，而是留在了孔家。这也正是孔玉虽然是孔家的嫡子，但是却从来没有享受过嫡子的权利，而是受了很多苦难的原因。

　　孔明因为石如梦的拼死相护才能够逃出孔家，虽然有心要救出石如梦，但是却明白自己的实力不够，于是便躲了起来苦苦修炼，直到今天方才觉得有实力救出自己至爱，却是没想到世间的事情就是这样的奇妙，在孔家圣地这里居然是遇到了石破天，还有他自己从来没有见过面的儿子。

　　父子团聚本来是一件令人高兴的事情，不过自己至爱还没有救出来，孔明自然是没有任何高兴的情绪，听了孔立的话后说出了这样的一番话来，而孔立听了孔明的话后却是大怒，对着孔明说道，“放肆，逆子，这是孔家圣地，岂容你玷污。”

　　“哈哈，孔立，枉你自诩正义君子，却原来也是如此卑鄙小人。孔明，不要废话了，今天就算是将泰山夷为平地，我也要将如梦救出来。”石破天怒喝着说道，随后一挥手，整个天魔门的大军都是做好了冲杀的准备。

　　不过孔立面对着天魔门的大军却是冷冷一笑，随即一指点出，一道金光从他的指尖射出，落在下方的泰山之上，随后轰隆一声巨响，泰山之巅上猛然射出白，青，黑，红，黄五道巨大的光柱。

　　那五道光柱直冲天际，随后源源不断的天地五行元气聚集了起来，将整个泰山迅速的笼罩了起来，而孔立也是带着人迅速的进入了那五道光柱之中。看到这样的情况，石破天却是马上就要带人冲进去，却被孔明一下子的阻止住了。

　　“岳父，这是孔家的五行禁阵，威力极为巨大，不可轻易犯险。”孔明对着石破天说道。如今石破天也算是接受了孔明，所以孔明在称呼上自然也是发生了变化。

　　而石破天听了孔明的话也是停了下来，看着被五色光华笼罩住的泰山，也是皱起了眉头，对于孔家的五行禁阵他也是有所了解，也是听说这五行禁阵极为的厉害，只是却从来没有见识过，石破天虽然不惧天地，不过也是不会轻易以身犯险。

　　五行禁阵乃是取天地五行之精所铸造的大阵，可以吸收天地五行元气，而且五行大阵相生相克，不仅禁阵运转所需要的元气可以源源不绝的产生，不用担心大阵能量枯竭，一旦发动便可永远的运转下去。

　　而这五行大阵最厉害的地方便是可以根据每个入阵之人的身体属性发出与之相克的攻击，以天地之力对抗一个人的力量，那么这个人不管是多么的强大，也是要饮恨在这五行禁阵之中的，所以要破解这个五行禁阵几乎就是不可能的事情。

　　孔家能够屹立在修真界千年不倒，一半的功劳都是因为有这五行禁阵的存在，使得任何势力想要攻打孔家圣地都是徒然，白白损失了自己的实力却讨不到任何的好处，使得孔家能够安然的传承至今。

　　如今孔立将五行禁阵开启，龟缩在泰山之中不出来，这样一来任凭石破天怎么带人攻击都是没有用，到最后可能还要损失一个个的手下，这就让石破天有些为难了，他没想到竟然还有这样的难题，眉头紧紧的皱了起来。

　　孔明也是想着要如何解决这五行禁阵的事情，不过却也是想不出来任何的对策，陷入了僵局之中。

第40章 孔玉破阵

　　孔立开启了孔家圣地的五行禁阵，将石破天，孔明等人阻挡在外面，而五行禁阵的威力却是让众人很忌惮，不敢轻易动手，只能是思考着破解的对策，只是五行相生相克本是天地至理，不是随便一个人就能够参悟透的，所以要破解这五行禁止却是极为的麻烦。

　　石破天本来就是脾气很暴躁的一个人，左思右想都是想不到对策，便是不再去想，一声怒吼，走上前去，面对着五行禁阵，忽然伸出右手五指，向着下面的五行禁阵一抓，顿时在石破天的手心生出一股股庞大的吸力，将五行禁阵中的天地五行元气吸收了上来。

　　天地五行元气犹如一条条长龙一般的被石破天吸收了上来，不过石破天的身体属性是火，所以只能吸收火属性的元气，所以虽然将五行禁阵中的火属性元气，而其他四种天地元气被吸收上来之后也只能是再次飘散了开来。

　　而那飘散的天地元气又是被五行禁阵吸收，再次化为大阵运转的动力。虽然石破天实力强大，吸收天地元气的速度也是快速无比，但是那五行禁阵中的天地元气就像是根本没有任何变化一样，石破天只是白白浪费了功夫。

　　孔明看见石破天的做法后却是摇了摇头，这样的做法只是蛮干，根本就不能解决问题。而石破天吸收了一阵之后，也是看出自己这样做事不行的，所以就只能是停了下来，不过心中却是气愤无比，不再吸收五行禁阵的天地五行元气，忽然翻手一掌就是向着那五色光柱拍去。

　　凭空凝聚成了一个巨大无比的火红色手掌，向着那五色光柱拍去，只听得轰隆一声巨响，那五行禁阵中的五色光柱只是晃了晃，却是一点事情都没有，依旧是运转着，就像是磐石一样的坚固，气的石破天将眼睛瞪的大大的，不过这样的事情瞪眼也是没用的。

　　孔玉站在一旁看着石破天所做的这些事情，从自己父亲的话里也是明白了这五行禁阵的一些奥妙，于是便是对着身边的石破天说道，“您能不能将我送进这个五行禁阵中，我有办法破解这个大阵。”

　　石破天听了孔玉的话先是一愣，随后便是怒喝着说道，“胡闹，我都破不了这五行禁阵，你有多大的能耐？乖乖的站在那别动，要是等会儿摔下去，被摔成肉饼，我可没办法和你母亲交代。”因为孔玉只有炼精化气四重天的境界，所以便没有人想过他能做些什么。

　　孔玉听了石破天的话，虽然是在怒喝自己，不过其中却是有些关心的意味，所以也是没有在意，而是将全身真气鼓动，分布在自己的周身左右。孔玉是五行均衡之体，所以浩然正气和紫府真气都是五彩光芒闪烁。

　　看着孔玉周身分布的白色，青色，黑色，红色和黄色相交的真气，孔明第一个发出了惊呼，“五行均衡之体！”而后孔明整个人都是狂喜了起来，身为孔家当年的天之骄子，对于修炼浩然正气的最佳身体属性自然是非常清楚，他却是没想到自己的儿子居然是五行均衡之体，这对于孔明来说却是天大的惊喜。

　　石破天对于五行均衡之体不是很清楚，不过接下来的事情却也是让他变得狂喜起来，因为在展示了自己的身体属性之后，孔玉又是打开了周身穴窍开始吸收起天地五行元气，而那三百六十五个穴窍一张一合吸收天地元气的状况，却是给了石破天一个天大的惊喜。

　　“周身穴窍全部打通了？哈哈，好，真是太好了。”石破天大声叫好，不过却没有人知道他在为什么事情而叫好。不过从石破天那满脸的狂喜看着孔玉的神色越来越满意的样子，那件事情定然是非同寻常。

　　孔玉没有在乎石破天和孔明的反应，又是说道，“你们放我下去，我不会有事的。”因为五行禁阵会针对每一个人的属性发出与之相克的攻击，但是孔玉是五行均衡之体，那么这五行禁阵便对孔玉没有任何攻击可用了，所以孔玉进入这五行禁阵却是不会有危险。

　　“不行。”石破天和孔明同时说道。虽然说孔玉的身体属性不会让他受到伤害，但是孔玉毕竟只是一个只有炼精化气四重天的小孩子，虽然前途无量，但是他连御空飞行都办不到，万一发生危险哪损失就太大了，所以石破天和孔明自然是不会让孔玉去冒险的。

　　孔玉听了两人的话后说道，“救母亲也有我的一份，我从来没有见过母亲，也从来没有孝敬过母亲，这一次就算是我粉身碎骨也要救出母亲。”孔玉说完之后身形一晃施展出螺旋九影身法，体内全部真气聚在双脚，便是向着那五行禁阵飞去。

　　石破天和孔明都是没有料到孔玉居然会这样做，被弄了一个措手不及，两人都是伸出手，虚空一抓，一只火红色大手和一只金色大手便凭空出现，向着孔玉抓去。眼看就要将孔玉抓到，却在这个时候，下面的五行禁阵却突然发难了。

　　从五行禁阵中射出一股股天地五行元气，直接卷向了孔玉，先于孔明和石破天一步将孔玉卷到了五行禁阵之中，这让孔明和石破天两人都是大惊，连忙向前冲去，但是那五行禁阵却是传来了孔玉的声音，“父亲，我没事，你们不用担心。”

　　听到了孔玉的话的时候孔明和石破天已经飞到了五行禁阵的上空，只差一步便要遭受五行禁阵的攻击了。听到被五行禁阵卷进去的孔玉没有事情，他们才止住了身形，站在五行禁阵的外面小心守候着，在万一孔玉遇到危险的时候就冲进去相救。

　　孔玉虽然是被五行禁阵卷到了大阵里面，但是却没有遭受到任何的攻击，而他的身体也是悬浮在五行禁阵的中央，周围是那五色光柱，光柱之间是那无穷无尽的天地五行元气。

　　感受着那浓厚至极的天地五行元气，孔玉却是静下心来，随后打开周身穴窍，开始吸收起天地五行元气来。

第41章 九转玄功

　　当初孔玉在打通了周身穴窍的时候，因为身处在世俗界中，所以就不能够吸收太多的天地五行元气，以至于就算是孔玉周身三百六十五个穴窍都被打通也对孔玉的功力增长没有多大的帮助，只能是靠周身穴窍吸收日月精华，刺激体内产生养精气血，来增加自己的功力。

　　而现在入了修真界，虽然天地元气浓厚，但是孔玉却还是没有机会吸收天地五行元气，直到现在，孔立开启了五行禁阵，石破天和孔明在无法破解的时候，孔玉才觉得自己可以试一试，即使不行，但是那五行禁阵中的浓厚天地元气却是可以为他增加功力。

　　周身三百六十五个穴窍在打开的瞬间，孔玉的身体穴窍中就生出了无尽的吸力，不断的吞噬起天地五行元气来，就像是饿极了的婴儿终于能够吃到奶了一样。周身穴窍一张一合的呼吸着，将源源不绝的天地五行元气吸收到体内。

　　而吸收到了孔玉体内的天地五行元气并不是马上就被炼化成了浩然正气和紫府真气，而是淬炼着孔玉的身体，一遍遍的在孔玉的身体内流转，将孔玉周身穴窍变得更加的稳固，这是在孔玉打通周身穴窍的时候就应该做的事情，只是因为当时缺少天地五行元气所以便被耽搁了，还好可以吸收日月精华来弥补了。

　　当吸收到的天地五行元气将孔玉的周身穴窍完全稳固了之后才进入了孔玉的身体，在经脉和识海中流转，最后被炼化成了浩然正气和紫府真气，而在这个过程中，孔玉的功力也是在不断的增加着。

　　孔玉将周身穴窍都打通了，这就比一般的修炼者吸收天地元气的速度快了不知道多少倍，而他本身又是五行均衡之体，不需要过滤天地五行元气，可以放心大胆的吸收，这样一来，就更增加了孔玉的吸收速度，而按照这样吸收天地五行元气的速度来看，孔玉的功力不增长的特别快，那就真是见鬼了。

　　在炼精化气的阶段并没有什么心境领悟的问题，只需要不断的积累，将体内的阳精血气，日月精华，天地元气炼化成体内的真气，只要真气充足的程度达到了要求，那么便可以突破。而这五行禁阵中积累了上千年的天地五行元气，数量何等的庞大，足以让孔玉连连突破了。

　　孔玉也是明白这个道理，所以便极力的催动着周身穴窍吸收着天地五行元气，尽管他不知道自己这样做能够对破解五行禁阵有多大的帮助，不过能够将这五行禁阵中的天地五行元气吸收的多一分，那么等别人破解五行禁阵的时候便可以容易一分。

　　将心神完全的沉浸在吸收天地五行元气和修炼浩然正气，紫府仙诀上面，孔玉的头脑一阵空灵，而就在这样的状态下，也不知道过了多长的时间，孔玉只感觉到自己的体内已经开始发胀，再也承受不住更多真气的时候才清醒了过来。

　　清醒过来的孔玉惊喜的发现自己的浩然正气和紫府仙诀都是达到了炼精化气九重天的境界，只差一步便可以达到炼气化神的地步，只是要想达到炼气化神的境界却是需要领悟天地奥秘，这样才可以突破，如今却是不能够再修炼了。

　　内视着体内的情况，只见不管是丹田还是识海之中，都是滂湃浩荡的五彩真气，已经将丹田和识海都填满了，再也不能填进去一丝真气了。而孔玉睁开眼睛看见周围的天地五行元气依旧是浓厚异常，五色光柱依旧是闪烁着灿烂的光芒，仿佛这一切都是没有什么改变一样。

　　虽然自己的功力大进，达到了炼精化气九重天的境界，已经可以御空飞行，但是现在却还是没有对五行禁阵改变什么东西，依旧是不能破解五行禁阵去救自己的母亲，这对孔玉来说并没有什么好高兴的。

　　孔玉盘膝坐在虚空之上，如今即使没有天地五行元气托着，孔玉也是凭借自己体内的真气御空飞行了，所以并不用担心会摔下地面摔成肉饼，只是看着周围依旧是浓厚的仿佛实质一般的天地五行元气却是让孔玉皱紧了眉头。

　　如今他是一点都不可能再吸收一点的天地五行元气了，而五行禁阵不破，他便是没有办法救出自己的母亲，这使得孔玉的心里暗暗着急了起来。而就在这个时候，孔玉的眉心再次一动，随即一股比以往都是庞大了不知道多少倍的记忆涌了出来。

　　这股记忆实在是太庞大，使得孔玉觉得自己的脑袋都要被撑爆了，比起以往只是脑袋疼一下却是厉害了很多倍。而这样的事情已经出现了很多次，并且这次的动静这样大，却是让孔玉知道这次出现的一定是好东西。

　　等到自己的记忆稳定了下来之后，孔玉便翻看起来那段记忆起来，而这一看却是让孔玉极为的惊喜，以前出现的都是武功招式，这一次终于是出现了一种修炼功法，名字叫做九转玄功，刚好可以解决孔玉当年的困境。

　　不过开始的时候孔玉看见这段记忆还是很惊喜，看到后面就有些为难了，因为在那段记忆中记载着这个九转玄功乃是上古巫族所修炼的功法，分为九层，不仅每一层的修炼都是需要极为庞大的天地元气，而且在修炼了之后肉身力量强悍无比，并能具备很多无上神通。

　　对于肉身力量会多么强悍，会具备什么无上神通，孔玉倒是不是很在意，只要这个修炼功法能够让他解决眼前的难题就可以了。只是在那段记忆中却是记载着必须要有巫族血脉的人才可以修炼这个功法，这就让孔玉有些为难了。

　　因为孔玉不知道自己是不是具备巫族的血脉，能不能修炼这个九转玄功，不过如今也是没有什么别的办法了，只有靠这个九转玄功了，孔玉也是管不了自己到底有没有巫族的血脉，按照九转玄功的修炼功法开始修炼了起来。

第42章 五行阵破

　　九转玄功乃是上古巫族的修炼功法，修炼到高深境界，不仅具备无上神通，肉身更是可以强悍到飞天遁地，拿日捉月的程度，实在是一门极为强大的修炼功法，不过修炼这九转玄功的条件首先就是要有巫族的血脉，其次就是极为庞大的天地元气。

　　这五行禁阵中的天地元气积累了上千年，已经是足够孔玉修炼九转玄功第一层了，但是孔玉却是不知道自己是不是具备巫族的血脉，只是如今已经没有别的办法了，就只能是试一试了，能够成功最好，没有成功再想其他办法就是了。

　　自从孔玉进入五行禁阵已经有近半个月的时间了，而在这半个月的日子里，天魔门大军在石破天和孔明两个人的带领下将孔家圣地围了个水泄不通，随时准备攻打孔家圣地。而在周围也隐藏着各大门派的探子，随时关注着里面的情况。

　　石破天和孔明自从知道了孔玉是五行均衡之体，又是周身穴窍都被打通了之后，对于孔玉便是极为的重视，生怕孔玉会受到一点的伤害，所以就一直守护在五行禁阵外面，随时准备万一孔玉出了危险，他们可以立刻出手相救。

　　孔明看着下面五色光柱依旧是闪烁着灿烂的光芒，自己的儿子，才只是见了一面便进入了其中，如今已经大半个月了，却一点消息都没有，心中自然是着急的很，对着身边的石破天说道，“岳父，您说昱儿不会出什么事吧？”

　　石破天心里也正心烦着，在听了孔明的话后将眉头一皱，对着孔明呵斥道，“混账，我石破天的外孙怎么会出事，闭上你的乌鸦嘴。”孔明听了石破天的话后讪讪的一笑，没敢吱声，石破天的脾气就是这样，并且作为女婿，孔明也是不敢顶嘴。

　　而在五行禁阵笼罩下的泰山之巅，孔立等孔家嫡系子孙都是站在外面，抬头看着天空中那五色光柱中的身影，孔立脸上的神色也是有些复杂。当看到孔玉进入到五行禁阵中的时候，他只是以为孔玉这是在自找死路，而当看到孔玉进入到五行禁阵中的时候却是没有遭受到五行禁阵的攻击，这就让孔立意识到了不妙。

　　随后看见孔玉在五行禁阵中吸收着天地五行元气的时候，孔立才算是明白自己犯了多么大的一个错误，他怎么当初就没有检查一下孔玉的身体属性，如果他早一点知道孔玉是五行均衡之体的话，说什么也不会放孔玉离开的。

　　只是因为孔玉是天魔门妖女的儿子，孔立留下孔玉的命是为了从石如梦那里得到天魔门修炼的功法，但是石如梦也不是傻子，知道自己一旦说出天魔门的修炼功法，那么不光是自己要遭毒手，就算是自己的儿子也活不长，所以一直便没有说出来，这才使得孔玉能够在孔家生活了那么多年，当然，受苦自然是免不了的。

　　而也正是因为孔玉是天魔门妖女的儿子，孔立自然是懒得去管，所以便没有去看孔玉的身体属性，如今知道孔玉是五行均衡之体却是后悔不已，而这也是让孔立明白为什么孔玉能够从孔家先祖所留的碑林中领悟出了浩然正气的修炼方法。

　　孔立如今后悔的不仅是当初没有查看孔玉的身体属性，因为要是当初查看一下的话，发现孔玉是五行均衡之体，那么即使隐瞒孔玉的身世，好好培养，将来也是孔家一个强大帮手，不过错过了这个事情之后，让孔立更加后悔的是却是当初发现孔玉领悟了浩然正气的修炼方法怎么就没有直接废了孔玉，以至于如今留下这么大一个祸患。

　　“父亲，您看孔玉那逆子在五行禁阵中这么久了，会不会出事情啊？”孔景挺着他那肥胖的肚子向着孔立说道。而孔立听了孔景的话却是狠狠的瞪了他一眼，然后说道，“废物，当初要作为什么不多派人去，斩草不除根，留下这么大的祸患。”

　　被孔立训斥的孔景心中也是很委屈，据他的心腹所说，当时孔玉被一道红光击中，早就已经魂飞魄散了，本以为孔玉早就死了，谁想到却是还活着。不过看见孔立并没有因为自己派人去干掉孔玉的事情而生气，这倒是让孔景松了一口气，于是又是向孔立问道，“父亲，那现在该怎么办？”

　　孔立如今也是骑虎难下，如果将五行禁阵关闭的话，那么天魔门的大军就会立刻攻进来，孔家的实力并不是很强，只是因为有这五行禁阵的关系才能够传承到现在，本来出了一个天之骄子孔明，以为可以振兴孔家，但是却没想到却自甘堕落，与天魔门妖女纠缠不清，这让孔立心中恼恨不已。

　　但是如果一直这样下去，孔玉身在五行禁阵之中，难保不会出现什么变故，如果真的被孔玉破了这五行禁阵，那么孔家也还是一样的危险，所以孔立现在就只能是期盼着孔玉在五行禁阵中出现差池，死于非命，那就一了百了，不会再有任何麻烦了。

　　而就在这个时候，忽然身在五行禁阵中的孔玉，周身穴窍中竟然射出了一道道神光，三百六十五道神光从孔玉的周身穴窍射出，竟然是刺穿了五行禁阵，光华照耀千里不散，这样的画面立刻是吸引了所有人的注意。

　　石破天站在五行禁阵的上空，猛然看见从孔玉周身穴窍散发出的神光，顿时将眼睛瞪得大大的，不可思议的说道，“九转玄功？昱儿在修炼九转玄功！他怎么知道九转玄功的？是如梦传授的？不对，我当初可没有传授给如梦啊。”

　　就像是发疯了一样，石破天看着五行禁阵中的孔玉，大声的说着，让旁边的孔明有些不明所以，然而就在这个时候，整个五行禁阵中的天地五行元气却是剧烈的颤抖了起来，随后竟然是一鼓一胀的晃动了起来。

　　像是心跳一样的天地五行元气在跳动了几次之后竟然是猛的一缩，直接顺着那一道道神光进入了孔玉的身体之中。支撑着五行禁阵的天地五行元气瞬间消失，使得五行禁阵暂时失去了作用。

　　看到这样的情况，孔明一马当先的冲了下去，而石破天也是马上反应了过来，一挥手带着天魔门大军杀了下去。

第43章 母亲如梦

　　五行禁阵被内积累了上千年的天地五行元气被孔玉一下子吸收干净了，使得五行禁阵暂时的失去了作用，但是等到五行禁阵再次吸收天地五行元气以后，这五行禁阵还是会照常运行，所以必须趁着这短暂失去作用的瞬间冲入到大阵内。

　　孔明和石破天两个人率领天魔门大军瞬间就是冲过了五行禁阵，来到了泰山之巅上，而孔立在五行禁阵内的天地五行元气被孔玉吸收的一瞬间也是脸色大变，他想要转身就走，但是下一刻就被石破天和孔明两人带着天魔门大军给团团包围住了。

　　石破天并没有下令天魔门大军展开屠杀，毕竟孔立也是孔明的父亲，要真是下令展开屠杀的话，那么将来一定会和孔明之间增加更大的隔阂，况且孔家虽然人数不多，但是孔立这个人的实力却是和他差不多，真正动起手来，双方的损伤都会很多。

　　“孔立，如今你还有何话可说？将我女儿放出来，我马上代人就走，如若不然，今日就是你孔家覆灭之日。”石破天虽然没有下令动手，不过在言语上还是要刺激一下孔立的，否则的话也就太亏了一些。

　　孔立听了石破天的话，心中虽然愤怒，不过脸上却是非常的平静，到了这个时候了，他也不想再多说什么了，只想着让这帮瘟神赶紧离开，一挥手，叫人去将镇压在孔家禁地的石如梦带了出来。

　　不久之后，在孔景的带领下，一个女子被带了出来。只见这个女子身穿一件白色布衣，如墨的长发披在身后，随风飘荡着，光着脚一步步的走过来，那如玉般晶莹的脚掌便是吸引了很多目光，款款走来就像是临凡的仙子一般，而当看到那千娇百媚的容颜却是让人更加的难以自拔，这是一张不知道要如何形容的脸庞，如果非要形容，给人的感觉便是完美。

　　圣洁中带着魅惑众生，清纯中又好像隐藏着无尽的热情，尤其是一双眼睛，更是能够勾动人心！这便是孔玉的母亲石如梦，而孔玉生的如此俊美，大半的原因却是继承了石如梦的优秀基因，而石如梦的出现却是让石破天和孔明都是激动了起来。

　　石如梦脸上带着平静的笑容走了过来，虽然被囚禁了这么多年，本应该对孔家充满恨意的她却是连看一眼孔家人的兴趣都没有，径直穿过了孔家的人，走到了孔明和石破天的面前，石破天虽然心里激动，但是因为当年做了错事，使得自己的女儿受了这么多的苦，自然是不好意思上前。

　　孔明一步迈到了石如梦的面前，将石如梦一下子搂在怀里，铮铮男儿也是流下了清泪，颤抖着对着石如梦说道，“如梦，我来救你了，是我没用，让你受了这么多年的苦。如梦，你能原谅我吗？”

　　石如梦被孔明搂在怀里的时候才终于是表现出了激动的情绪，双眸中渗出了泪水，轻声对着孔明说道，“明哥，我知道你一定会来救我的，不管等多久，如梦都是没有怨言，只要能和你在一起，我受点委屈又算得了什么？”

　　看着两人卿卿我我的样子，孔立自然是怒火中烧，怨气在他的周围环绕着，失去了一个可以振兴孔家的儿子，如今孔家的五行禁阵被破，更是让孔家丢了很大的脸面，这如何不让孔立心中充满怨气呢，于是便开口说道，“好了，人已经给你们了，赶快离开我孔家圣地，我不想让我孔家圣地被邪魔外道给玷污了。”

　　“哈哈，孔立，你说我们是邪魔外道，可你囚禁我的女儿，这又岂是君子所为？与邪魔何异？如今我天魔门大军在此，就是不走，你能奈何？”石破天听了孔立的话说道，如今他自己的女儿已经救出来了，虽然还没有说是原谅他，但是这已经是让他很高兴了。

　　而听到了石破天的话，石如梦却是从孔明的怀里起来，看着自己的父亲，虽然当年是被石破天赶出了天魔门，后来又受了这么多年的苦，不过石如梦心里还是没有责怪石破天，上前依旧是叫了一声“父亲。”

　　石破天听见自己女儿喊自己，顿时就是更加激动了，嘴角抽动着，双眸似乎也是要掉下泪水，不过因为他好歹也是一门之主，在众多手下弟子的面前流泪，也太丢面子，所以竭力忍住了，看着自己的女儿，石破天说道，“乖女儿，不怪父亲了吗？”

　　石如梦听了石破天的话，只是轻轻的摇了摇头，表示自己没有责怪石破天，随后却是将目光看向了天空，那里有着一个身影，正盘膝在五行禁阵之中，周身穴窍绽放着神光。看见石如梦抬头看着天空中的身影，孔明走上前对着石如梦说道，“如梦，那是我们的儿子。”

　　听了孔明的话，石如梦点了点头，轻声对着孔明说道，“明哥，我知道。刚才走到这里我就已经知道了，那是我们的昱儿。”父母与子女之间或许真的是有着一种感应，血浓于水的亲情，尽管从未见过面，但是看上一眼便是能够知道，那是自己的亲人。

　　此时的孔玉还是悬浮在空中的五行禁阵之中，除了周身穴窍内绽放着无尽的神光，除此之外就再也没有别的动静了。如今石如梦已经被救出了，众人这才又将注意力回到了孔玉的身上，天魔门众人自然是有些紧张，而孔家的人却是在心里期待着孔玉出现意外，死在五行禁阵之中。

　　孔立虽然很想马上就赶天魔门的人离开，但是如今对方势大，他也是只能忍下这口气了。看着依旧是漂浮在空中五行禁阵里面的孔玉，孔立自然是恨得牙根痒痒，今天如果不是孔玉这个异类的话，五行禁阵肯定不会被破，石破天和孔明绝对是不能够将石如梦救出来的。

　　所以在孔立的心里自然也是希望孔玉出现意外，最好是形神俱灭，这样才能让他心中出一口恶气。

第44章 玄功一转

　　孔玉也是不敢肯定自己是不是有巫族的血脉，能不能修炼这个九转玄功，只是一直以来出现在自己脑中的记忆都是很有深意，况且他现在也是没有别的办法了，所以也就只能是试一试了，于是便按照九转玄功的功法修炼了起来。

　　这九转玄功乃是以自身血脉为引，以周身穴窍吸收天地元气来淬炼肉身，将肉身修炼的无比强大，所以修炼这九转玄功不会产生真气，也不会对自己本身真气的增长有任何的帮助，不过要是将九转玄功修炼有成，那便会拥有无上法力和神通。

　　孔玉运转起了九转玄功心法，心中也是有些期待，只是开始的时候却并没有任何的征兆，这让孔玉以为自己没有巫族的血脉，是无法修炼这九转玄功了，心中就有些失落。不过转眼之间，自己体内血气就是震荡了起来，犹如煮沸了的开水一般的沸腾了起来。

　　随后体内沸腾的血气便是涌向了孔玉周身的穴窍之中，而随着血气的注入，孔玉周身三百六十五个穴窍内都是绽放出了无尽的神光，这种征兆便是九转玄功真正运转的征兆，也就是说孔玉可以修炼九转玄功。

　　这样的结果让孔玉既是非常的高兴，又是觉得有些奇怪，自己怎么会有巫族的血脉呢？而这巫族又是什么人呢？这些事情孔玉都是不知道。不过孔玉却是可以肯定，自己体内巫族的血脉不是来自他的父亲孔明，而是来自他的母亲石如梦。

　　只是现在却没有时间去考虑这些事情，既然自己能够修炼这九转玄功，那么眼前的难题便可以解决了，从修炼九转玄功所需要的庞大天地元气来看，这五行禁阵中千年积累的天地元气却是刚好可以让他来修炼，于是便发动了周身穴窍开始吸收了起来。

　　让孔玉惊喜的是，绽放着神光的周身穴窍竟然是如此的恐怖，只是几个呼吸之间就是将五行禁阵中积累千年的天地五行元气给吸收的干干净净了，而这五行禁阵就这样的被破解了，这让孔玉在心里狂呼了起来。

　　感觉到自己的父亲和外公都是冲进了大阵之中，孔玉也是很想脱身去救自己的母亲，但是他现在却是修炼九转玄功的关键时刻，根本就无法脱身，只能是按下激动的心情继续修炼着九转玄功，将吸收进体内的天地五行元气炼化。

　　孔家圣地的五行禁阵积累了上千年的天地五行元气，其数量是何等的庞大，却是被孔玉一下子都吸收进了体内。这要是放在一般人的身上，恐怕早就被撑爆了。孔玉却是天赋异禀，不仅是周身穴窍全部被打通，使得他吸收天地五行元气的速度极为快速，而且每个人的穴窍都是深邃无比，就像是无底洞一般，暂时还是可以储存那极为庞大的天地五行元气的。

　　周身三百六十五个穴窍将五行禁阵中千年积累的天地五行元气完全吸收了，不过却没有一下子就放进了孔玉的身体中，而是储存在穴窍之中，随着孔玉运转着九转玄功而慢慢的释放出来，而释放出来的天地五行元气进入了孔玉的身体之中以后，便是一遍遍的淬炼起孔玉的身体起来。

　　只是这个过程却是让孔玉立刻就感觉到了一种自己身体正在被一点点的被撕裂和分解的痛苦，而随着周身穴窍内不断释放出天地五行元气，这种疼痛也是愈演愈烈，孔玉觉得自己的身体就像是一个马上就被吹爆了的气球一样，正濒临着毁灭的危险。

　　而事情也正像孔玉所想的那样，他的身体竟然是砰的一声爆炸了开来，化作了一个个的颗粒，血雾纷飞，将那一片天空染红。而在下面看着这一切的孔明，石破天等人都是脸色剧变，石如梦更是发出了一声尖叫，就要飞入五行禁阵之中，孔明见了也是跟着就要一起进入其中。

　　不过他们两个却被石破天给一把拉住了，石如梦见此猛的运起体内法力，就要挣脱石破天的束缚，双眸中早就已经是充满了泪水，而这个时候石破天却是说道，“乖女儿不要冲动，昱儿没事，他这是在修炼九转玄功。”

　　石破天在看到孔玉身体化作一团血雾的时候也是脸色大变，心中极为的震惊，不过接下来看到的画面却是让他马上就意识到了孔玉还是在修炼九转玄功。先前五行禁阵被破的时候他就有这个想法，而现在却是被证实了。

　　孔立等孔家众人看见孔玉身体化作一团血雾，自然是觉得大快人心，但是在听到了石破天的话后，却是皱起了眉头。而这个时候被石破天拉住的石如梦也是向着石破天问道，“九转玄功，那是什么？”

　　“这是我们一族不传之秘，只有很少的人能够修炼，想不到昱儿竟有如此机缘，能够修炼成功，放心，昱儿不会有事的。”九转玄功毕竟是巫族的不传之秘，当着外人石破天也不好名言，只是暂时安慰下了石如梦。

　　石如梦听了石破天的话抬头看向天空，只见在空中依旧是有着三百六十五道神光，组成着一个人的周身穴窍模样，而从那三百六十五道神光的尽头却是不断的涌出天地五行元气，将孔玉化作的血雾包裹起来，并且不断的融合着。

　　而这个时候的孔玉在自己的身体被无穷的天地五行元气给撑爆的时候还以为自己就这样的完了，但是却发现自己的身体在化作血雾之后，自己的思维竟然还存在着，只不过却是融入在浩然正气和紫府真气之中，观察着自己的身体。

　　虽然自己的身体被分解了，不过孔玉周身的三百六十五个穴窍却还存在着，依旧是按照天地至理排列着，从中释放着无尽的天地五行元气，而那天地五行元气则是不断的与孔玉分解开来的每一个细胞融合着。

　　而等到周身穴窍中的天地五行元气全部释放出来，并且全部与孔玉身体的每一个细胞融合，那么孔玉便算是将这九转玄功的第一转给修炼成功了。

第45章 一家团聚

　　时间一天天的过去着，五行禁阵中的孔玉依旧是一团血雾，三百六十五道神光中不断释放着天地五行元气，并且在和那一团血雾融合着，而每过一段时间，那一团血雾中就会传来一次比一次强烈的法力波动。

　　见到这样的情况，孔明和石如梦两个人终于是安心下来，而石破天却是越来越激动起来，双眸盯着空中的那一团血雾，一刻都不敢放松，并且下令天魔门大军将孔家的人团团围住，防止孔家的人搞什么破坏。

　　本来石破天在看见孔玉周身穴窍都已经打通的时候，就想着要将他们这一族最为重要的秘密，也就是这九转玄功传授给孔玉。但是却没想到孔玉居然是自己就修炼了九转玄功，尽管不知道这其中有什么玄机，不过只要是孔玉能够修炼成这九转玄功就已经是让石破天万分满意了，其他的事情自然也就是没有去理会了。

　　孔立等孔家众人虽然被天魔门大军被围住了，心中十分的气愤，不过却也只能忍着，毕竟像他们这种世家，修炼功法不传外人，人数自然是不能和天魔门这样的大门派相比。天魔门这里有数万大军，而孔家这里只有几十个嫡子，就算是孔立和石破天两人实力相当，但是其他子孙却不是天魔门的对手，真要动手的话，吃亏的还是孔家，所以只能是静观其变，他们也是想要看看化作一团血雾的孔玉最后的结果是怎么样的。

　　七七四十九天之后，那三百六十五道神光终于是不再释放天地五行元气，五行禁阵中积累千年的天地五行元气已经完全的融合到了孔玉被分解的身体每一个细胞中了。而就在天地五行元气释放完了之后，一股极为惊人的法力波动再次爆发，而后那三百六十五道神光就更加的耀眼起来。

　　这样的异象自然是让人感到惊讶，随后更加让人惊讶的事情发生了，只见孔玉那被分解成一团血雾的身体竟然是被那三百六十五道神光吸引，然后聚集在三百六十五道神光周围，随后就是融合在一起。

　　血雾中不断的衍生出一团团散发着莹莹光芒的血肉，而那一团团血肉也是不断的蠕动融合，最后竟然是又组成了一个完好无损的孔玉，而后那三百六十五道神光才渐渐的消失，孔玉也是睁开了眼睛。

　　这一次修炼九转玄功所承受的痛苦简直是无法想象，虽然身体被分解成了血雾，但是在天地五行元气被融合进入自己身体每一个细胞中的时候，那种撕裂之后又融合在一起的疼痛依旧是会传递给孔玉，并且在这种状态下的孔玉，对于这种感觉还更加的敏感，于是这七七四十九天可是让孔玉吃尽了苦头。

　　不过现在却是苦尽甘来，感受着体内庞大到无法想象的血气，一握拳头，身体中涌动着那感觉可以撼天动地的力量，都是让孔玉极为的兴奋。而且孔玉如今的身体更是让他满意，体内丹田，经脉和识海都是被扩张到了一个不可思议的地步，并且极为的坚韧，本来之前将丹田和识海撑的发胀的真气，如今却是一点也算不了什么了。

　　孔玉没想到这九转玄功第一转竟然就可以让自己变得如此的强大，虽然还不知道自己的身体力量有多么的力量，不过光是如今的这种拥有力量的感觉就已经是让孔玉非常的兴奋了，脸上的笑意灿烂的洋溢着。

　　感觉了一下修炼成九转玄功第一转后的力量之后，孔玉便低头向下看去，却是看见自己的父亲孔明身边站着一个绝美的女子，两人相依偎在一起，正看着自己，这让孔玉第一时间就猜到了那是自己的母亲。

　　身形一晃，孔玉的身体竟然是突兀的从五行禁阵中消失，出现在了孔明和石如梦的面前，速度之快令所有人都是非常的惊讶，并且所有人都发现在这个过程中孔玉体内真气一点都没有运转，他是完全凭借着肉身力量做到这个事情的。

　　对于天魔门众人来说这自然是好事，而对于孔家的人来说却又是一件让他们后悔和烦恼的事情。不过孔玉却是没有管别人的想法，到了孔明和石如梦的面前，却是跪了下去，对着石如梦喊了一声“母亲。”

　　虽然如今的社会已经很少有人会跪拜自己的父母长辈了，但是自小生活在孔家这样对礼法极为看重的世家之中，这样的事情还是一直传承着。况且跪拜自己的父母亲人本来就是天经地义的事情，孔玉也是不会觉得有什么丢人的。

　　石如梦看着自己面前的儿子，又是双眸中渗出了泪水，曾经叱咤修真界的天魔门妖女石如梦在生下孔玉的十几年后终于再次看到自己的亲生骨肉的时候，哭的就像是一个孩子一样，将孔玉抱在怀里，放肆的大哭着。

　　孔明也是蹲下去和石如梦，孔玉拥抱在一起，分开了这么多年的一家三口终于是在这一刻团聚了。看着他们一家三口的样子，孔立自然是面色阴沉，脸上的表情十分的复杂，不知道在想什么，而石破天则是满脸的笑容。

　　看着满脸泪水的母亲，孔玉伸出手轻轻为石如梦擦去了眼泪，然后对着石如梦说道，“母亲，我们一家团聚应该高兴，您怎么总是哭呢。”尽管是刚才那一声才是孔玉第一次叫“母亲”这两个字，不过孔玉却是一点生疏的感觉都没有，仿佛是叫过很多次了一样顺畅。

　　石如梦听了孔玉的话点了点头，将眼泪彻底擦干，脸上也是绽放出了笑容，对着孔玉说道，“嗯，为娘以后再也不哭了。”

　　随后一家三口站了起来，旁边的石破天递给孔玉一身长袍，让孔玉披上了，刚才孔玉可是光着身子的，不过因为急于见母亲石如梦却是没有觉察到，现在才发觉，立刻就穿上了长袍，满脸变得通红。

　　石破天，孔明和石如梦看着孔玉的样子都是笑了起来，随后石破天一挥手，天魔门大军便放开了被包围的孔立等人，而孔立随即发出一道金光，关闭了五行禁阵，石破天一挥手，便是带着众人离开了孔家圣地，回天魔门去了。

第46章 上古神话

　　看着石破天带着天魔门大军，孔明，石如梦和孔玉三个人离开了，孔立满脸的阴郁，久久沉默不语，也不知道他在说些什么，最后一转身向着孔家圣地内走去了，而孔家的那些弟子也是面面相觑，向着里面走去了。

　　这一次孔家可是丢了很大的面子，被天魔门打到了老巢里面，这样的事情一定是会很快在修真界传遍的，这样的话，本来就在修真界的地位不是很高的孔家，以后的地位更会一落千丈，这让孔家众人的心头似乎都是笼罩上了一层阴云，压抑的难受。

　　而石破天却是心情大爽，这一次不仅是意外的找到了自己的外孙，更是救回了自己的女儿，虽然说这个过程中他没有出多大力，基本上都是靠孔玉，但是孔玉是他的外孙，能够有如此资质的外孙，也是让石破天笑的合不拢嘴。

　　孔玉在五行禁阵中修炼到了炼精化气九重天，体内真气已经可以支撑着他御空飞行了，不过毕竟还是不熟练，所以便由石破天带着向前飞行，而石破天一边飞行一边看着自己的外孙，却是越看越觉得满意，一路上尽是石破天的笑声。

　　等回到了天魔门之后，石破天见到了去打探消息回来的唐龙，自然是大肆封赏，因为这一次要不是唐龙来禀报了孔玉的事情，石破天也是不会有如今这样的收获，不仅是允许唐龙在天魔门内修行，更是传给了唐龙不少武技。

　　等到一切都是安顿好了之后，石破天却是将石如梦，孔明还有孔玉叫到了一间密室里面，然后面色非常凝重的看着孔玉，虽然他对孔玉十分的满意，不过对于孔玉知道九转玄功的事情，却是非常的疑惑，于是便对孔玉问道，“玉儿，我问你，你是怎么知道九转玄功的？”

　　孔明和石如梦听了石破天的话也都是看向了孔玉，当初在五行禁阵中孔玉修炼九转玄功的情况可是将他们吓坏了，他们也是很想知道孔玉是怎么知道这样危险的修炼功法的。而孔玉看着自己的外公和父母，也是没有什么好隐瞒的，将自己在孔家的遭遇以及那一次被红光击中后大难不死所发生的一系列事情都向他们说了出来。

　　“外公，我也是不知道这是怎么回事，只是每一次我看到别人的武功还有遇到困境的时候，记忆里就会出现这样的事情。”孔玉对着石破天说道。因为石如梦原谅了石破天，所以孔玉自然也是像原来所说的那样和石破天相认，开始以“外公”称呼石破天。

　　石破天他们三个听了孔玉的话都是觉得非常的不可思议，尽管他们都是能够飞天遁地的修真者，见识自然是比普通人高出了很多，但是孔玉这样的遭遇他们还是第一次见到，尽管不知道这是为什么，但是他们却是知道孔玉未来的成就必定不凡，心中也是非常的高兴。

　　听了孔玉的话后，石破天沉吟了良久之后，对着孔明，石如梦和孔玉三人说道，“咱们是一家人，有什么事情我也就不隐瞒了，玉儿所修炼的九转玄功虽然不知道是怎么来的，不过从功法上来看却是一点错误都没有，正是我们巫族的不传之秘。”

　　“巫族？可是上古神话中记载的巫族？”孔明曾是孔家的天之骄子，孔家的古籍他都是看过，所以对于巫族的事情也是有所了解，听了石破天的话心里也是很惊讶，他没想到这世上居然还有巫族的存在。

　　石破天听了孔明的话点了点头，然后便开始讲述其了他们这一族的来历。而石破天所讲的事情却是让孔玉觉得十分的神奇，这是他以前所不知道的事情，虽然听起来感觉不可思议，不过却也是让孔玉非常的向往。

　　在远古时期，天地还是一片的混沌，无上祖神盘古从天地间诞生，开天辟地，形成了如今的盘古周天世界。只是无上祖神盘古在开天之后身陨，化作天地万物。其中盘古的元神化作了道家所尊崇的三清祖师，而精血却是化作了十二祖巫。

　　无上祖神开天辟地化身天地万物之后，在盘古周天世界中衍生出了无数的生灵，其中最为强大的便是十二祖巫带领的巫族和天皇帝俊和太一所带领的妖族。不过妖族占领上古洪荒天界，而巫族占领洪荒大地，倒也是相安无事，各自繁衍着。

　　而在这期间，道祖鸿钧三次讲道，教化天地生灵，座下弟子三清，女娲娘娘，准提道人，接引道人都是成就了混元无极教主，成为天地圣人，拥有着无上的神通和法力。而天地圣人出现之后，女娲娘娘所造人族便开始成为了天道气运的主角。

　　只是当时的洪荒世界却是被巫族和妖族所占据，人族的发展极为的艰辛，为了给人族创造发展的空间，抢夺人族的气运，天地圣人们便算计着挑起了妖族和巫族之间的战争，于是惨烈异常的巫妖大战便展开了。

　　妖族的帝俊和太一都是具有无上神通，太一抱先天灵宝混沌钟而生，帝俊拥有河图洛书，并且掌管着洪荒天界三百六十五颗星辰，有着周天星斗大阵，而十二祖巫个个都是有着混元无极教主的法力，所以在开始的时候，一直都是巫族占据着上风。

　　只是巫族只修肉身法力，不修元神，不明过去，现在和未来，不识天数，不懂祸福吉凶，并且天生性情暴躁，极为好战，与天道气运不合，所以在持续了不知道多少年的巫妖大战中一个个的陨落。

　　在巫妖大战的最后一次大战中，祖巫们和帝俊，太一同归于尽，从此巫族和妖族都是衰落了下去。洪荒大地中人族逐渐的兴盛了起来，而洪荒天界也是换了主人，没有了妖族的立足之地。

　　曾经纵横洪荒世界的巫族和妖族就这样的退出了历史的舞台，让天道气运的主角人族走上了争霸天下的道路。

第47章 九黎一族

　　经过巫妖大战，虽然妖族和巫族已经不再是洪荒世界的主角，人族有着天地圣人的支撑，强者辈出，征战四方，妖族隐匿不出，但是天生好战的巫族却是没有隐匿，尽管十二祖巫身陨，但是巫族毕竟曾经是洪荒大地的王者，祖巫之下还是有着很多强者的。

　　祖巫之下便是大巫，十二祖巫占据洪荒大地，各自有着自己的部落族人，每一个部落之中都是有着很多强大的大巫，其中最为著名的便是大巫蚩尤，在十二祖巫身陨之后，大巫蚩尤便联合了许多巫族部落，征战四方，想要征服人族，恢复巫族洪荒大地霸主的地位。

　　当时人族的首领乃是轩辕黄帝，在开始的战斗中，因为巫族天生肉身强悍，力大无穷，并且悍勇无畏，在蚩尤的带领下将轩辕黄帝一次次的打败，只不过因为人族有着天地圣人支撑着，所以自然是不会这样的被蚩尤征服，在后来的战斗中，黄帝请来了天庭神将，帮助他战胜了蚩尤，而战败的蚩尤被斩杀，天庭神将更是四处追杀巫族，妄图将巫族血脉断绝。

　　不过因为大巫刑天出世，一路杀上天庭，将当时的洪荒天庭中的神将杀了大半，即使头颅被砍掉依旧是战斗着，最后杀的天庭神将不敢再追杀巫族后才从容的离去。而正是因为有大巫蚩尤的出手，才使得巫族保住了最后的血脉。

　　但是经过了这一战之后，曾经纵横太古洪荒的巫族也是元气大伤，本来有着亿万族人，如今却是只剩下了很少很少的一部分，为了保住巫族的血脉，巫族也是隐匿了起来，彻底的退出了历史的舞台，从此之后人族便是洪荒世界的霸主。

　　只是因为大巫刑天将天庭神将杀死了大半，使得天庭无法正常管理周天星辰，于是三清，女娲娘娘，准提道人，接引道人在紫霄宫签订了封神榜，于是便有了武王伐纣的封神之战，目的便是为天庭选出神将，管理周天星辰。

　　当时三清之中，太清老子掌人教，玉清元始天尊立阐教，上清通天教主立截教，而接引道人化身阿弥陀佛，建立释教，四教共商签订了封神榜，其中矛头却是指向了太清通天教主所立的截教，在封神一战中截教弟子一个个上了封神榜，最后使得截教不存。

　　只不过上清通天教主性情极为的刚烈，虽然明知是天数使然，也是想要为门下弟子截取一线生机，于是便摆下了诛仙剑阵。而这诛仙剑阵需要四位天道圣人方可攻破，威力强大无比，简直有毁天灭地之威。

　　只不过为了争夺气运，老子，元始，准提和接引四圣入诛仙剑阵，联手破了通天教主的诛仙剑阵，而这一战也是将洪荒世界粉碎，生灵涂炭，不管是妖族，巫族还是人族都是散落于宇宙之中。

　　如今宇宙中的亿万星辰都是当年的洪荒碎片，本来洪荒世界灵气无比充足，但是粉碎之后却是灵气不存，很少有适合生存的地方了。唯一的一块灵气充足，并且保留了大部分人族，还有隐匿起来的妖族，巫族的便是如今的地球。

　　于是各个教主为了争夺气运，便各自在地球上传播了道统，再立一界为修真界，经过了漫长的岁月，就形成了如今修真界的局面。只不过以前的修真者都是隐藏在暗中，如今却是已经显现在世人面前了。

　　而天魔门正是巫族的后裔，当初蚩尤联合了巫族的九九八十一个部落，形成了九黎一族，后来蚩尤兵败，九黎一族遭受到了天庭的追杀，只能是隐匿起来，改名换姓，藏于人族之中，这才免遭血脉断绝的危险，一直到如今。

　　石破天将这些事情告诉了孔玉三人之后又是说道，“其实我们石家本来不是姓石的，而是应该姓蚩，是大巫蚩尤的后裔，只不过为了躲避天庭的追杀才换成如今的姓氏的。”说完这些话后，石破天也是唏嘘不已。

　　不管是孔玉，还是石如梦，孔明都是不知道天魔门还有这样的历史，而这个秘密自然是天魔门最大的秘密，虽然现在已经过去了无数个岁月，但是一旦说出这个事情，想必也是会有很多的麻烦。

　　不过孔玉听石破天所讲的关于十二祖巫和大巫蚩尤，刑天等的事迹也是极为的向往，祖巫们的无上神通，大巫们的强横，这些都是让孔玉非常的向往，而想到自己修炼九转玄功的话，将来也是可以和大巫们媲美，甚至修炼到最高处，也是可以和祖巫媲美，这让孔玉非常的期待。

　　石破天在感叹了一阵后说道，“如今我九黎一族就只剩下了这数万子孙，巫族也就只有这样一点血脉了。如果当初洪荒破碎的时候那些散落在宇宙各处的大巫能够有一个出现的话，或许还能让我巫族振兴，不过如今振兴我巫族的责任就要落到玉儿的身上了。”

　　原来这九转玄功虽然是巫族的不传之秘，只有拥有巫族血脉的人才可以修炼，但是并不是拥有了巫族血脉的就可以修炼，而是要周身穴窍全部都打通才可以，也正是因为这样，石破天在看见孔玉周身穴窍打通才会如此的兴奋的。

　　只有周身穴窍全部打通，并且全部贯通，才能够在修炼九转玄功的时候，周身穴窍中发出神光，护住自身真灵不散，这样才可以修炼九转玄功，并且只有周身穴窍全部打通才可以吸收到足够多的天地元气来供给九转玄功的运转。

　　如今天魔门中虽然有着数万子孙，但是能够打通周身穴窍的却是一个都没有，所以都是不能修炼九转玄功，只能是修炼巫族的其他神通，不过如今孔玉的出现却是让石破天看到了让巫族振兴的希望。

　　尽管如今的九黎一族早就没有了争霸天下的野心，只想着要将巫族血脉传承下去就好了，但是如果能够有一个可以让巫族振兴的人物出现，那自然也不是什么坏事，所以石破天自然是对孔玉寄予了厚望。

第48章 都天神煞

　　孔玉自然是从石破天说的话中听出了他对自己的厚望，而孔玉的心中也是对强大的力量有着很大的渴望，因为只有自己拥有强大的力量，才不会被人欺凌，才能够用自己强大的力量去做自己想做的事情。

　　听了石破天的话，孔玉点了点头，而看见孔玉点头，石破天自然是满面笑容起来，孔明和石如梦两人看着孔玉的样子，也是露出了欣慰的笑容，能够有如此资质的儿子，他们自然也是非常的高兴。

　　由于石如梦被孔家镇压了十几年，虽然没有受到什么严刑拷打，不过也是伤了元气，所以要闭关修炼一段时间，而孔明自然是陪着石如梦去闭关了，剩下孔玉则是被石破天带着传授着天魔门的各种武技和神通。

　　十二祖巫各自掌握着一种无上神通，每一个祖巫的部落族人也都是能够修炼这种神通，所以即使不能够修炼九转玄功，但是巫族内还有着很多神通可以修炼。而九黎一族是当初由九九八十一个巫族部落组成，更是融合了各个祖巫的神通，自然是有着很多的绝技。

　　石破天如今对孔玉可是寄予了厚望，自然是用心栽培，所以天魔门的绝技都是毫无保留的向着孔玉传授着，只不过除了各个祖巫的神通之外，天魔门内的绝技多是关于炼魂的，其中还有很多极其歹毒的绝技，怪不得会被称作魔道。

　　不过据石破天介绍说，这些绝技却是十二祖巫传承下来的。原来开天辟地之后，十二祖巫秉承盘古精血诞生，不仅是掌握着洪荒大地，更是掌握着开天辟地后生成的六道轮回，所以自然是要掌握一些炼魂的神通，虽然有些神通绝技是很歹毒，但是却也是无上神通，有着莫大的威力。

　　孔玉倒是没有觉得这些绝技有什么，就算是这些绝技看起来再怎么歹毒，但也是一种强大的力量，这种力量是否歹毒就要看掌握的人怎么施展了，所以孔玉不管是什么绝技，只要是石破天传授的，都是修炼着。

　　由于孔玉修炼成了九转玄功，这是巫族最强大的神通，所以再修炼起其他绝技，自然是事半功倍，所有的神通都是很快就能够学会，这让石破天脸上的笑容更加的灿烂，对孔玉越发的满意了。当然，如今孔玉的功力还低，那些神通还是不能够施展出最大的威力。

　　石破天用心传授了孔玉半个月的时间，终于是将他所会的巫族绝技都是传授给了孔玉，其中不仅是包括了那些炼魂神通，更是有着巫族的武技。巫族本来就是一个为战而生的种族，武技自然是非常的高明，让孔玉也是大开眼界。

　　半个月之后，石破天已经没有什么可以传授给孔玉的，而孔玉以后只需要努力的修炼就可以了，而在这一天，石破天却是带着孔玉来到了天魔门的正中央，周围是那十二座插天巨峰，矗立在天地间。而到了这里之后，石破天一指地面，庞大法力涌出，随即大地一阵的晃动，从那块地面上出现了一座祭台。

　　“玉儿，坐上去。”石破天见到祭台出现了之后对着孔玉说道。孔玉虽然不明白为什么，但是也是很听话的坐了上去，随后看着石破天，等着石破天解释这是怎么回事，为什么要让自己坐到这祭台上面。

　　石破天见孔玉坐好之后，对着孔玉说道，“玉儿，记得我对你说过，我们巫族有着一个绝世大阵吗？你看看这周围十二座山峰想到了什么？”石破天一边对着孔玉说着，一边指着周围的十二座山峰。

　　孔玉听了石破天的话立刻想到巫族中的那个叫做“十二都天神煞”的大阵，乃是由十二祖巫共同才能够组成的大阵，据说威力足以毁灭天地，使得天地重新归于混沌，而看着周围的十二座山峰，孔玉心里想着莫非这十二座山峰和十二都天神煞大阵有关吗？

　　看着孔玉思考的样子，石破天哈哈一笑说道，“玉儿，这十二座山峰便是按照十二都天神煞大阵排列的，虽然与十二祖巫组成的都天神煞大阵不能相提并论，但也有着无上威力。这十二座山峰内是当初先祖蚩尤采集九幽冥铁炼制成的十二杆都天冥王幡，组成着十二都天神煞大阵。”

　　孔玉听了石破天的话心里一阵的惊讶，抬头看着周围的十二座山峰，没想到这里面居然还隐藏着如此玄机。如果其他门派来攻打天魔门，在不知道这里面的玄机之下，岂不是要吃大亏？要知道那都天神煞大阵可是厉害非常的。

　　而随后石破天告诉孔玉的事情却更是让孔玉震惊，原来当初蚩尤炼制这都天冥王幡的原因除了对付轩辕黄帝之外，更重要的却是想要布下都天神煞大阵来聚集十二祖巫的真灵，聚在都天冥王幡中，以期能够复活十二祖巫。

　　这样的消息对于孔玉来说实在是太震撼了，他没想到当初的蚩尤竟然是有如此大的野心，居然是要复活十二祖巫，如果当初蚩尤真的成功了，那么如今这世界恐怕还是巫族的天下吧，人族也是不可能占据天下。

　　只不过蚩尤最终还是没有成功，而这十二杆都天冥王幡却是一直传承至今，保护着巫族的血脉，倒也是蚩尤的一件天大功德。不过孔玉却是不明白石破天让自己坐在这祭台上是为了什么，从这祭台的位置上看，孔玉也是明白，这祭台是十二都天神煞大阵的阵眼。

　　“玉儿，十二祖巫虽然身陨，肉身毁灭，但是真灵却是散落在宇宙之中，并没有完全的消亡，有这都天神煞大阵在，便可以聚集十二祖巫的真灵，接收来自祖巫真灵的消息。玉儿，你坐在这阵眼之中，试着去感悟，看看能不能接收到关于祖巫的信息，这样对你修炼祖巫神通有好处。”石破天对着孔玉说道。

　　孔玉听了之后才明白是怎么回事，于是便盘坐在都天神煞大阵之中，试着去感悟接收来自十二祖巫的信息。

第49章 祖巫神通

　　孔玉盘坐在祭台上，将自己的心慢慢的平静下去，用心去感悟着周围都天神煞大阵所聚集的关于十二祖巫的信息，渐渐的入定了。而看到孔玉入定以后，石破天向天空一指，顿时一道黑光射出，直冲天际射出，在达到了十二座峰顶的高度的时候砰然散开，化作十二道黑光射进周围的十二座山峰之中。

　　而就在黑光进入周围的十二座山峰之后，一道道仿佛是波纹一样的光晕从十二座山峰散发出去，飘向无边无尽的宇宙。对于石破天所做的这些事情，孔玉自然是不知道，他盘坐在祭台上，只是静静的感悟着。

　　孔玉此时的头脑一片空灵，没有想任何的事情，只是静静的等候着来自虚空中十二祖巫真灵的信息，也不知道是过了多久，孔玉只感觉到自己的心神一动，一股股信息的片段从虚空中传入自己的大脑之中，而后在自己的大脑中融合整理了起来。

　　源源不断的信息片段涌向了孔玉，而孔玉并没有因此而感到震惊，毕竟先前已经有了心理准备，所以依旧是静静的接收着，一直到不再有任何信息传入孔玉的大脑里面的时候，孔玉才松了一口气，然后用心整理着。

　　然而那传入孔玉脑海里的信息传入了孔玉的脑子里面竟然是自行的整理融合着，最后在孔玉的脑海之中居然凝聚了五个巨大无比的魔神，分别占据着孔玉识海的五方天地，而看到那五个魔神的样子，却是让孔玉吓了一跳。

　　只见识海的东方站着一尊万丈魔神，鸟面人身，脚踏两龙，全身肌肉纠结，仿佛是有着开天辟地的力量一般，样子狰狞恐怖，虽然只是一副由信息片段凝聚出来的身体，但是却仿佛散发着无尽的神威，孔玉从得到的信息知道，这是木之祖巫句芒。

　　识海南方的魔神兽身人面，双手各自拿着一条火龙，同样是散发着无尽的神威，这是南方火之祖巫。西方站着的魔神左耳穿着一条巨蛇，脚踏两条巨龙，这是西方金之祖巫蓐收，而北方的魔神却是身材高大无比，样貌狰狞，手中握着两条水蛇，却是北方水之祖巫共工。

　　唯一一尊看起来让人不害怕的便是站在中央的魔神，因为这是一个极为美丽的女子，脚踏两龙，样子圣洁慈祥，却是土之祖巫后土。这五大魔神在孔玉的识海中显现出来，确实是吓了孔玉一跳，不过却也明白这只是那些信息片段凝聚出来的，并不是真实的。

　　而这些凝聚出来的魔神在孔玉的识海中显现出来之后，就再次分解开来，化作了虚无，变成了一段段的记忆，而那些记忆便是这五个祖巫所掌握的天地规则，也就是他们的无上神通，而这些信息实在是太庞大了，孔玉整整吸收了七天的时间才总算是完全的吸收了。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉便看到石破天正在紧张的看着自己，孔玉在这里接收祖巫的信息，已经过去了大半个月的时间，而石破天一步不离的守护在旁边，尽管说这是因为石破天对孔玉寄予了厚望，但是对于孔玉的关心也是让孔玉非常的感动。

　　石破天看见孔玉睁开了眼睛，连忙上前对着孔玉问道，“玉儿，怎么样？有没有接收到来自祖巫真灵的信息，学到祖巫的神通没？”虽然关心孔玉，不过现在石破天却是更加关心这个问题。

　　孔玉听了石破天的话后，起身跳下祭台，也没有言语，因为已经将九转玄功修炼到了第一转的境界，如今孔玉的肉身不仅强悍，力量强大，法力也是足够他支撑施展一些祖巫神通了，手掌一翻，便是一团青绿色的妖艳火焰在孔玉的手心跳动了起来。

　　看见这碧绿色的火焰，石破天的眼眸一亮，这是他曾经施展出来的神通，没想到孔玉居然也是能够施展出来，虽然这种火焰和最强大的太阳真火，南明离火，九幽魔火还有琉璃净火相比起来差了很多，不过这也是说明了孔玉掌握了控火的神通。

　　巫族的神通都是与生俱来的，能够施展的神通并不是后天修炼来的，石破天让孔玉坐在祭台上吸收祖巫真灵的信息，也不过是为了开启孔玉的神通，虽然孔玉只是开启了控火的神通，不过这也是让石破天觉得很不错了。

　　而就在这个时候，孔玉的手一抖，顿时那青绿色的妖艳火焰瞬间消失，随后就是一团冰寒彻骨的水流出现在了孔玉的手心，随着孔玉双手的摆动，在他的双手之间流动，尽管水流极为寒冷，却是不能伤害孔玉分毫。

　　看到这样的情况，却是让石破天瞪大了眼睛，因为孔玉这次施展的明显的是控水神通，这在石破天看来是绝对不可能的事情，每一个巫族的人都是只能掌握一种神通，绝对是没有出现一个人可以掌握两种神通的。

　　然而接下来的画面却是让石破天傻眼了，只见孔玉一挥手，手中的水流消失，然后一指地面，顿时大地震动，向上涌了出来，孔玉竟然又施展出了控土神通，而后又是一指那涌起来的土柱子，上面居然钻出一棵小树，瞬间就是成长了起来，这居然又是控木神通。

　　最后在孔玉的一指之下，那生长起来的小树却是瞬间变成了黄金浇铸一般，却是控金神通。看着孔玉接连施展了这些神通，石破天的眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议，孔玉所施展的一切已经超出了他的想象了。

　　“玉儿，这……你是怎么做到的？为什么你可以掌握这么多神通？这不可能啊。”石破天看着孔玉满脸震惊的说道。

　　而孔玉看着石破天震惊的样子，也是觉得有些奇怪，随后就将自己之前接收的来自祖巫真灵信息的经过告诉了石破天，而石破天听了之后暗暗思考着这是怎么回事，只是如此诡异的事情，他也是想不清楚。

　　最后石破天想到孔玉是五行均衡之体，或许孔玉能够同时施展五种祖巫的神通就是和这个有关系吧，只是孔玉怎么就能够如此轻易的接收来自祖巫真灵的信息呢？这一点石破天是怎么想都想不明白。

第50章 又见月儿

　　石破天能够接受孔玉能够同时施展五种祖巫神通，毕竟孔玉是五行均衡之体，然而孔玉能够在这么短的时间内疚接收到了五种祖巫的神通，这可是比他在这祭台辛苦接收几十年快太多了，这样的速度实在是让石破天无法接受，扪心自问自己的领悟力是不是太低了？

　　不过自己的外孙能够这么快就接收到了五种祖巫的神通，这对于石破天来说自然是天大的好事，所以石破天也就不再去想那些想不明白的事情，脸上满是笑容的督促着孔玉赶快趁热打铁，看看还能不能再接受到来自其他祖巫真灵的信息。

　　孔玉听从石破天的话，也是又盘坐在祭台上，连续感悟了好多天，不过这一次却是再也没有接受到其他来自祖巫真灵的消息了。不过能够接受到五个祖巫的神通，已经是让孔玉很满足了，所以也就没有再强求了。

　　在这之后，孔玉又是开始努力的修炼着，这一次在孔家圣地中因为吸收了太多的天地五行元气，使得孔玉的功力暴涨到了炼精化气九重天的境界。这样快速的增长使得孔玉有些不适应，所以这段时间除了要修炼各种武功和祖巫神通之外，孔玉便是努力的稳固着自己的境界。

　　就这样过了三个月的时间，孔玉的父亲孔明和母亲石如梦两个人也是出关了，石如梦的功力全部恢复，已经没有什么大碍了。在知道了孔玉居然感悟到了五个祖巫神通的时候，他们两个也是欣喜若狂，而孔玉见父母如此高兴，心里也是觉得自己的努力是值得的。

　　只是在修真界这么长时间了，孔玉心里却是非常想念华月儿，如今他的功力已经稳稳的停留在了炼精化气九重天的境界，各种武功和天魔门，祖巫神通也都是有了很大的进步，虽然修真界天地五行元气极为浓厚，不过对于孔玉如今的境界却是没有多大的帮助，只有他自己感悟，突破到了炼气化神的境界之后，修真界的修炼环境才会对他的功力增长有所帮助。

　　所以孔玉疚决定回世俗界去了，而当他将这个决定告诉父母和外公石破天的时候，孔明和石如梦两个人倒是非常的赞同，因为他们两个也是想到世俗界去转转，在九州大地各处走走，看看九州大地的秀丽风光。

　　而石破天却是不怎么愿意，孔玉如此的资质和悟性，他自然是想要好好的栽培，恨不得孔玉每时每刻都在努力修炼才好。不过看到孔明和石如梦都是同意了，他也就不再反对了，而孔玉去找的是华家的人，也是让石破天更不会反对。

　　天魔门在修真界中的势力虽然强大，但是却受到其他各大门派的排挤，与各大门派之间的争斗也是时常发生。而华家一向是处于中立，既不帮助那些正道门派围攻天魔门，也不会相助天魔门去反对正道门派。

　　而现在孔玉与华家有了关系，就算是不能将华家拉到天魔门这一方，但是能够改善一下天魔门和华家的关系也是不错的，要知道华家在炼制灵丹妙药这方面的成就在修真界可是首屈一指的，而增长功力却是每个门派强大的强大支柱，为此能够和华家搞好关系，石破天自然是非常的愿意了。

　　石破天叫来了唐龙，让唐龙带着孔玉回世俗界，并且派了人暗中保护孔玉的安全，虽然孔玉如今的功力在加上修炼九转玄功所得到的恐怖肉身力量，使得孔玉在世俗界中很少会遇到对手了，不过在修真界中，孔玉的实力还是很低的，万一遇到修真界的高手，发生冲突的话，难免不会有危险。

　　唐龙自从因为找到了孔玉的消息，所以被石破天允许在天魔门内修炼，实力也是快速的增长，如今已经是炼气化神一重天的高手了。虽然说境界上比孔玉高，不过此时的唐龙却是对孔玉非常的恭敬，不仅是因为孔玉是天魔门的少门主，更是因为孔玉那恐怖的修炼速度。

　　因为唐魅儿招惹了孔玉，并且唐忠还曾经打伤了孔玉。孔玉虽然一直都没有追究，但是唐龙却不敢忘记这件事情。以孔玉这样恐怖的修炼速度，实力很快就会超过唐龙，况且还有天魔门支撑着孔玉，如果孔玉要追究那件事情，那么唐门就要遭受毁灭了。

　　所以唐龙一路上对孔玉都是非常的恭敬，不过孔玉心里惦记着华月儿，却是没有注意到唐龙的神态。回到了世俗界之后孔玉就一路向东飞去，先是向着扬州的省城高中飞去，而唐龙看着孔玉飞走后，则是回到唐门，向整个唐门下达了要完全听从孔玉吩咐的命令。

　　孔玉御空飞行已经非常熟练了，速度也是不慢，迅速的向着扬州飞去，过了几个小时之后终于是来到了扬州省城高中附近华家的那座别墅，其实孔玉并不清楚华月儿是否还在这里，不过他知道的也就是这里和东海的那座小岛，所以就先到了这里。

　　飞身落在自己那间房间的阳台上，孔玉便看见一个穿着白色连衣裙的身影坐在床边发呆，而这个人自然就是华月儿。这让孔玉心里很高兴，连忙走上前去，只是华月儿似乎根本就是没有发现有人进到房间中一样，依旧是发呆着。

　　“月儿。”孔玉轻轻的呼唤了一声。而听到孔玉的这一声呼唤，华月儿的身体猛的颤动了一下，然后目光立刻就投到了孔玉的身上，看着站在眼前的孔玉，华月儿双眸中充满了不敢相信这是真的得目光。

　　“孔玉哥哥，真的是你吗？”华月儿上前一步，声音颤抖，有些不太确定的说道。

　　看着华月儿的样子，孔玉也是上前一步，伸手将华月儿搂在自己的怀里，然后轻声说道，“月儿，是我，我回来了。”

　　而听到了孔玉这一句话后，华月儿竟然是哇的一声大哭了起来，泪水瞬间将孔玉的胸前浸湿了，不过孔玉却是没有在乎，只是紧紧地搂着华月儿，轻轻拍着华月儿的背，听着华月儿用哭声倾诉对他的思念。

第51章 师父之危

　　紧紧地抱着华月儿，听着华月儿放肆的哭着，孔玉的心中却是充满了满足感，如今他已经和父母团聚，又有华月儿这样一个红颜知己，他已经别无所求了，这一生如果能够这样平安的度过，也是会让孔玉非常的满足了。

　　华月儿的哭声逐渐减小了，最后完全的停止，而孔玉这个时候却是看到华月儿居然是在自己的怀里睡着了，这让孔玉不由得笑了一下，随后将华月儿抱起来，放在床上，自己则是握着华月儿的玉手，守护在一旁。

　　孔玉知道自己在修真界的日子里，华月儿一定是每天都在担心着自己，自然是早就疲惫不堪了，所以现在见到自己回来后大哭了一场才会睡着的，看着熟睡中的华月儿，孔玉的脸上也是洋溢着灿烂的笑容。

　　“孔玉哥哥，你不要离开我。”不知道过了多久，华月儿从睡梦中惊醒，大声的喊道。而华月儿也是随之就睁开了眼睛，当看到握着她的手，守护在床边的孔玉，华月儿才明显的松了一口气，睁着那一双灵动的眼睛，一眨不眨的看着孔玉。

　　孔玉也是握着华月儿的手，双眸紧紧地看着华月儿眼睛，然后身体前倾，在华月儿的额头上亲了一下。而面对这样的突然袭击，华月儿显得有些不知所措，满脸羞红了起来，不过双眸却依旧是看着孔玉，生怕孔玉下一秒就会不见一样。

　　两人注视对方良久之后，华月儿终于是向孔玉询问起了孔玉消失的这段时间所发生的事情，孔玉也是没有隐瞒，都是高速了华月儿。而华月儿听着孔玉所经历的那一件件惊险奇异的事情，握着孔玉的手却是越来越紧起来。

　　孔玉自然是明白华月儿担心自己，所以也大概的说了一下，至于破五行禁阵，修炼九转玄功这样的事情，孔玉也是没有提起，不过光是这些就已经让华月儿很担心了，灵动的眼睛中又是要渗出泪水。

　　看着华月儿的样子，孔玉笑着将华月儿的眼泪擦干，对着华月儿说道，“月儿，我这不是没事嘛，你可不要总是哭了哦，看看，都要变成小花猫了。好了，我也好久没见爷爷和师父了，我们回去看看他们吧。”

　　当初玉清真人和华安两个人去天魔门找孔玉，但是因为孔玉的身世使得玉清真人黯然离开，这在孔玉的心里一直觉得内疚，这一次不仅是为了见华月儿，更是为了去找玉清真人，所以在向华月儿讲述了自己这段时间的经过后，孔玉就决定去东海那个小岛去见玉清真人了。

　　因为玉清真人要和华安炼制渡厄金丹，所以这段时间应该是在东海的那座小岛，所以孔玉便抱着华月儿向着东海飞去。华月儿虽然听孔玉讲了这段时间的经历，但是真正的被孔玉抱着飞行的时候还是觉得非常的不可思议，没想到孔玉的功力竟然增长的这么快，而又想到当初孔玉被劫走的时候，她什么都做不了，华月儿在心里也是暗自发誓要努力修炼了。

　　孔玉带着华月儿飞行了几个小时后来到了东海的那个小岛，随后来到了地下实验室中，不过见到的只有华安，却是没有玉清真人的踪迹，这让孔玉心中有些不安，连忙向着华安问道，“华爷爷，我师父呢？”

　　见到孔玉突然来到这里，华安也是非常吃惊，不过当看到孔玉居然功力达到了炼精化气九重天的境界，更是让华安吃惊，并且华安还感觉到孔玉的实力还不止于此，在孔玉的体内还有着一股非常恐怖的力量，这让华安更加惊奇，看着孔玉，双眸中又是精光闪烁，恨不得又是拉着孔玉去检查一番，看看孔玉的体内到底隐藏着什么样的力量。

　　不过华安最终还是按捺住了心中的惊奇，对着孔玉说道，“算你小子还有良心，记得你师父。我和你师父一起炼制成了渡厄金丹，他已经回昆仑山了，准备去渡天劫了。唉，希望那个老杂毛可以顺利度过天劫吧。”

　　天劫凶险无比，是每一个修真者都极为恐惧的事情，但又是每一个修真者都是不能逃避的事情，毕竟修真悟道求长生是逆天而为，自然是要接受天道的考验。只有那些承受住了考验的修真者才能够得到天道的认可，成就仙体，享受永久的生命。

　　但是芸芸众生中能够承受住天道考验的人也是寥寥无几，几乎都是在天劫下灰飞烟灭，真灵都无法保全，连转世投胎的机会都没有。所以修真悟道虽然可以让人得到强大力量，又能够长生，但是天劫却是让修真者承受了巨大的心理压力。

　　玉清真人修为通玄，已经快要修炼到炼虚合道的境界了，而到了那个时候便要渡天劫了。而玉清真人本来炼制成了渡厄金丹后就有五成的把握度过天劫，而因为收了孔玉为弟子，将自己一身绝学传授给了孔玉，了无牵挂之下更是加大了度过天劫的机会。

　　只是谁也没想到孔玉居然是和天魔门有牵连，而昆仑派又是以正道之首自居，这样一来，昆仑派的太上长老居然收了天魔门的妖人之子，必然是会受到修真界正道的耻笑，而这就会在玉清真人心中埋下隐患，将来渡天劫的时候很可能就会出现心魔。

　　而心魔却是阻碍渡天劫成功的最大隐患，修真者们一般都是寻找洞天福地清修，不惹尘世纷争，就是为了不结因果，防止在渡天劫的时候心魔作祟，而就算是这样，在渡天劫的时候成功的机会还是很小。

　　孔玉以前在小岛修炼的时候，玉清真人也是给他说过天劫的危险，现在听着玉清真人将要渡天劫了，孔玉心里自然是着急无比，向着华安问道，“华爷爷，师父他什么时候渡天劫啊？”

　　“怎么？难道你还想着在你师父渡天劫的时候去帮忙不成？不说你有没有这个实力，就算是你有，以你如今的身份，你想想你能进得了昆仑山吗？”华安听了孔玉的话后说道。

　　孔玉听了华安的话后眼神一黯，脸上也是露出了落寞的神情，呆呆的站在那里不知道说什么好了。

第52章 了结恩怨

　　听了华安的话，孔玉沉默了，不知道要说什么好了，确实，因为自己的身世，昆仑派必然是不会容许他踏入昆仑山半步的，但是想到玉清真人将毕生绝学都传授给了自己，并且对自己的关心和情谊也是那么的真诚，让孔玉在那一段时间里也是感到无比的温暖。

　　而正是因为当初玉清真人让孔玉感受到的那一份温暖，使得孔玉无法眼睁睁的看着玉清真人陷入危险而不顾，沉默良久之后，孔玉抬起头对着华安说道，“华爷爷，我知道我的身世让师父他很为难，但是在我心中，师父他永远都是我的师父，他有危险我不能不管，我现在是没什么力量，不过如果师父有危险，我就算是拼掉性命也会保护师父的。”

　　“好，老杂毛和我总算是没看错你，有你这句换就够了，你师父还有几年才会渡天劫，趁着这段时间好好的修炼，到时候就算是不能帮上忙，但是起码也要有让人无法阻挡你去昆仑山见你师父的实力。”华安听了孔玉的话大笑着说道。

　　对于孔玉，华安和玉清真人不仅是看中他的资质，更是因为孔玉的性情而对孔玉十分的喜欢，也正是因为孔玉如此的性情，所以玉清真人即使是知道了孔玉的身世，也是没有说出与孔玉断绝师徒关系的话，只是吩咐孔玉不要用他传授的东西对付昆仑派弟子，而言下之意却是没有禁止孔玉不可以和昆仑派为敌，可见玉清真人对孔玉有多么的维护了。

　　孔玉听了华安的话，重重的点了点头，心中也是暗自发誓这几年要好好的修炼，将来师父玉清真人渡天劫的时候，自己无论如何也是要去昆仑山，就算是不能帮玉清真人什么忙，但是能够见上玉清真人一面，也是让孔玉觉得满足了。

　　随后华安也是向孔玉询问了这段时间的经历，当然，华安最想知道的就是孔玉体内那股恐怖的力量是怎么回事，只是九转玄功是天魔门的不传之秘，孔玉也是不好向华安说明，只能是随便的应付了几句。

　　而华安没有从孔玉那里得到具体的答案，虽然心里有些不甘，不过却也明白其中的缘故，也就没有再多问。而孔玉和华月儿在小岛上住了几天之后又是回到了扬州的省城高中，继续他们的高中生活了。

　　孔玉对于高中的生活倒是没有多大的兴趣，他现在就是想努力的修炼，将来在师父玉清真人渡天劫的时候，自己不至于连昆仑派的门都进不了。不过华月儿对上学的生活还是很有兴趣，所以孔玉便也只能是陪着华月儿回来上学了。

　　不过当孔玉回到了他们的别墅的时候，却是看到了两个不速之客，而这两个人就是唐魅儿和唐忠。唐忠恭敬的站在那里，而唐魅儿虽然也是站在那里，不过很显然却是非常的不愿意，皱着眉头，撇着嘴巴，一副很生气的样子。

　　孔玉看见唐忠和唐魅儿出现，心中也是明白了这是怎么回事，脸上没有动声色，只是带着华月儿来到了两人的面前，而华月儿因为上一次唐魅儿派人打伤了孔玉，所以见到唐魅儿后自然是不会给好脸色，板起脸对着唐魅儿说道，“唐魅儿，你来这里做什么？我们这里不欢迎你。”

　　“哼，你以为我愿意来啊。”听了华月儿的话，唐魅儿也是不甘示弱的说道。而旁边的唐忠听了唐魅儿的话却是将面孔一板，对着唐魅儿说道，“小姐，不得放肆，你忘了老爷的吩咐了吗？还不给少主道歉。”

　　唐忠此时的心中也是充满了震撼，距离上次他和孔玉交手只有半年的时间，当时他还能够看透孔玉的功力，然而如今却是根本看不透孔玉的功力，只是觉得孔玉如今的功力在他的面前就像是深渊天狱一样深不可测。

　　这也是让唐忠明白了为什么唐门的老门主要下达那样的命令，先不说孔玉的身份，光是孔玉这样的修炼速度就已经是让他折服了。向前走上一步，唐忠对着孔玉拱手说道，“少主，我奉老门主之命带小姐来向您道歉，上次老奴与您交手，并不知道您的身份，有得罪的地方还请您原谅。”

　　唐忠说完之后便是将目光看向了唐魅儿，示意唐魅儿向孔玉道歉，他们已经在这里等了好几天了，今天终于是等到了孔玉，自然是不能放过这个机会了，唐门的兴亡都看今天孔玉能不能原谅他们了。

　　唐魅儿这些天也是知道了孔玉的身份，知道唐门的兴衰和孔玉有着很大的关系，其中的利害关系也是让她不得不来给孔玉道歉，虽然心中不愿意，不过却也没有办法，只能是硬着头皮来了，而看着唐忠看向自己，唐魅儿只能是上前对着孔玉用微不可闻的声音说了一句对不起。

　　对于唐魅儿的道歉孔玉倒是没有怎么在意，对于唐魅儿的性格，孔玉也是有所了解，一个刁蛮任性的大小姐而已，他也是没想和唐魅儿计较什么，不过当初被唐忠一掌打伤的事情却是让孔玉铭记在心，因为他的受伤使得华月儿十分的伤心，所以孔玉还是要向唐忠讨还的。

　　孔玉在唐魅儿说完对不起退下去之后，身形一动便是出现在了唐忠的前面，随即一掌便是印在唐忠的肩膀上，咔嚓一声骨头断裂的声音响起，唐忠连反应都没有反应过来身体便是向后倒飞而去，并且向空中吐了一口鲜血。

　　“孔玉，你……”唐魅儿见孔玉出手之间便打伤了唐忠，心中自然是极为震惊，而看到吐血倒飞的唐忠，唐魅儿自然也是很愤怒，一边向着孔玉怒喝，一边向着唐忠奔去，在唐忠即将摔倒在地上的时候扶住了唐忠。

　　“咳，小姐，不要乱说话，少主，您是否满意了。”唐忠稳住了身形后，又是咳出了一口鲜血，止住了唐魅儿的话，向着孔玉问道。

　　孔玉听了唐忠的话后点了点头，对着唐忠说道，“这一掌算是抵了当初你伤我的恩怨，从此之后咱们便两清了。”说完后孔玉便带着华月儿走进了别墅。

第53章 武道大赛

　　孔玉一掌将唐忠打得吐血倒飞，随后带着华月儿走进了房间，而唐魅儿却还是扶着唐忠站在那里，看着从小看自己长大，并且对自己十分疼爱的唐忠受伤，唐魅儿心中自然是非常的愤怒，攥着拳头，双眼愤恨的看着孔玉离开的背影。

　　唐忠看着唐魅儿的样子，咳嗽了一声，叹了一口气说道，“唉，小姐，你可千万不要想着报复啊，这样的结果已经是少主手下留情了，刚才若是少主下手再重一点，那么我早就没命了。况且你想想当初我打伤了他，如今他也只是还了回来，并且没有再追究下去，这已经是很难得了，如果小姐你再去为了我去报复，那么我的罪过就大了。”

　　对于唐魅儿的脾气唐忠自然是非常的清楚，所以看到唐魅儿的样子，自然是猜出了唐魅儿在想什么，只是为了唐门，为了唐魅儿自己不受伤害，唐忠才会这么苦口婆心的劝唐魅儿不要再有报复孔玉的心思。

　　而唐魅儿听了唐忠的话只是点了点头，也不知道是听进去还是没有听进去，看到这样的情况唐忠只能是叹了一口气，却也是不好再说什么了。毕竟唐忠只是一个佣人，就算是唐门门主的心腹，对于唐魅儿也还是没有太大的管教权利的，这些事情还是要唐魅儿的父亲来做才行。

　　唐忠虽然被孔玉打得吐血了，但是受的伤并不是很重，正是因为这样才会让唐忠觉得孔玉这个人很是不错，如果是一般的大世家的少爷，被人打伤了，那么说什么也是不会这样就轻易放过对方的，而孔玉只是这样轻轻的还了一掌，就将恩怨了结，这对于唐忠来说非常的意外。

　　不再多说什么，唐忠带着唐魅儿离开了孔玉和华月儿的别墅，而在离开的时候，唐魅儿却是回头看了一眼别墅，目光闪烁，也不知道在想些什么。随后便转身跟着唐忠离开了，只是背影看起来非常的落寞。

　　孔玉在带着华月儿走进别墅了以后，看到华月儿满脸雀跃的样子，知道她是在孔玉能够报了仇而高兴，当然，这件事情也是让孔玉觉得心里很舒畅，虽然只是轻轻的一掌，连一分力量都没有用上，也没有让唐忠受了很严重的伤，不过这也是让孔玉心情很舒畅了。

　　而这也是孔玉自从修炼了武功之后，第一次与人交手，并且打败了对手，虽然两者之间实力相差很多，孔玉有些胜之不武，不过这件事情却是让孔玉觉得很高兴，心情舒畅之下，孔玉又是在房间中开始修炼一套套的拳法。

　　因为修炼了九转玄功之后，孔玉的肉身力量增长了很多，如今玉清真人给他炼制的重力神符已经不能够满足孔玉的需要了，因为重力神符所能施加的最大重力只是十倍，而孔玉如今所能承受的重力已经远不止这些了，不过孔玉依旧是带着重力神符在修炼，那毕竟是玉清真人给他炼制的。

　　摧心掌，大伏魔掌，九阴白骨爪，五禽戏，打狗棒法，天魔门的各种绝技，一套套武功都是从孔玉的手中打出，虽然最后弄得自己大汗淋漓，不过孔玉却是觉得这样很痛快，而华月儿则是在一旁陪着孔玉一起修炼着。

　　一直修炼到了天亮，孔玉才停了下来，而经过心情舒畅的这样一次修炼过后，孔玉竟然是觉得自己的功力隐隐有突破炼精化气达到炼气化神的境界，这让孔玉非常的惊讶，他没想到自己只是这样修炼了一夜就有如此的效果。

　　当然，这只是孔玉的一个感觉，离着孔玉真正突破还有很长的路要走，所以孔玉也是没有太在意，洗了澡，吃了华月儿准备的早餐，两个人便是向着学校走去了。虽然大半年没来学校，但是以华家的势力，就算是孔玉三年高中都是不去上，也是一样没有任何问题的。

　　来到教室里之后，让孔玉想不到的是今天居然是到了期末考试的时候了。而想想自己去了修真界大半年的时间，这个时候也确实是到了要期末考试的时候，而孔玉对整个高中的知识也都是了如指掌了，所以也是没有什么好担心的。

　　上午的考试很快就过去了，孔玉考完之后就是带着华月儿走了出去，而这个时候鲁平却追了上来，来到孔玉的前面说到，“孔玉大哥，你这么多天去哪里了啊？我可是非常想你的。”而鲁平的话却是让华月儿立刻撇嘴，不过却没有说什么。

　　孔玉听了鲁平的话后，笑了一下说道，“回家处理了一些事情，处理好了就回来了。怎么，有事吗？”关于自己的身世，孔玉还是不想太多人知道，所以也就没有明说，而像丐帮这样的帮派，虽然在九州大地上有些势力，不过在修真界却是根本就没有任何势力的，所以对于孔家圣地发生的事情，鲁平自然是不知道的。

　　“哦，也没有什么事情，就是想问问孔玉大哥你参加不参加武道大赛，如果参加的话，我想和月儿姐姐还有孔玉大哥你组成一队，到时候咱们一起参加。”鲁平听了孔玉的话后说道，而说着这些话的时候，鲁平的样子明显是有些激动，看来对于这个武道大赛，他是非常想参加的。

　　孔玉听了鲁平的话将目光看向了华月儿，向华月儿询问关于这个武道大赛的事情，而鲁平还没等着华月儿说便是自告奋勇的向着孔玉讲起了武道大赛的事情来了。原来自从华夏的各大世家出现在世人面前，世人对于古武高手和修真者逐渐的接受，并且如今华夏武风逐渐兴盛，所以国家决定举行一次武道大赛。

　　当然，武道大赛也是有着年龄的限制，只有二十五岁以下的年轻人才可以参加，而这样的限制自然是华夏国为了大力培养年青一代人，促进年轻人对于古武的热爱，使得华夏更加的强大。

　　孔玉听了鲁平的介绍倒是有了一些兴趣，也是想要参加这次武道大赛了。

第54章 独孤九剑

　　孔玉听了鲁平讲的关于武道大赛的事情，也是来了兴趣，他从华家的小岛来这里上学就是为了能够找人切磋，提高自己的对敌经验，来促进自己的修炼，只是其中因为去救自己的母亲的事情而耽误了这么长的时间，现在这个武道大赛刚好是给了孔玉与人切磋的机会了。

　　尽管孔玉知道以他如今炼精化气九重天的功力，在世俗界中的年轻弟子之中恐怕真的是很少有对手了，但是他的目的只是为了增加对敌的经验，并不是为了打败对手，在武道大会上夺魁，所以也就无所谓了。

　　随后孔玉又是听了鲁平讲了很多关于武道大赛的规则，这次的武道大赛可以单独一个人参加，也可以组成团队参加，不过每次比试的时候只能是一个人参加，不过组队的话，到时候如果真的在武道大赛上夺魁，那么这个荣誉就是属于整个团队的，而不是单独一个人的。

　　并且这次的武道大赛并不限制外国人参加，国外的高手如果想要参加这次的武道大赛也是可以的。华夏的目的是为了培养年轻高手，所以自然是希望华夏国内的年轻子弟和国外高手能够交手，这样才能更好的促进华夏国内的年轻高手的增长。

　　孔玉听了这些事情，点了点头，对着鲁平说道，“你替我和月儿报名吧，我们三个组队参加好了。”说完之后就带着华月儿离开了，华月儿虽然不愿理会鲁平，但是因为孔玉答应了鲁平，她也就没有说什么了。

　　而鲁平看见孔玉答应了，立刻便是欣喜若狂起来，虽然上一次和孔玉交手不知道怎么就败在了孔玉的手里，但是后来孔玉和唐魅儿交手的过程中鲁平也是看出了孔玉的实力不凡，所以这次的武道大赛，他便想着拉着孔玉一起参加。

　　尽管不知道孔玉的具体实力，但是鲁平却是觉得有孔玉在的话，那么他们就算是不能一举夺魁，成绩也不会太差。其实他本来是想和唐魅儿组成一队的，只是唐魅儿如今却是根本不搭理他，这让鲁平没有办法之下才来找孔玉的。

　　如今的高中考试还是延续着以前的方式，要经过两天才考完，对于考试的事情，孔玉没有在意，而对于武道大赛的事情却是关注了起来，而让人想不到的是，这一次的武道大赛居然就是在他们这个省城高中举办。

　　期末考试完了之后，孔玉便一直在家里努力的修炼着，等待着武道大赛的到来，半个月之后，来自华夏国内和世界各地的年轻高手都是陆续的聚集在了扬州的省城高中，而作为举办国的华夏自然也是有序的安排着这一切。

　　因为华夏如今向着世界展示了有着能够飞天遁地的修真者的存在，所以如今的世界各国都是对华夏国很是忌惮，各国来参加这次武道大赛，除了一些真正想切磋武功的国家之外，其实很多都是为了来一探究竟的，有的国家更是为了来华夏国收集有关古武高手的情报的。

　　华夏国对于这样的事情自然是心知肚明，但是一个国家的发展和强大光是靠藏着掖着是根本行不通的，只有让别人见识到了华夏的强大之后，对那些颇有祸心的国家才能起到震慑的作用，使得那些国家对于华夏的阴谋诡计能够少一些。当然，杜绝是根本不可能的。

　　将近隆冬的时候，武道大赛终于是开始了，虽然是在冬季，但是扬州依旧是温暖如春，气候很温和。在扬州高中的体育馆内，已经聚集了国内国外的年轻高手，还有一些前来观看的观众，不过这些人自然是非富即贵的，普通人只能是在家里用电视机看转播了。

　　孔玉和华月儿，鲁平三个人组成的队伍抽到了一个不错的签，这第一天不用比赛，可以好好的观察一下来自华夏国内和国外的高手，这样以后的比赛才会更有把握一些。在武道大赛的主持人宣布大会开始了之后，首先上台的是华夏华山派的弟子，以及一位来自东瀛倭国的年轻人。

　　那个华山弟子孔玉倒也是认识，是上一次和唐魅儿发生冲突的时候遇到的，也是唐魅儿的崇拜者之一。长的是颇为俊朗，穿着一身名牌运动衣，背后背着长剑，倒是有着几分高手的姿态，而孔玉也是看到这个人已经达到了炼精化气三重天的顶峰，只差一步就要达到先天之境了，在这个年纪有如此修为也是一个天才人物了。

　　而华山派弟子的对手，那个东瀛倭国的年轻高手却是穿着一身黑色长袍，手中握着一把长刀，虽然相貌也是颇为英俊，但是眉宇之间却是充盈着一股煞气，可见此人一定是经过了很严格的训练，手中很可能早就沾染了血腥。

　　相比起来，华夏国华山派那个弟子就显得有些稚嫩了，看着两个人站在台上，孔玉觉得华山派弟子可能会有危险。通过大会主持人的介绍，孔玉知道华山派的弟子叫做令狐旭，而东瀛倭国的那个人则是叫做柳生一郎，是一名倭国特有的忍者。

　　令狐旭和柳生一郎对面站着，在主持人宣布比赛开始后，便是交战在了一起。令狐旭手中长剑挥舞，一招招精妙之极的剑法施展了出来，而当孔玉看到令狐旭施展剑法的时候，在孔玉的脑海里却又是多了一股记忆，而这个记忆却正是关于令狐旭所施展的剑法，至于这套剑法便是独孤九剑。

　　这独孤九剑从那段记忆中所显示的是剑魔独孤求败的剑法，虽然只有九剑，但是却可以以一柄长剑破尽世间任何的兵器，每一招剑法都是有着无穷的变化，可以说是世间最精妙的剑法大综合了。

　　虽然说对于自己的记忆会多出这些关于各种武功的记忆，孔玉已经有些习惯了，但是当独孤九剑出现的时候，还是让孔玉非常的震惊，心中充满了惊奇。

第55章 五行遁法

　　独孤九剑的精妙让孔玉十分的震惊，让他都是有一种忍不住要当场修炼一番的冲动，不过最终还是压制住了这种想法，继续看着场中比试的令狐旭和柳生一郎两个人，两人现在都是没有使出全力，只是在试探着。

　　而这个过程中，孔玉将自己记忆中出现的独孤九剑与令狐旭施展的独孤九剑相比较，发现其中虽然大部分都是相同的，但还是有很少的一部分是不同的，不过在孔玉记忆中的那独孤九剑更是显得精妙了许多。

　　对于这样的不同孔玉倒是没有去探究这是怎么回事，自己的记忆里能够出现独孤九剑就已经是非常幸运的一件事情了，况且又是自己记忆里的独孤九剑要更加精妙一些，这对于孔玉来说还有什么不满足的呢。

　　孔玉双眸盯着场中战斗的令狐旭和柳生一郎，两人的功力倒是相差不多，但是在狠辣程度上令狐旭却是远远不如柳生一郎，尽管凭借着精妙之极的独孤九剑将一次次的危机化解了，但是时间长了恐怕也是要落败的。

　　场中和柳生一郎交手的令狐旭也是明白这一点，他能够在这个年纪就达到将要突破炼精化气第三重的境界，除了华山派的大力培养之外，也是和本身资质和悟性有关，那精妙之极的独孤九剑并不是任何人都能领悟和修炼的，所以令狐旭自然是知道再这样下去，自己非得败在柳生一郎的手下。

　　而究其原因就是他自己手上没有沾染过血腥，心中没有杀意，剑法虽然比柳生一郎精妙太多太多，但是面对柳生一郎的那狠辣凌厉，招招致命的刀法，令狐旭首先在心理上就出现了恐惧，所以早晚会出现败相的。

　　只是心中的杀意不经过鲜血的洗礼却是根本无法形成，所以就算是令狐旭心中着急也是没用的。而他这是这次武道大赛第一个上场的华夏人，如果输了的话那就太丢人了，尤其是败给一个东瀛倭国人的手上，这却是令狐旭极为不想面对的事情。

　　虽然心中无法产生杀意，但是面对着柳生一郎的攻击，为了能够取得胜利，令狐旭也是发狠起来，催动体内真气，手中长剑，一招接着一招的精妙剑法向着柳生一郎笼罩了过去，一时间竟然是略微占据了上风。

　　不过在台下看着两人比试的孔玉却是看出了不对劲的地方，因为在他看来，柳生一郎本可以有很多机会打败令狐旭的，但是他却没有把握住那个机会，这对于一个忍者来说是很不应该的事情，而看着令狐旭一招招的施展着独孤九剑，孔玉马上就是想到了问题的关键。

　　柳生一郎竟然是在借着比试的机会偷学华山派的独孤九剑，两人交手的速度很快，普通人看来只是一片刀光剑影，却看不清什么动作，但是面对着令狐旭的柳生一郎却是可以看清，并且还在偷学着。这让孔玉的顿时就愤怒了起来，对于东瀛倭国人，凡是华夏人都是不会喜欢，因为东瀛倭国人带给了华夏太多的灾难，并且有很多东西都是从华夏学去的，这个无耻的民族早就不应该存在了。

　　现在华夏举办武道大赛，东瀛倭国人居然又跑来趁机偷学，这自然是孔玉非常的愤怒，虽然孔玉不会像一些人那样愤世嫉俗，但是对于华夏的热爱却是非常深刻的，见到这样的情况后，嘴唇动了动，传音入密给令狐旭，告诉了他柳生一郎的阴谋。

　　正在和柳生一郎交战中的令狐旭猛然听到了孔玉的传音，心中自然是非常震惊，不过手上的动作却是没停，依旧是对着柳生一郎进攻着，不过心中却是留意了起来，发现果然如同孔玉所说的一样，柳生一郎在偷学他的剑法。

　　“无耻小人，竟敢偷学我华山剑法。”令狐旭看清了柳生一郎的阴谋后，大吼一声，手中长剑更是猛烈的向着柳生一郎攻击了过去。而整个巨大体育馆内将近数万人观众和参赛选手，听了令狐旭的话后大多数华夏人都是群情激奋了起来，怒斥声一浪高过一浪。

　　不过柳生一郎在听到了令狐旭的怒吼声后，却是冷笑了一下，眼看阴谋败露却是没有任何的慌张，单手持刀，左手忽然捏起了一个手印，随后柳生一郎身形一晃竟然是消失在了比试台上，这让场上的令狐旭也是愣住了。

　　虽然早就知道东瀛倭国的忍者擅长隐匿潜藏，精于暗杀之术，但是令狐旭却是没有见过，所以见到柳生一郎突然消失了，也是让他非常的紧张，握着长剑向着周围看着，防备着柳生一郎的突然袭击。

　　而当柳生一郎捏着手印消失了的时候，孔玉却是眉头一皱，因为柳生一郎先前所施展的竟然是遁法，是借助五行元素隐藏自己身形的一个法门。当初玉清真人也是传授给孔玉一套五行遁法，只是孔玉还没有来得及修炼罢了。

　　孔玉是五行均衡之体，对于天地五行元素非常的敏感，在柳生一郎消失的那一瞬间，他就感觉到了比武台上的土元素变得浓厚了起来，这让孔玉知道柳生一郎是借助土遁之法隐藏住了身形，孔玉能够看出柳生一郎所在的位置的，所以便传音给了令狐旭。

　　令狐旭虽然是不知道谁在帮助自己，但是他现在也是顾不了那么多了，得到了孔玉的传音后，便是一剑向着比武台的一处刺了过去，随后就听见嗤的一声衣服被撕裂的声音出现，在那个地方还渗出了一摊鲜血，紧接着柳生一郎的身影便显现了出来。

　　而暴露了身形的柳生一郎却是瞪大了眼睛，双眸中全都是不敢相信的样子，他无法相信令狐旭竟然是看穿了他的遁法，本来他还想着隐藏住身形，一刀便可以解决了令狐旭，但是却没想到如今却败在了令狐旭的剑下。

　　当然，武道大赛是不允许伤人性命的，所以令狐旭的一剑并不会要了柳生一郎的命，不过令狐旭的那一剑却是点在了柳生一郎的丹田气海之上，将柳生一郎的丹田废掉了，这样一来，柳生一郎就成了一个废人，也算是报了柳生一郎偷学独孤九剑的仇了。

　　带着不甘和怨恨的眼神，柳生一郎倒在了比武台上，这武道大赛的第一场便是华夏华山派弟子令狐旭赢了。

第56章 首次杀人

　　在主持人宣布令狐旭赢得这一场比试的时候，全场的观众自然是欢声雷动起来，尽管很多观众都是普通人，不明白场上到底是发生了什么事情，但是能够看到如此精彩的表演，对他们来说已经足够了。

　　东瀛倭国的参赛者上来将柳生一郎抬了下去，看到这样的情况，孔玉则是跟华月儿和鲁平交代了一下，自己也是跟了出去。尽管在比武台上令狐旭将柳生一郎给废了，但是柳生一郎的记忆还在，他依旧是偷学到了华山派的独孤九剑，孔玉跟出去是想趁机消除这个隐患。

　　孔玉悄悄的跟在东瀛倭国参赛者的后面，来到了距离省城高中有些距离的市中心，并且跟踪着倭国的参赛者进入了一个酒店。孔玉如今已经可以施展玉清真人传授的一些道术了，隐身术只是其中很简单的道术，孔玉早就已经学会了。

　　跟着那些倭国人进入了一个房间，孔玉看见在房间中坐着一个穿着一身黑色武士服的倭国忍者，只不过年纪有些大了，满脸的皱纹中透着无穷的阴鸷气息，身材有些佝偻，拄着一根拐杖，看见被抬进去的柳生一郎顿时脸色大变，走了上来。

　　孔玉竭力隐藏着自己的气息，因为他发现这个老人已经是炼气化神境界的高手了，而且体内真气极为的浓厚，就算是自己动用全部的力量想要战胜这个老人，恐怕也是要花很大的功夫，而他只是来趁机消除柳生一郎的记忆，没有必要的冲突能够避免，孔玉自然是不会自找麻烦了。

　　东瀛倭国的语言极其难听，看着那些倭国的参赛者和那个老人在那里说着话，孔玉自然是可以猜测出那些倭国参赛者一定是在想那个老人讲述着柳生一郎受伤的经过，而当那些参赛者讲述完了之后，老人的脸色更加的阴鸷，随后走到柳生一郎的面前，一挥手一道真气射出，点在柳生一郎的身上，柳生一郎身体一阵颤抖，随即便醒了过来。

　　柳生一郎在清醒了之后，看清周围的情况后，立刻就是发出了愤怒的怒吼声，脸色变得极为的狰狞，似乎是在为自己的武功被废了而愤怒着，不过在那个老人的一声怒斥下便安静了下来，而后老人又是交代了几句后，便带着人出去了。

　　看着那个老人并没有发现自己，孔玉松了一口气，而后看见柳生一郎被那个老人训斥了几句之后便挣扎的爬了起来，走到桌子前，拿起纸笔开始画起了一幅幅的图形，而孔玉在旁边看着发现柳生一郎画的果然是独孤九剑。

　　这个柳生一郎的记忆力相当的好，居然能在战斗中记下这么多独孤九剑的招式，看到这样的情况，孔玉不再犹豫，悄悄上前，五指伸出，直接抓在柳生一郎的脑袋上，随后孔玉的手心黑光一闪，然后向上一提，顿时在柳生一郎的脑袋上飘出了一道道黑气，被孔玉吸收到了手心之中。

　　这是天魔门的摄魂术，上古十二祖巫掌管着六道轮回，对于炼魂之术有着很多神妙的术法，孔玉不仅是在天魔门内学到了很多，更是在接收祖巫真灵信息的时候学到了很多，所以只是消除柳生一郎的记忆对于孔玉来说是一件很容易的事情。

　　看着柳生一郎神情变得完全呆滞了之后，孔玉拿起刚才柳生一郎画的独孤九剑的招式，隐身退出了房间，等到离开了酒店，离开市中心以后，孔玉才松了一口气，看着手中的独孤九剑的招式，掌心红光一闪，便是将那几页纸化为了灰烬。

　　看着那灰烬缓缓的飘落，孔玉的心情却是久久不能平静。这一次虽然只是用摄魂术将柳生一郎变成了白痴，并没有直接下手杀了他，但是这已经和杀了柳生一郎没有什么区别了，一个武功被废的白痴还能有什么用呢？柳生一郎的下场肯定就只有死路一条了。

　　虽然说东瀛倭国人是罪有应得，但是这毕竟是孔玉第一次出手去杀一个人，虽然没有见到血腥，不过也还是让孔玉觉得非常的紧张，心情激荡着，一直都是不能够平静，一直走到了他和华月儿的别墅才终于是平静了下来。

　　回到了别墅里后，孔玉看见华月儿已经回来了，而看见孔玉回来，华月儿连忙上来询问道，“孔玉哥哥，你干嘛去了？”华月儿说话的时候一脸的紧张，在看到东瀛倭国人离开后，孔玉就跟着离开，华月儿也是猜到了一些，生怕孔玉会受伤。

　　孔玉听了华月儿的话笑了笑，然后将自己刚才所做的事情都对着华月儿说了一遍，对于华月儿他没什么好隐瞒的。而华月儿听孔玉说他自己杀了人了，也是没有在意，只要孔玉没有受到什么伤害就好，况且孔玉杀的又是东瀛倭国人，华月儿就更不会去在意了。

　　将杀了柳生一郎这件事情告诉了华月儿之后，孔玉觉得舒服多了，心情也是平复了下来，随后又是询问了一些武道大赛的事情，孔玉就回到自己的房间去修炼了，而孔玉要修炼的自然是独孤九剑了。

　　柳生一郎到死都是没有能够得到的独孤九剑却是全部都被孔玉得到了，如果被已经变成白痴，只有死路一条的柳生一郎知道会不会气的跳起来。不过这些却不是孔玉所关心的，这独孤九剑实在是太繁复了，虽然说只有九剑，但是要想抓住其中的精髓却不是那么容易的。

　　华月儿看着孔玉在哪里修炼独孤九剑倒是没有多大的惊奇，孔玉已经将他所有的秘密都告诉了她，所以华月儿也是知道孔玉的记忆里会莫名其妙的出现各大门派的绝学，只是这是好事，华月儿自然是愿意看到孔玉学会天下所有的绝学了。

　　修炼了一晚上独孤九剑，孔玉也只是略微的抓住了独孤九剑的一些精髓，这还是孔玉修炼紫府仙诀后领悟力大大增加的结果，如果是一般人怎么可能一晚上就能领悟这么精妙剑法的精髓呢。

　　天色已经大亮，孔玉和华月儿又是向着学校走去，今天可是有着他们的比赛，这让孔玉隐隐有些期待。

第57章 鲁平发威

　　孔玉和华月儿来到了省城高中的体育馆，发现里面依旧是人满为患，熙熙攘攘到处都是人头攒动，不过好在参赛的选手有着固定的座位，也就没有什么好担心的了，不过当孔玉和华月儿走向他们的位置的时候，却是让孔玉见到了他非常不想见的人。

　　鲁平因为今天有他们的比赛，所以早早的便来到体育馆等候，看到了孔玉之后就站起来大声的招呼了起来，而鲁平的这一招呼自然是吸引了一些人的目光，而恰好在这些目光中就是有着孔家子孙的目光。

　　孔家这次派来参赛的只是孔家年轻一辈的嫡子，那些家族的庶子因为不被允许修炼武功自然是不会来参加这样的比试的。而这些嫡子之中领头的一人就是孔景的儿子，而这个人却是当初孔玉在孔家的时候欺负孔玉最厉害的一个，只不过因为孔景的关系，就算是他再怎么欺负孔玉，也是没有人会理会的。

　　“哎呀，这不是孔玉嘛，真是好久不见了啊。咦，还有美女相伴，看来你被赶出孔家后过的不错啊。怎么着，来参加武道大赛了？就凭你那三脚猫的功夫，还是赶快弃权去吧，否则的话被人打败了，那岂不是丢了我们孔家的脸嘛。”孔景的儿子孔虚看见孔玉后大声的说着。

　　华月儿听了孔虚的话脸色登时就变得难看了起来，立刻就要上前去教训孔虚，但是却被孔玉拉住了。孔玉心中虽然对于孔虚的话也是有些怒气，不过却没有打算现在动手，拉着华月儿的手就是向着鲁平走去。

　　“哈哈，孔玉啊孔玉，你真是越来越没出息了，以前看你挺有骨气的，怎么现在做起了小白脸，躲在女孩子的背后了？不过你小子倒是有做小白脸的潜力，加油啊，祝你在小白脸这项伟大的事业中一帆风顺啊。”孔虚看着孔玉的背影大声的说道。

　　本来孔虚和孔玉倒是没有多大的恩怨，孔玉在孔家的时候，孔虚也只是无聊的时候会欺负一下孔玉，不过也是不敢太放肆。然而让孔虚没想到的是孔玉被赶出了孔家之后居然还活的这么好，身边竟然是有了华月儿这样资质出众的女孩子，这自然是让孔虚极为嫉妒，所以便对孔玉冷嘲热讽了起来。

　　听着背后孔虚的话，华月儿又是忍不住要回去教训孔虚，不过孔玉却只是笑了笑，依旧是拉着华月儿向着前面走去。而这一幕也是落在了很多人的眼中，其中便有唐魅儿，而唐魅儿看见孔玉受辱，心中却是没有畅快的感觉，脸上的表情也是很复杂。

　　那次孔玉将唐忠打伤，唐魅儿自然是对孔玉非常的不满，不过正像唐忠所说，当初是她派唐忠打伤孔玉在先，孔玉只是还了回来。而后来唐魅儿又是知道了孔玉的身世，除了唐门和天魔门这一层关系外，更是对孔玉在孔家所受的苦难感到很同情。

　　其实唐魅儿只是有些刁蛮，心地还是很善良的，在知道了孔玉的身世之后，心里对孔玉的敌意也是少了很多，但是因为她和孔玉之间的误会，使得两者之间的关系也是没有那么好，而唐魅儿又放不下脸面去主动向孔玉认错，所以才会让唐魅儿觉得非常的为难，看见孔玉的时候神情也是很复杂。

　　孔玉拉着华月儿来到了鲁平的身旁坐下，鲁平自然也是听到了孔虚的话，虽然也是想要上去教训孔虚，但是丐帮的势力毕竟不如孔家，如果两家有了冲突，对丐帮也是不利，而看到孔玉坐到旁边却是让鲁平觉得有些尴尬，想要对孔玉说些什么，但是却又不知道该如何开口。

　　看着鲁平的样子，孔玉笑着拍了拍鲁平的肩膀，然后对着鲁平说道，“没事儿，我明白。好了，不要多想了，一会儿上场好好表现就是了。”说完之后就将目光看向了比武台上，此时已经有两个人在比试了。

　　鲁平听了孔玉的话后点了点头，也是不再说什么了。过了几场比试之后，终于是轮到了孔玉他们这一支队伍上场了。鲁平手提竹杖便是飞身跃上了比武台，站在台上等着对手的出现。随后就看见一个和鲁平年纪相差不多，但是却比鲁平俊朗的多的男孩子身形极为飘逸的向着比武台上飞了上来。

　　鲁平的对手是大理段氏的传人段小羽，所用轻身功法正是大理段氏的凌波微步，所以看起来才会显得如此的飘逸，就像是仙女在跳舞一样，而大理段氏的另外的绝技就是一阳指和六脉神剑，这个段小羽是这一代大理段氏唯一将这三项绝技学会的传人，当然，大理段氏的内功心法自然是专门吸人真气的北冥神功了。

　　早就知道了自己对手是谁的鲁平看着段小羽，脸色也是变得凝重了起来，虽然两个人的功力在伯仲之间，但是大理段氏的凌波微步，一阳指，六脉神剑都是精妙之极的武功，再加上可以吸收别人真气的北冥神功，这一战对于鲁平来说自然是要苦战一番了。

　　没有过多的言语，在互相报了姓名之后两人便交手起来，只是在交手的第一招，段小羽就是用一阳指发出一道真气点在了鲁平的竹杖上，使得那根鲁平用来施展打狗棒法的竹杖顿时碎裂，变成了好几截。

　　看着变成了好几截的竹杖，鲁平倒是没有过多的吃惊，身形一晃躲开了段小羽的攻击，随后一掌击出，竟然是发出了一声响彻全场的龙吟之声，随后众人就看见从鲁平的手心中出现了一条由真气凝聚而出的神龙，向着段小羽冲去。

　　原来在这半年的时间里，鲁平也是努力修炼着，终于是修炼到了炼精化气第四重天，真气能够破体而出，这样一来就终于是可以修炼丐帮另外一项镇帮之宝降龙十八掌了，而这一次也是鲁平在正式场合施展出这套刚猛之极的武功。

　　阵阵龙吟之声在空气中回荡着，而在众人的眼中，施展着降龙十八掌的鲁平，却是犹如天神降临一样的威猛不凡。

第58章 孔虚挑战

　　比武台上的阵阵龙吟声虽然强烈却是没有能够引起孔玉的注意，因为在看到段小羽施展一阳指的时候在孔玉的记忆里却是出现了一种名字叫做弹指神通的武功。这套武功和一阳指很相近，不过在威力上却是要大的多了。

　　这样精妙的指法自然是让孔玉非常的惊奇，将全部心神都是放在了弹指神通上面了。孔玉没想到自己来参加这个武道大赛居然可以诱发出自己记忆中那么多的武功，这让孔玉的心里变得极为激动起来。

　　随后又是看到鲁平施展出了降龙十八掌，这又是刺激的孔玉的记忆里出现了关于降龙十八掌的所有招式，看着那刚猛之极而又神妙异常的掌法，孔玉真想大声欢呼一声，连忙将那些记忆吸收整理，牢牢的记在心里，却是将比武台上的比试给忽略了。

　　鲁平施展出降龙十八掌之后，虽然扳回了一点上风，但是因为段小羽的凌波微步实在是太精妙了，使得鲁平根本就进不了段小羽的身，而总是用真气凝聚出神龙攻击的话，那么很快他的真气就会耗尽，那么等待他的就只有失败了。

　　并且段小羽在施展凌波微步躲避鲁平的攻击的时候，还不断的施展出一阳指和六脉神剑，发出一道道真气射向鲁平。一阳指和六脉神剑凝聚的真气就比降龙十八掌要少得多了，所以段小羽可以尽情的施展。

　　相比之下鲁平就是要显得有些束手束脚了，降龙十八掌虽然刚猛，威力巨大，但是打不到对手也是白搭。看着飘来忽去的段小羽，鲁平也是暗自着急了起来，心里想着要怎么才能扭转眼前的局面，只是想来想去都是没有想到办法，还差点因为这样被段小羽的真气击中。

　　收摄心神，鲁平将体内真气全部调动起来，施展着降龙十八掌，脚下踩着逍遥游身法，努力的向着段小羽靠近着。不过段小羽自然是不会轻易的让鲁平靠近，施展着凌波微步，并且一阳指和六脉神剑也是不断的发出。

　　而就在这个时候，鲁平忽然将右手屈指成爪，使了一招擒龙手，强大的吸力从鲁平的掌心发出，对着段小羽笼罩了过去，使得段小羽在身形闪躲的时候忽然停顿了一下，而正是因为这一刻的停顿使得鲁平抓住了机会。

　　体内真气凝聚成神龙从掌心发出，向着段小羽冲去，而段小羽想要躲闪却是来不及了，只能是六脉神剑和一阳指齐发，一道道真气向着那条真气凝聚的神龙射了过去，只不过虽然削弱了神龙的威力，但还是有一部分的真气击中了段小羽。

　　段小羽被鲁平的真气击中了之后，身体倒飞出去，摔在了地上，不过受伤却不重，随后便站了起来，只是这样输了一招后便是输了这场比试了。段小羽倒也干脆，向着鲁平拱了拱手就是走下了比武台，而这一场比试自然是由丐帮的少帮主鲁平取得了胜利，当主持人宣布他的胜利后，鲁平立刻就是大声欢呼了起来，只不过因为最后那一击也是耗尽了他的真气，只是欢呼了一声便是剧烈的咳嗽了起来，不过脸上的笑容却是非常的灿烂。

　　鲁平下了比武台后，气喘吁吁的来到了孔玉和华月儿的面前，向着孔玉和华月儿说道，“孔玉大哥，月儿姐姐，我刚才表现如何？是不是很威武？”说完之后满脸期待的看着孔玉和华月儿，希望能够得到肯定的答复。

　　说起来鲁平和华月儿还有孔玉都还是十几岁的孩子，只不过因为孔玉经历的事情比较多和离奇才会让他变得更快成熟起来，而鲁平还是有些稚嫩，想法有些单纯，为人也是有些简单，很希望能够得到别人的肯定。

　　孔玉听了鲁平的话笑着点了点头，而华月儿只是撇了撇嘴并没有别的表示，不过这就已经是让鲁平非常兴奋了，坐在座位上满脸激动，也不去看比武台上接下来的比赛，只是满脸红光的搓着手，似乎是在想着什么。

　　接下来又是进行了几场比试，都是一些小门派的弟子，虽然在普通人看来是非常的精彩，不过却是引不起孔玉他们的兴趣了。而孔玉只是在脑海里演练着弹指神通和降龙十八掌两种武功，也是没有在意比武台上的情况。

　　而就在不知道过去了多长时间以后，孔玉忽然觉得旁边的鲁平在拉自己，孔玉立刻就是清醒了过来，转过头看着鲁平，而鲁平却是指着比武台上对着孔玉说道，“孔玉哥哥，孔家的人在向你挑战呢。”

　　孔玉抬头一看却是看到孔虚正一脸得意的站在台上，目光里尽是轻蔑的眼神看着孔玉。原来这次的武道大会上有规定，在一个选手打败了对手之后，觉得自己还可以再战的话，也是可以挑选对手进行下一场比试的。

　　孔虚先前打败了对手后就立刻想孔玉发起了挑战，点名让孔玉上来比试，只不过孔玉沉浸在弹指神通和降龙十八掌的玄妙之中却是没有注意到，直到鲁平拉他的时候才知道，而孔玉回头却是看见华月儿已经满脸寒霜的想要上台去了。

　　孔玉拉着华月儿的手，对着华月儿说道，“月儿，交给我吧，这是我和他的恩怨，我也早就想教训他了。”说完之后，孔玉身影一闪就是从台下出现在了比武台上，速度之快简直是让人难以想象。

　　看着孔玉突然出现在自己的面前，孔虚也是心中一震，本来在他看来，孔玉虽然当初领悟了浩然正气的修炼方法，但是毕竟不如他传承的正宗，况且他有孔家的支持，可以服用灵丹妙药，而孔玉什么都没有，所以认为自己的功力自然要比孔玉高。

　　但是看着孔玉这样的出现在他的面前，孔虚的心里却是有些心虚了，考虑着自己是不是可以打败孔玉。如果自己挑战孔玉，但是却被孔玉打败，那他这个脸可就丢大了，只是他现在已经骑虎难下了，如果不比的话，同样是丢人，所以只能是硬着头皮上了。

第59章 收些利息

　　孔虚没想到几年不见，孔玉就成长到了这样的地步，运转体内真气想要探查孔玉的深浅，但是让孔虚失望的是，无论他怎么探查都是看不透孔玉的深浅，而在他的感知下，孔玉体内所拥有的真气如狱如海一般，怎么都探不到尽头。

　　这就让孔虚更是有些后悔自己向孔玉挑战了，只是在万众瞩目之下，想要后悔的话就更丢人了，还不如放手一搏，说不定孔玉只是徒有其表罢了，他还是有可能将孔玉打败的，于是便收摄了心神，准备和孔玉一战了。

　　而孔玉看着对面的孔虚，想着小时候受到孔虚的种种欺辱，让孔玉心中渐渐的燃起了怒火，而这都还是其次，让孔玉怒火越烧越旺的却是孔家对自己的母亲所做的一切，想起母亲十多年所受的苦，孔玉双眸中便好像是要喷出火来一样。

　　等到主持人宣布比试开始了以后，孔虚首先发动了进攻，孔虚的身体属性是木，所以浩然正气表现出来的则是木属性真气。而孔虚如今二十四岁了，比孔玉大了八九岁，从小修炼，到了前不久才达到了先天之境，也就是炼精化气的第四重天。

　　这样的年纪达到了先天之境对于一般人来说也算是绝顶天才了，而这也正是孔虚越发骄傲自大的原因。在宣布比试开始的刹那，孔虚就是将体内真气全部都运转了起来，分布在身体周围，身形闪动之间就是一拳向着孔玉攻击了过去。

　　孔家主要的修炼功法就是浩然正气，至于其他的武功招式却是不多，也正是因为这样，孔家虽然传承了千年，但是却一直不能跃居成为华夏四大世家之首，究其原因就是孔家的武力实在是弱了，即使有野心，但是却没有那个实力。

　　面对孔虚的攻击，孔玉却也是直接运转了体内的浩然正气和紫府真气，庞大的五彩真气疯狂的涌出了体外，而后在孔玉的头顶上凝聚成了虎，鹿，熊，猿，鹤五种姿态的猛兽，虎啸猿啼，鹿鸣鹤啸之声不绝于耳。

　　孔玉因为修炼了九转玄功的关系，肉身力量比他如今的真气还要强大的多，只是对付孔虚却还用不到肉身的力量，体内的真气也是足够用了。而孔玉也是没有用其他的武功，只是用了华家的五禽戏，目的自然也是不想暴露更多的实力。

　　金色猛虎，青色驯鹿，黑色仙鹤，红色暴猿，黄色巨熊五种猛兽都是有着一丈来高，盘旋在孔玉的头顶上，这样的景象顿时使让在场的所有人都惊诧了起来，有的观众甚至站起身来，揉着自己的眼睛，想要看看这是不是真的。

　　孔虚在进攻的过程中看着孔玉施展了五禽戏，看着那五种猛兽，心中也是一凛，从那五种猛兽的姿态中她就可以看出孔玉的功力要远远超过了自己，自己这一次真的是踢到铁板上了，心中是后悔不已。

　　孔玉打破五行禁阵的事情，只有在孔家上一辈人才知道，而这么丢人的事情，他们也是不会跟自己的子女提起，所以孔虚他们这一辈人都是不知道孔玉当时大展神威的事情，还以为孔玉还是那个任他们欺负的小子。

　　只是事到如今已经没有退路了，面对着向自己扑来的那五种用真气凝聚的猛兽，孔虚也只能是硬着头皮，运转着体内所有的真气，将所有真气都凝聚在拳头上，向着孔玉轰击了过去，只是他的这一点力量在孔玉面前却显得有些弱小了。

　　猛虎，仙鹤，暴猿，巨熊和驯鹿，由真气凝聚出来的五种猛兽按照五行相生相克的方位向着孔虚扑了过去，呼啸声声，眨眼就是将孔虚淹没其中了，并且孔虚所站立的比武台那一角也是轰隆巨响，被孔玉的真气掀翻了起来，顿时尘土飞扬，大地震动，将在场的人都是吓坏了。

　　现场时一片骚乱，两人的交手实在是太快，瞬间便已经分出了胜负，在烟尘散尽之后，只见孔虚身体一半掩藏在比武台中，只有上本身露出来，不过胸前却是血迹斑斑，早就已经昏迷不醒了。看到这样的情况，大会的主持人连忙过去查看，让他松了一口气的是孔虚还有一口气在，于是连忙叫人去抢救。

　　武道大赛有着规定，重伤对手可以，但是将杀死的对手的话就不行了。而正是因为有着这个规定，孔玉也是没有使出全力。不过也是重伤了孔虚，并且也同样是破了孔虚的丹田气海，使得孔虚也变成了一个废人，这对于修炼者来说已经是最厉害的惩罚了。

　　虽然这样做有些恶毒，不过相比于小时候孔玉所受到的灾难，以及孔家对孔玉母亲所做的事情，孔玉没有要了孔虚的命就已经算是手下留情了。看着被抬了下去的孔虚，孔玉没有等主持人宣布他的胜利，便是跳下了比武台。

　　这一次将孔虚废了不过是收了一点利息罢了，至于孔玉以前所受到的一切屈辱和母亲所受的苦难，以后还是要向孔家讨还的，而孔玉先前所展现出来的威势也是让在场的参赛者都对孔玉注意了起来。

　　面对着那一道道投射过来的目光，孔玉也没有在意，回到座位后便是拉着华月儿离开了，因为他刚才那一击将比武台给破坏了，所以接下来的比试也就要延迟了，而孔玉也是没有兴趣看下去了，于是便离开了。

　　鲁平见到孔玉带着华月儿离开了也是跟着走了出去，不过一边走着却是有些抱怨的说道，“孔玉大哥，你就不能保留点实力啊，我好不容易表现的勇猛了一些，你这一上场将我的风头都给抢去了。”

　　“我是保留了实力了啊。”孔玉听了鲁平的话后笑着说道，说完就是拉着华月儿回去了。

　　而鲁平听了孔玉的话却是张大了嘴巴，先前孔玉所表现出来的威势使得鲁平以为孔玉已经用上了全力，但是没想到这还是孔玉保留了实力的结果，让鲁平的心大受打击，看着孔玉离去的背影，满脸的不可思议。

第60章 忍者来袭

　　孔玉回去之后又是修炼独孤九剑，弹指神通和降龙十八掌，只不过这三套武功都不是一朝一夕能够修炼成的，就算是孔玉的悟性再好，不经过努力的修炼也是不可能将这样的绝技掌握的，所以回到家里之后，孔玉就是努力的修炼了起来。

　　又是痛快的修炼了一个晚上，孔玉早上洗了澡后就又是和华月儿向着学校走去，这已经是武道大赛的第三天了，不过因为来参加比赛的人实在是太多了，所以到现在还是有着很多场比赛，而且去看比赛也是多少能够增加一点经验。

　　来到了依旧是人满为患的体育馆内，由于昨天孔玉的表现，今天孔玉刚进入体育馆就有一道道的目光投射到了他的身上，而孔玉没有在意，只是拉着华月儿的手走到了他们的座位上，等着比赛的开始。

　　经过了几场比试之后，又是轮到了孔玉他们上场了，而这一次的对手居然是华山派弟子令狐旭，鲁平本来跃跃欲试，但是孔玉却是先一步跳上了比武台，让鲁平一下子就傻眼了，自己表现的机会又被孔玉抢了。

　　而孔玉上台比试自然是为了和令狐旭切磋一下独孤九剑，自己修炼总还是不如能够找个人切磋，更能让自己领悟独孤九剑的精髓。而令狐旭看着孔玉上台却是脸色变了变，昨天孔玉所表现的功力他可是自认不如，只有苦笑一声对着孔玉说道，“华山派令狐旭，希望手下留情。”

　　孔玉听了令狐旭的话后点了点头，然后对着令狐旭说道，“你客气了，大家相互切磋一下就好。”而听了孔玉的话，令狐旭却是双眸中景观闪烁，盯着孔玉的脸，然后说道，“你是不是……”刚要说下去却被孔玉用眼神阻止了。

　　令狐旭第一场比试的时候，孔玉用传音入密的方法提醒了令狐旭柳生一郎的阴谋，并且指出了施展了遁术的柳生一郎的位置，帮助令狐旭取得了胜利，这自然是让令狐旭对那个帮助他的人非常感激，只是却不知道那个人是谁，只记得那个人的声音。

　　而现在听到孔玉的话，则是让令狐旭马上认出了孔玉，不过想要说出的话却被孔玉用眼神制止了，毕竟体育馆内还有东瀛倭国的参赛者，如果让他们看出一些端倪来，那么对孔玉来说又是一件麻烦的事情了。

　　看着孔玉用眼神示意自己，令狐旭就没有再说下去了，不过脸上的表情却是显得很激动，向着孔玉拱拱手，以示感谢。而后在主持人宣布比试开始后，也是全力施展独孤九剑向着孔玉攻击着，当然，这并不是令狐旭恩将仇报，而是孔玉传音让他这样做的。

　　令狐旭修炼独孤九剑可是从小就开始的，自然是比孔玉只修炼了两天领悟的多了，施展出的独孤九剑自然是精妙异常，孔玉则是依旧施展着五禽戏，将自己的身体保护起来，细细的体会着独孤九剑的精髓。

　　不过孔玉也是不能表现出来自己是在领悟独孤九剑的精髓这件事情，毕竟这独孤九剑是华山派的绝技，任何人偷学都是华山派的敌人，而孔玉在与令狐旭比试的时候，也是尽力的施展五禽戏，一时间比武台上都是两人的身影，剑影森森，虎鹤翻飞，显得极为的热闹。

　　等到孔玉觉得差不多的时候，便是身形一晃，一掌印在令狐旭的肩膀上，当然，没有用多大的力气，令狐旭也没有受伤。而输了一招的令狐旭也是很干脆的认输，向着孔玉拱手之后就是跳下了比武台。

　　孔玉随即也是跳下了比武台，坐回位置后脑子里却是回忆着先前的比试，对于独孤九剑的理解也是更深了一步，让孔玉觉得很满足。看了看身边的鲁平以及远处的段小羽，孔玉向着自己什么时候也找他们切磋一下，也好对降龙十八掌和弹指神通能够领悟深刻一点。

　　又是经过一天的比试，参赛的选手已经越来越少了，剩下的自然也都是各国的高手了，明天的比赛自然是会更加的精彩，而孔玉没有兴趣关心他们这支队伍明天的对手是谁，都交给鲁平去办了，他和华月儿则是散场后回家去了。

　　时间已经很晚，天上明月高悬，倒也是让大地很是明亮。孔玉和华月儿向前走着，忽然孔玉心中一动，停了下来，将华月儿拉到自己的身后，警惕的看着前面。因为他们两个的别墅虽然距离学校不远，但是省城高中本来就是位置很偏远，是扬州的郊外，所以他们这里也是很少有人来，孔玉的动作让华月儿紧张了起来，也是看着周围。

　　而就在这个时候，一道道身穿黑色衣服，蒙着面，背上背着武士刀，很明显是倭国忍者的几道身影出现在了他们的面前，而为首的正是孔玉当天在酒店里看到了那个老人，此时这个老人正一脸阴鸷的看着孔玉和华月儿，嘴角露着一丝的阴笑。

　　看着这些东瀛倭国的忍者，孔玉自然是明白他们是为了什么而来，看来刚才自己在比武台上和令狐旭的动作还是引起了东瀛倭国忍者的注意，他们来找自己肯定是因为柳生一郎的事情，这让孔玉觉得有些难办了。

　　如果只是他自己的话，倒还是不会让孔玉为难，就算是那个老人功力比他高的，但是想要擒拿住孔玉倒也不是那么容易的事情，但是有华月儿在，孔玉就不得不有些顾忌了，他可是不希望华月儿受到什么伤害。

　　“是不是你杀了我的孙子柳生一郎？”那个老人对着孔玉说道，原来这个老人竟然是柳生一郎的爷爷柳生十兵卫，而他说的话居然是纯正的华夏语言，这倒是让孔玉有些吃惊，不过对于他的问题，孔玉自然是不能够承认了。

　　听了柳生十兵卫的话，孔玉摇了摇头说道，“抱歉，我不知道你说的是什么？”

　　“不知道吗？我会让你知道的，拿下他们。”见到孔玉否认，柳生十兵卫一声令下，便是让那些忍者向着孔玉和华月儿进攻了起来。

第61章 修罗始现

　　围攻上来的东瀛倭国忍者有十几个，个个都是功力雄厚，并且身上都是透露着一股股的煞气，挥舞着武士刀向着孔玉和华月儿砍来，孔玉将华月儿护在身后，这个时候自然也不会再保留什么实力了，施展出九阴白骨爪迎敌。

　　顿时鬼哭神嚎，阴气森森，一道道爪影向着周围攻击上来的忍者攻击过去，嗤嗤的音爆声在空中响起。孔玉这一次是使出了全力，为的就是一击将这些忍者都消灭，然后便可专心对付柳生十兵卫了。

　　一道道爪影迎着那些忍者抓去，犹如一道道利刃一般切进了那些忍者的身体，噗噗的鲜血迸射声音响起，随后那些攻击他们的忍者都是身上出现了很多伤口，倒在了地上，眼看就是活不成了。

　　看着自己带来的十几个忍者眨眼间就是被杀死了，柳生十兵卫也是双眼瞳孔一缩，显示出了极为惊讶的神色，不过惊讶的却不是孔玉一下子杀死了那么多忍者，而是惊讶孔玉的爪法竟然是如此的精妙，看了看地上的尸体，随后柳生十兵卫对着孔玉说道，“没想到你的武技也很厉害，华山派的独孤九剑没有能得到，有你的这套爪法也不错。”

　　而孔玉却是没有听进去柳生十兵卫所说的话，胸口剧烈的起伏着，气息也是有些紊乱，看着地上的那些尸体，感觉到有些恶心，有着一种想要呕吐的感觉，不过大敌当前，孔玉却只能强忍着，使得孔玉觉得胃里犹如翻江倒海一般的难受。

　　说起来这应该算是孔玉第一次真正意义上的杀人，虽然上一次将柳生一郎弄成了白痴，也是相当于将柳生一郎送上了绝路，但是当时毕竟没有见到血腥，而这一次孔玉却是一下子杀了十几个人，而且都是鲜血迸射，极为的凄惨。

　　看着地上血迹斑斑，每个死的忍者身上都是伤口极深，几乎都可以看见白骨了，看见这些自然是让孔玉有些不适应。只是柳生十兵卫这个已经达到炼气化神境界的高手在面前虎视眈眈，孔玉也只能忍住心中恶心的感觉，随时准备着战斗。

　　柳生十兵卫说完之后也是立刻就动手了，没有使用兵器，也是一爪向着孔玉抓来，而柳生十兵卫的这一爪也是鬼影森森，极为的阴毒，虽然威力上比不上九阴白骨爪，但是柳生十兵卫的功力比孔玉深厚的多，所以施展起来也是弥补了这个弱点，一道道爪影向着孔玉和华月儿笼罩了过去。

　　孔玉见柳生十兵卫动手了，也是立刻在施展九阴白骨爪迎敌。孔玉如今虽然会的武功很多，但是能够运用熟练，并且威力巨大的就只有这九阴白骨爪，像是弹指神通，降龙十八掌等虽然威力巨大，但是却是刚刚才开始修炼，根本发挥不出威力，而五禽戏虽然威力也是巨大，但是太消耗真气了。

　　本来孔玉的真气就不如柳生十兵卫雄厚，如果要是在施展五禽戏，凝聚五种猛兽进行攻击，那么真气消耗的就会更快了，所以这个时候选九阴白骨爪进行攻击却是最明智的选择，而九阴白骨爪招式精妙，刁钻凌厉，也是更适合孔玉如今和柳生十兵卫战斗。

　　孔玉将体内的浩然正气和紫府真气全部运转起来，并且也是将自己修炼九转玄功所得到的恐怖肉身力量一点点的提升起来，这样就使得孔玉施展九阴白骨爪的威力越来越大起来，尽管柳生十兵卫的功力要比孔玉雄厚的多，但是在这样的情况下，两人也是旗鼓相当，谁也没有占据上风。

　　不过柳生十兵卫却是越打心里越是惊讶，虽然他看出孔玉的功力是在炼精化气九重天的境界，在孔玉这样的年纪有如此的成就已经是惊世绝艳了，但是这样的功力在他的面前还不够看，他本来以为自己可以很轻松的将孔玉拿下的，但是却没想到孔玉竟然越战越勇，和他自己斗了个旗鼓相当。

　　孔玉看着形式渐渐的稳定了下来，也是放心了不少，柳生十兵卫的功力要比他高，而且施展的爪法也是很精妙，这让孔生出了多切磋一会儿的想法，一招招的和柳生十兵卫的拼斗着，增加着自己的战斗经验。

　　只是柳生十兵卫却不想这样，他只想快点讲孔玉擒下，然后离开这里，只不过孔玉实力超出了他的想象，想要拿下孔玉实在是有些困难，而当柳生十兵卫看见站在不远处的华月儿的时候，却是双眸精光一闪，心中有了主意。

　　柳生十兵卫忽然虚晃一下，一爪向着孔玉抓去，在趁着孔玉向后一退之际，便是身形一晃出现在了华月儿的身边，而后一爪便是抓住了华月儿如玉般的脖子，随后对着大惊失色的孔玉说道，“不要动，赶快束手就擒，否则她就没命了。”

　　华月儿本来在后面紧张的看着孔玉战斗，见到孔玉杀了十几个忍者，虽然那些忍者死状凄惨，不过华月儿却也没有多去在意，只要孔玉没事她就放心了，而后面孔玉和柳生十兵卫战斗的时候，华月儿的心也是揪的紧紧地，生怕孔玉会受伤。

　　但是谁也没想到柳生十兵卫见短时间擒拿不住孔玉，便将目标转向了华月儿，而被抓住的华月儿心中非常的紧张，对着孔玉就喊道，“孔玉哥哥，救我。”不过喊出口华月儿就后悔了，她可不想孔玉也受到伤害，于是又是说道，“不，孔玉哥哥，你不要过来。”

　　而就在华月儿被抓住的一瞬间，一道道身影出现在了他们的周围，这其中有华家保护华月儿的人，还有天魔门保护孔玉的人，本来他们隐藏在暗中，但是出现了这样危险的情况，他们就不得不出现了。

　　只是所有人都是没有看到，在华月儿被抓的那一刻，孔玉的双眸竟然逐渐的变成了血红色，而随着那诡异的血瞳出现，一股恐怖的气息正在从孔玉的身上蔓延着。

第62章 三阴神爪

　　孔玉因为遇到了柳生十兵卫这样一个强大的对手，所以想要多战斗一下，以此来增加自己的战斗经验，但是他却没有想到人心险恶，尤其是东瀛倭国人的心更是阴毒，柳生十兵卫竟然将毒手伸向了华月儿。

　　自从孔玉被赶出了孔家，在小岛上遇到了华月儿之后，这么多年的相处下来，华月儿已经成为了孔玉最重要的人，孔玉在华月儿那里得到了太多的关心和温暖，为了华月儿他可以赴汤蹈火都在所不辞，而有人要伤害华月儿，那则是必须要踏过他的尸体才行。

　　然而因为他现在的一时大意却是让华月儿陷入了危险之中，顿时在孔玉的心中，一股暴怒和悔恨的情绪陡然衍生出来，直向孔玉的大脑冲来，竟然是引发了当初被封印在孔玉身上的修罗魔瞳。

　　恐怖的气息从孔玉的身上渐渐的散发出来，在场的人都被这恐怖的气息给震慑住了，回头看向了孔玉，却是看见了孔玉的双眸血红，一股股暴戾凶狠的气息使得周围众人都是不由自主的后退了几步。

　　而就在这个时候，所有人都惊讶的发现，在孔玉的眉心之间竟然是出现了一道口子，而那道口子逐渐的张开，最后竟然也是一只血红色的眼睛！而当那只眼睛完全张开的时候，一股更加震慑人心的气势从孔玉的身上散发出来，而孔玉眉心之中那只血红色眼睛也是绽放出一道道血红色毫光。

　　眉心多了一只血红色眼睛的孔玉，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，只见孔玉瞪着三只眼睛扫向了周围的人，而周围华家和天魔门的众人在接触到孔玉那血红色的眼睛，尤其是眉心那一只血红色眼睛的时候，都是感觉到一股寒气从心中升起，竟然是不敢看孔玉的目光，都是低下了头。

　　“为什么不早点出现？”孔玉向着华家和天魔门的人问道，声音森寒，犹如万年寒冰一样，而听到孔玉的话，天魔门那些人都是单膝跪在了地上，而那些华家的人也都是哆嗦着身体，仿佛承受着无尽压力一般。

　　此时的孔玉就像是一个魔神一样审视着在场的每一个人，不过孔玉此时却是清醒无比的，虽然有些责怪天魔门和华家派来保护他们的人没有早点出现，使得华月儿陷入了危险，不过孔玉也是明白，这个责任主要还是在他自己，所以只是责问，并没有出手教训那些来保护他们的人。

　　如今的孔玉也是明白了自己身上发生了什么事情，知道自己的眉心之中出现了一只眼睛，因为在那只眼睛出现的时候，相应的在孔玉的记忆里也是出现了关于这只眼睛的信息，而这只眼睛叫做修罗魔瞳，有着无上妙用，不仅可以为孔玉提供强大无比的力量，而且有着可以对抗天道的力量。

　　孔玉想不到能够对抗天道的力量是多么的恐怖，也无心去关心这件事情，他现在唯一关心的就是将华月儿救回来。看着周围跪在地上的那些华家和天魔门的人，孔玉迈步向前走去，三只眼睛盯着柳生十兵卫和华月儿。

　　华月儿在看见孔玉双眸血红，眉心之间多出了一只眼睛的时候，她的双眸之中也是露出了不可思议的神色，不过华月儿毕竟是知道孔玉所有秘密的人，知道孔玉出现这样的事情，一定是与孔玉被赶出孔家之后所遇到的那一道红光有关，所以心里逐渐的冷静了下来。

　　而孔玉虽然身上散发着一股股暴戾恐怖的气息，但是华月儿却没有感到害怕，因为她知道无论如何，孔玉是不会伤害她的。不过劫持着华月儿的柳生十兵卫的感觉就不一样了，在看到华家和天魔门那些人出现的时候，他就已经觉得不妙了，因为他感觉到出现的这些人，实力都是在他之上，今天很可能是在劫难逃了。

　　不过柳生十兵卫心里还是有着一丝希望，那就是以华月儿为人质，这样或许还有一线生机，但是当看到孔玉双眸血红，眉心之间出现一只魔瞳的时候，柳生十兵卫却是连一点反抗的勇气都没有了，被孔玉身上那阴寒，暴戾，似乎要抹杀一切的气势震慑着他的心，使得他卡住华月儿脖子的手都是有些颤抖了。

　　孔玉在走到了柳生十兵卫面前的时候，忽然眉心之间那一只魔瞳陡然射出一道红光，这让柳生十兵卫心里一惊，就要做出反抗，但是那一道红光却是没有向他射去，而是在他的面前形成了一幅画面，而那画面居然是东瀛倭国整个民族覆灭，东瀛倭国也是沉入了汪洋之中的画面，而灭杀东瀛倭国的正是孔玉。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”柳生十兵卫看着出现在他眼前的画面惊恐的喊道，一边喊着的时候就已经放开了华月儿，然后转身就要飞身遁走。

　　只是孔玉又如何能够让他逃走呢，只见孔玉向前伸出右手，随后用力一抓，顿时在柳生十兵卫逃跑的前方，一股黑云凝聚出来化作一只鬼爪，直接就是抓向了柳生十兵卫，将柳生十兵卫抓住后，摄了回来。

　　被抓住的柳生十兵卫眼眸中出现无尽的恐惧，拼命的挣扎着，但是因为引发了修罗魔瞳的孔玉所施展的却是天魔门的绝技蚩尤三阴神爪，任凭柳生十兵卫如何挣扎都是逃脱不掉的，随后孔玉用力一抓，砰地一声，柳生十兵卫的身体就是被捏爆了，化作了一团血雾。

　　看着化作一团血雾的柳生十兵卫，华月儿不敢去看，躲进了孔玉的怀里，而华家和天魔门那些派来保护的人看到这一幕也都是心里一颤，虽然他们的功力都是比孔玉要深厚的多，但是在这一刻，孔玉身上所散发出来的气息和所做的事情却是让他们生出了一股无法抗拒的念头。

　　不过孔玉却是没有理会这些人，看着地下的那些尸体，随后一挥，一道道火焰就在那些尸体上燃烧了起来，转眼就将那些尸体化为了灰烬，而后大地自动翻卷，将那些灰烬深埋在地下，做完这一切后，孔玉才带着华月儿离开了。

第63章 异能者现

　　华月儿守护在孔玉的床边，看着床上陷入了昏迷的孔玉，脸上满是焦急的神色。孔玉从刚才回到家里就陷入了昏迷，已经过去了好几个小时了，竟然是还没有清醒过来，华月儿也是为孔玉检查了一下，却是发现孔玉除了体内真气有些枯竭之外，其他都是很正常，并没有不妥的地方。

　　然而越是这样就越是让华月儿担心，因为看着孔玉昏迷她却一点事情都做不了，这样的痛苦更是让人难熬。华月儿抓着孔玉的手，默默的祈祷着孔玉赶快清醒过来。或许是华月儿的祈祷起了作用，在快要天亮的时候，孔玉终于是清醒了过来。

　　看着孔玉终于是清醒了，华月儿喜极而泣，趴在孔玉的胸前哭了起来。孔玉轻轻的拍着华月儿的背，轻声说道，“月儿，我没事了，不要哭了。”不过看着华月儿如此模样，孔玉的心里倒也是觉得十分的温暖，毕竟华月儿没有因为自己昨天的样子而疏远自己。

　　对于自己昨天的样子，孔玉也是心有余悸，不明白自己为什么会做出那样的事情来。虽然当时自己清醒无比，但是心中暴戾的情绪却是让他还是对柳生十兵卫下了杀手，而且出手还是如此之狠，让柳生十兵卫尸骨无存。

　　不过对于做出这样的事情孔玉倒是也不会后悔，不管是谁，只要他想伤害华月儿，那么孔玉就算是粉身碎骨也是要将对方抹杀。只是自己身体上发生的事情实在是太古怪了，那些出现在自己记忆里的各种武功就不用说了，现在居然还多了一只拥有着无上妙用的修罗魔瞳，这一切实在是太诡异了。

　　孔玉很想自己的记忆里能够出现可以解释这一切的信息，只是到目前为止却还是没有任何关于这些的信息，孔玉也只能是压下自己心中的疑惑，接受自己身体上锁发生的这一切了，低头看着华月儿，孔玉的脸上露出了笑容，只要华月儿陪在他的身边，就算是自己身上出现再古怪的事情，他也不会感到孤单的。

　　华月儿听了孔玉的话，擦了下眼泪，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你昨天怎么多了一只眼睛啊？而且回来的时候就不见了。”对于孔玉眉心之间多出的那只眼睛，华月儿自然是非常的好奇，如今终于是有机会问孔玉了。

　　孔玉听了华月儿的话后便将自己记忆里关于修罗魔瞳的事情都告诉了华月儿，只是为什么修罗魔瞳会出现在他的身上，孔玉也是不知道，所以也就没有办法向华月儿解释了。而华月儿听了孔玉的话，却是惊讶的捂着嘴巴，瞪着一双灵动的眼睛向孔玉问道，“孔玉哥哥，那你将来会把东瀛倭国给灭了的事情也是真的了？”

　　“应该是真的吧，我也不是很清楚，修罗魔瞳的一个妙用便是可以让人通过修罗魔瞳看见未来和他有关的事情，并且在人的心里种下恐惧的种子，让人生活在恐惧之中。”孔玉听了华月儿的话后说道。

　　当时的画面孔玉也是看到了，当时他也不知道是怎么回事，就对柳生十兵卫施展了修罗魔瞳的那个妙用，使得柳生十兵卫见到了东瀛倭国将来的下场。只是孔玉却是不明白自己为何要做出那样的事情，尽管对于东瀛倭国的覆灭他也是很乐意看到，但是毁灭在自己的手中，这种感觉就有些不一样了。

　　华月儿听了孔玉的话沉默了起来，孔玉看见华月儿的样子，眼神稍微有些黯淡，向着华月儿问道，“怎么了，月儿？是不是觉得我是一个杀人魔王，对我恐惧了？”说着这些话的时候，孔玉抓着华月儿的手，心里竟然有些担心。

　　不过华月儿听了孔玉的话后却是摇了摇头，然后对着孔玉说道，“不，月儿才不会对孔玉哥哥恐惧呢。不管孔玉哥哥是什么样的人，月儿都是会和孔玉哥哥在一起的。月儿刚才只是在想孔玉哥哥你将来那么厉害了，会不会不要月儿了呢。”

　　听了华月儿的话，孔玉将华月儿搂在怀里，轻声的说道，“月儿，我发誓，不管将来发生什么事情，我都会和你在一起的。”华月儿听了孔玉的话，双眸中满是笑意，趴在孔玉的怀里，重重的点着头。

　　温存片刻之后，孔玉和华月儿又是向着省城高中走去了，今天的比赛都是在各国高手间进行，必然是精彩无比，孔玉自然是不想错过。来到了人满为患的体育馆，孔玉和华月儿坐到自己的位置上，鲁平又是早就等在了那里。

　　昨晚发生的事情只有很少的人知道，不过华家和天魔门的人自然是不会传扬出去，所以别人肯定是不知道孔玉昨天晚上经历了一场大战，并且杀了十几个东瀛倭国人，而孔玉自然也不会傻得自己向别人提起昨晚的事情。

　　今天的第一场比赛是一个美洲大兵和华夏的一个少林寺弟子。少林寺弟子是一个极为高大壮硕的人，光头上面有着几个戒疤，却是真正的少林弟子，双眸精光闪烁，提着一根长棍，气势十足。

　　而那个美洲大兵却是更加高大，足足比少林弟子高出了半头，并且身上的肌肉更加丰满，穿在身上的白色背心都是被紧紧的崩起了。这个美洲大兵手中没有拿任何的武器，似乎是要赤手空拳的和少林弟子战斗。

　　不过就在主持人宣布比试开始的时候，却是发生了一件让人意想不到的事情，只见随着比试开始的声音响起，那个美洲大兵手中就是绿光一闪，向着少林弟子手中的长棍射去，而少林弟子手中的长棍在被绿光击中了以后，竟然是像是被催生了一样迅速的生长了起来。

　　一条条藤条一样的枝条从少林弟子手中长棍上延伸出来，瞬间就将少林弟子给捆了个结结实实，像是一个肉粽子一样动弹不得了，这样的变化使得在场的人都是睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。

第64章 月儿上场

　　孔玉在台下看到比武台上的美洲大兵施展出来的招数也是有些吃惊，因为这个美洲大兵所施展的竟然是有些类似于祖巫神通，不过孔玉却是知道，这个美洲大兵是异能者，所施展的夜不过是木系异能，和祖巫神通还是有着天地之别的。

　　祖巫神通完全是一种掌控，是对于天地规则，天地至理的一种掌控，是完全的掌握和操纵，就像是祖巫祝融，掌控的是天地之间关于火的至理，不管是天地间任何的火焰，都在祖巫祝融的掌控之中，可以任意操纵天地间所有的火焰。

　　而通过观察，孔玉发现所谓的异能者，他们虽然也是能够利用一些天地元素进行攻击，但也是仅仅是利用，并不是真正的控制。异能者们靠的是自己的精神力来和天地元素进行沟通，以此来借助天地元素的力量进行攻击，这和祖巫神通的完全掌握相差就太多了。

　　不过如今那个少林弟子却是被美洲大兵以木系异能束缚住了，然后就看见那个美洲大兵身形一闪，来到了那个少林弟子的前面，向着那个少林弟子的脖子一个手刀就砍了下去，而就在这个时候却又发生的变化。

　　少林弟子虽然被束缚住了，但是却并没有慌张，只见他运转体内真气，全身竟然是绽放出一道道金光，加上他那高大的样子，竟然是有点像是金甲天神一般，随后少林弟子一声大喝，双手一震，就是将束缚在自己身上的藤条全部都挣断了。

　　原来这个少林弟子的身体属性是金，并且修炼的是少林寺的金刚不坏神功，全身坚硬似钢，并且力量强横，挣脱后也不躲闪，直接就是让那个美洲大兵砍中自己的脖子，同时一拳击出，打在那个美洲大兵的身上，将美洲大兵给轰了出去。

　　美洲大兵的身体在空中翻滚着，最后落在了不远处，陷入了昏迷，这一场却是少林弟子赢了。在雷鸣般的掌声下，少林弟子走下了台去，而那个昏迷的美洲大兵也是被抬了下去，紧接着第二场比赛又是开始了。

　　今天已经是这次武道大赛的尾声了，所以各个高手也是将自己以前没有施展过的绝技施展了出来，像是那个少林弟子，前几天的比赛都是以一根长棍横扫对手，而这一次却是施展出了金刚不坏神功。而那个美洲大兵也是一样，以前都是没有展现过异能，今天却是一上来就用上了异能，不过可惜的是却没有赢得比赛。

　　到了这最后的比赛，谁都不再藏着掖着了，为了赢得比赛，都是将自己的看家本事都拿出来了，使得这次的武道大赛都是更加精彩了起来。只是到了最后，比武台上站着的越来越多的都是华夏人了，这也让其他的国家在心中达成了一个共识，那就是今后的华夏要越来越强大了。

　　看着华夏各个门派弟子展现出来的一种种让人眼花缭乱而又威力巨大的武技，所有的国家都是明白，只要华夏将这些武功推广开来，那么将来华夏民族必将是成为最强大的民族，有些国家也是对此很眼馋，只是华夏各个门派的门规都是很严格，他们想要得到各个门派武功的秘密，却不是那么容易的。

　　接下来又是经过了几场比赛之后，又是轮到了孔玉他们这一组出场了，鲁平本想窜上比武台，但是却被华月儿瞪了一眼就老老实实的坐在那里，随后华月儿对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我上去比试一场好吗？”

　　经历了孔玉被劫走半年的事情以后，华月儿也是每天都在努力的修炼着，也是希望能够拥有强大的力量，那么将来孔玉遇到危险的时候，她就不至于束手无策了，而这一次的武道大赛，华月儿还从来没有上场，这都已经到了最后阶段了，华月儿才决定上去比试一场。

　　孔玉听了华月儿的话点了点头，同意了华月儿的请求。华月儿见孔玉答应了，脸上露出了开心的笑容，随即身形一闪，就是跳上了比武台。亭亭玉立而又青春美丽的华月儿一上场，自然是引起了全场的注意，因为从始至终都是还没有女孩子上场比试，华月儿是第一个，自然是受到关注了，尤其是那些女性观众，都是尖叫欢呼了起来。

　　华月儿的对手是全真派弟子，名字叫做尹小平，虽然功力还只是炼精化气第三重的境界，比华月儿要弱了不少。不过全真派心法是玄门正宗，真气绵长纯正，所以两个人在实力上来看应该是差不多的，而且全真派剑法也是精妙无比，这一场胜负还是在五五之间。

　　尹小平见对手是一个女孩子也是很意外，不过却没有任何的轻视之心，一个女孩子敢上比武台，那就证明着她还是有些本事的。尹小平可不想阴沟里翻船，所以也是打起全部的心神戒备着，手中长剑也是握的紧紧的。

　　华月儿是纯木的身体属性，修炼华家的天医诀和五禽戏，如今也是达到了炼精化气第四重的先天之境，面对着对手尹小平，也是心里戒备着，在主持人宣布比赛后便是运转全身真气，施展五禽戏中的鹿系向着尹小平攻击了过去。

　　五禽戏是按照五行相生相克所创造出来的，其中鹿戏是属于木属性的，正好适合华月儿修炼，而华月儿也是将鹿戏修炼的极为纯熟，而她身形一动之间就仿佛是化作了一头梅花鹿一般，身形矫健飘逸，双掌翻飞，不断的向着尹小平笼罩过去。

　　尹小平面对着华月儿的攻击也是有些意外，他是没想到华月儿一个女孩子的功力竟然是比自己还高，而且出手也是凌厉，玉掌翻飞之下一道道掌影向着他笼罩了过来，这让尹小平最开始的时候都是有些应接不暇了。

　　不过尹小平却是慢慢的冷静了下来，施展着全真剑法，脚踏天罡北斗步，游走在华月儿的周围，不断的反击着，渐渐的也是扳回了一点弱势。

第65章 魅儿争风

　　孔玉在华月儿上场比试以后，心里也是很紧张，双眼紧紧的看着比武台上的华月儿，看见华月儿占据上风的时候才松了一口气，不过看到尹小平渐渐的扳回了弱势，又是担心了起来，不过他又不能帮忙，只能是在下面紧张的看着。

　　而当尹小平施展出全真剑法的时候，孔玉的记忆里又是涌出了关于全真剑法的记载，同时还有全真派的内功心法先天功。这段记忆中的全真剑法不仅是有比武台上尹小平所施展的，同时还有一套套剑阵，这都是全真派历代积累下来的镇派之宝，如今也都是被孔玉得到了。

　　不过因为先前已经得到了独孤九剑这个绝世剑法，孔玉自然是对于全身减法没有多大的兴趣了，尤其是看到华月儿的优势逐渐的失去的时候，孔玉更是没有兴趣去管全真剑法了，心里只是在想着要如何才能够帮助华月儿战胜对手。

　　而随着孔玉这个想法出现，他的记忆里又是多出了一股记忆，而这个记忆当然是一套武功，名字叫做玉女素心剑法。在看到这套剑法以后，孔玉心里立刻就是狂喜了起来，因为这一套剑法竟然是专门克制全真剑法的。

　　快速的将玉女素心剑法理解了之后，孔玉便是传音入密给了华月儿，将玉女素心剑法的一些招式暗中传授给了华月儿。这些日子以来，华月儿也是跟着孔玉修炼了独孤九剑，所以对于剑法也是并不陌生，并且华月儿的悟性也很高，虽然是在这样的情况下，依然是很快的就领悟了一些。

　　以指代剑，华月儿以玉女素心剑法射出一道道真气，向着尹小平攻击了过去，每一招剑法都是将尹小平的全真剑法克制住了。本来华月儿的功力就是要比尹小平高，只是因为鹿戏的威力不如全真剑法，所以才会久战不下的，但是现在有了这玉女素心剑法，使得情况立刻就发生了巨大的变化。

　　只见华月儿身形矫捷飘逸，施展着玉女素心剑法就像是一个仙女一般，每一道真气发出都是将尹小平的退路全部封死，使得尹小平左支右绌的应接不暇，头上渐渐的冒出了汗来，心里也是不明白华月儿怎么突然就使出了完全克制全真剑法的剑招来了。

　　嗤的一声轻响，华月儿一道真气射中了尹小平的长剑，那把精钢长剑受此攻击，断裂开来，一截掉在地上，另外一截握在尹小平的手中。看到这样的情况，尹小平苦笑了一下，随后向着华月儿一拱手则是跳下了比武台，这场比试却是华月儿赢了。

　　赢得了比赛的华月儿笑靥如花，跳下台来，坐到孔玉的身边，向着孔玉说道，“孔玉哥哥，谢谢你。”虽然华月儿希望能够用自己的力量赢得比赛，但是能够在孔玉的帮助下赢得比赛，她也是非常高兴的。

　　孔玉听了只是点了点头，脸上笑着没有说话，又是看着场上的比赛，而接下来的比赛上场的却是让孔玉很意外，因为在华月儿上场之后，唐魅儿居然也是上场了，而她的对手却是武当派的一个弟子。

　　唐魅儿有着众多仰慕者，所以这次比赛也是和她的那些仰慕者组成了一个队伍，平时的比赛都是她的那些仰慕者上台比赛，像是华山派的令狐旭就是其中之一。唐魅儿一直都是在台下看着，并没有出手，不知道为什么这一场比试却是上台了。

　　在上台之后，唐魅儿却是没有先看对手，而是先看了一眼孔玉和华月儿，双眸中带着一股不明的情绪，不过却是在孔玉看过来的时候，立刻就转过头去了。手中长鞭一甩，发出啪的一声脆响。

　　唐魅儿虽然年纪不是很大，但是却是身材却是爆好，而且整个人的脸庞长的极为妖艳，一双眼睛更是勾人心魄，再加上如此的飒爽英姿，顿时就更引起了一声声的尖叫，欢呼声可是比刚才华月儿上场的时候热烈多了。

　　站在唐魅儿对面的武当派弟子也是很年轻，名字叫做宋晓，看着妖艳无比的唐魅儿，首先就是心软了，在主持人宣布比试开始的时候竟然是没有反应过来，还是呆呆的站在那里，直到被唐魅儿一鞭子抽来的时候才发觉，施展着梯云纵身法向着高空闪去，躲开了唐魅儿的攻击。

　　宋晓也是炼精化气第三重的境界，还没有达到先天之境，虽然实力在年轻一代中已经不错了，但是和唐魅儿相比还是差了一些，只是梯云纵是武当派的绝世轻功，施展起来身形飘忽不定，却是弥补了宋晓功力不足的缺点。

　　唐魅儿见一鞭子没有抽中宋晓，又是紧接着发出了一鞭又一鞭，空气中啪啪的脆响不断，一道道鞭影向着宋晓笼罩了过去，而宋晓却是一味的躲闪，却不进攻，使得唐魅儿的鞭子都是落空了。

　　“宋晓，你总是躲来躲去还算什么男人？”唐魅儿见到自己的鞭子都是落空了，心中有些生气的说道，说完之后，手掌一翻，一把飞刀便是出现在唐魅儿的手里，随即便是向着宋晓甩了过去。唐门擅长的就是暗器和毒药，毒药在武道大赛上自然是不能施展，不过暗器倒是可以。

　　宋晓听了唐魅儿的话，脸上一红，随即又是看到飞刀飞来，终于是不再躲闪，双手在前面一划，顿时一个太极图形就出现在了他的面前，而那一把飞向他的飞刀落在那太极图形中却是再也无法前进分毫了。

　　这便是武当派的镇派绝学太极神功，宋晓被唐魅儿所激终于是不再躲闪，施展出来了。被挡住的飞刀掉落在地上，随后宋晓又是施展出太极拳向着唐魅儿攻击了过去。

　　唐魅儿见到宋晓终于是肯攻击了，脸上露出妩媚的一笑，手中长鞭更是挥舞的犹如一条蛟龙一般，虎虎生风的向着宋晓笼罩了过去。并且一边舞动长鞭，一边看了一眼台下的孔玉和华月儿，似乎她所做的这一切都是为了让孔玉和华月儿看到一样。

第66章 双剑合璧

　　唐魅儿的长鞭上下翻飞，一道道的鞭影不断的向着宋晓笼罩过去，而施展着太极神功的宋晓，双掌也是上下翻飞，一个个太极图形出现在他的面前，双手一划一拨之间就是将唐魅儿的攻击完全的化解掉了，使得唐魅儿所有的攻击都是没有任何的效果。

　　双方不知道战了多少个回合了，依旧是不分胜负，虽然唐魅儿的功力要比宋晓高很多，不过在面对着太极神功的时候却是发挥不出什么太大的优势，而唐魅儿所擅长的暗器也是没有太大的用处，一时间两人的战斗就陷入了僵局之中了。

　　而在台下观看着这场比试的孔玉却是心中非常的惊喜，因为在看到宋晓施展太极神功的时候，他的记忆里又是出现了关于太极神功，太极拳，太极剑法等一系列的武功，那玄妙的招式，使得孔玉渐渐的沉浸其中。

　　孔玉非常的庆幸自己参加了这一次的武道大赛，因为在这次的武道大赛中，看着各个门派的武功，便相应的激发了他的记忆，使得他的脑海里也是出现了各种各样的武功招式，如今基本上华夏各大门派的武功招式都已经是被孔玉掌握了。

　　当然，孔玉自然是不敢将这样的事情说出去，如果他说出去了的话，那么恐怕立刻就要招来整个华夏各个武林门派的追杀，要知道一个知晓了所有武林门派武功的人，那定然是所有武林门派的大敌，只有将这个人毁灭，才可能保住各个门派的武功秘密。

　　孔玉沉浸在太极神功的玄妙之中，而台上的唐魅儿却是陷入了苦战之中，她上来比试自然是因为华月儿上来参与了比试，为了不输给华月儿，唐魅儿才上来的，但是华月儿很漂亮的赢得了比赛，她到现在还没有能够拿下对手，这就让唐魅儿心里变得有些着急起来。

　　只是太极神功实在是太过厉害，尽管宋晓的功力不如唐魅儿，但是却能够以弱胜强，扭转着场上的局势，这也是唐魅儿久攻不下的根本原因。唐魅儿也是明白这个道理，只是唐门只擅长暗器和毒药，却没有太高深的武功，她能在如此年纪达到先天境界，却是因为唐门门主的宠爱，为她服用了很多灵丹妙药的缘故。

　　看着自己始终不能够将宋晓打败，唐魅儿也是想不出别的办法了，她所有的手段都是已经施展过了，最后只能是住手了。而宋晓看见唐魅儿住手了，却是也没有继续攻击，两个人就站在比武台上，场面一下子变得怪异无比。

　　最后武道大赛的主持人在询问了两个人的意思之后，宣布这一场比试为平局，这是这一次武道大赛的第一个平局，不过即使这样，台下的观众还是奉上了热烈的掌声。只是对于这样的掌声，唐魅儿却是一点没有在意，而是将目光看向了台下的孔玉。

　　但是看到的却是台下的孔玉正双眸有些空洞的想着别的事情，似乎对于她的比赛根本不在意一样，看到这样的情况，唐魅儿的心里忽然觉得有些苦涩，心中竟然有一种要大哭一场的冲动，只是在这万众瞩目之下，唐魅儿却是强忍住了这样的冲动，看了一眼孔玉之后，就是跳下了比武台。

　　这一场比赛之后，今天的比赛就结束了，而明天就是这次武道大赛的最后一天比赛了。孔玉带着华月儿回到了华家别墅里，首先就是将玉女心经和玉女素心剑法传授给了华月儿，因为孔玉发现这套心法和剑法非常的适合华月儿修炼。

　　华月儿的领悟力也是不凡，只用了一会儿就将玉女心经和玉女素心剑法入门了，只要以后努力修炼就可以了。而后孔玉又是传授了华月儿全真剑法，这让华月儿非常的不解，不明白孔玉传她这套剑法是做什么。

　　“月儿，我记忆里的这套玉女素心剑法和全真剑法是可以双剑合璧的，而双剑合璧后的剑法极为的精妙，一点也不下于独孤九剑，你要是能够将这套剑法学会，实力肯定会大增的。”孔玉向华月儿解释着说道。

　　随后孔玉又是向华月儿解释了这双剑合璧的一些事情，而当听到这双剑合璧必须是深深相爱的一对恋人彼此心心相印才能够施展的时候，华月儿的脸色变得一片羞红，显得非常的不好意思，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我不要学全真剑法。”

　　听了华月儿的话，孔玉一愣，不明白华月儿为什么这样说，有些疑惑的看着华月儿，而华月儿被孔玉看着却是更加的害羞，低着头向孔玉说道，“月儿不学全真剑法，但是孔玉哥哥你可以学啊，我们两个双剑合璧不好吗？”

　　孔玉听了华月儿的话想了想，忽然脸上露出了笑容，然后将华月儿搂在了怀里，对着华月儿轻轻说道，“好，月儿不学全真剑法，我来学，到时候我们两个来双剑合璧。”依偎在孔玉怀里的华月儿听了孔玉的话幸福的点了点头。

　　随后孔玉修炼全真剑法，华月儿修炼玉女素心剑法，两个人倒是没有急着双剑合璧，毕竟他们只是初次修炼全真剑法和玉女素心剑法，如果马上就急着双剑合璧的话，那么肯定是不会太成功，也是不会有多大的威力的。

　　所以孔玉和华月儿都是用心的修炼着各自的剑法，只等着以后两个人将各自的剑法都修炼纯熟之后再进行双剑合璧了，现在却是不用着急去尝试的。

　　修炼了一晚上剑法，直到天亮两个人才停下，随后两个人又是向着学校里面走去，今天是武道大赛的最后一天了，自然是不能够错过的。

　　这一次的武道大赛，如果说收获最大的人，那自然就是孔玉了，因为在这一场武道大赛中，他得到了自己记忆中的一个个武功绝技，虽然现在还有很多没来得及修炼，不过等以后努力修炼的话，定然是会让孔玉实力大增。

　　并且得到了这么多的武功绝技，孔玉的武道见识也是增长了很多，这对于孔玉突破炼精化气达到炼气化神的境界有着巨大的好处，使得孔玉向炼气化神的境界更近了一步。

第67章 大伏魔掌

　　孔玉和华月儿来到了体育馆后，坐到自己的位置上，因为今天是武道大赛的最后一天比赛，所以今天的体育馆内更是人满为患，熙熙攘攘的都是人头在晃动，虽然每个人都是极力压低自己的声音，但是因为人数太多，整个体育馆内依旧是嗡嗡声不断。

　　对于周围的吵声，孔玉倒是没有怎么在意，只是坐在位置上，看着比武台，在心中演练着自己到现在所得到的各种武功绝技。这个时候，旁边的鲁平探过头来对孔玉说道，“孔玉大哥，今天这是最后一次比试了，能不能让我上场啊？”

　　前面的几场比赛鲁平都是没有机会上场，今天已经是最后一天的比赛了，鲁平自然是不能够载人下去了，于是便对孔玉提出了这个要求。孔玉心里惦记着的是那些武功绝技，所以听了鲁平的话就是点了点头，同意了鲁平的要求。

　　鲁平见孔玉点头立刻就是欣喜若狂，搓着手显得极其的兴奋。而这个时候，武道大赛的主持人宣布了最终进入决赛的名单，孔玉他们这一支队伍自然在其中，另外就是唐魅儿那一组，施展过金刚不坏神功的少林弟子。

　　唐魅儿虽然在昨天的比赛中没有能够赢得比赛，但是因为他们那一组中有着华山派的令狐旭，凭借着独孤九剑的威力却还是走到了最后，使得他们进入了最后的决赛，现在就是要进行武道大赛前三名的比赛了。

　　第一个上场的是那个少林弟子，对手却是孔玉他们这一组，而看到这样的情况，本来还跃跃欲试的鲁平顿时就蔫了，垂头丧气的说道，“真倒霉，怎么不是我的女神上场啊，居然是这个傻大个，没意思，我不打了。孔玉大哥，你上场吧？”

　　“哼，你是怕打不过人家丢脸吧？”华月儿听了鲁平的话后说道，鲁平听了华月儿的话却没有丝毫的尴尬表情，目视前方，就像是没有听到华月儿话一样，使得华月儿冷哼一声，也是别过头去不理鲁平了。

　　孔玉正在心中演练着各种武功招式，听到了鲁平的话，看了看台上的那个少林弟子，没有多说什么，直接身形一晃就是跳上了比武台。对于这个修炼着金刚不坏神功的少林弟子，孔玉也是早就想要比试一下了。

　　这个少林弟子是正式拜入少林寺的，按照少林寺的辈分排名，取了个名字叫做释小虎，在少林寺中的地位也是不低，因为他的天分被少林寺的上代主持看中，收为了关门弟子，正是因为这样这个释小虎才可以修炼少林寺的绝技金刚不坏神功。

　　释小虎看见上台的是孔玉，脸色也是变了变，孔玉虽然只是上场了两次，但是第一次与空虚比试的时候所表现出来的实力却是有目共睹的，释小虎知道孔玉的实力在自己之上，这场比试恐怕自己要输了。

　　不过随即释小虎的脸上又是露出了激动的神色，虽然孔玉的实力比他高，但是能够与高手比试也是一件很让人期待的事情，释小虎也是一个非常豪迈的人，想到能够与孔玉这样的人比试，也是显得热血沸腾起来。

　　孔玉和释小虎两个人的年纪相差不多，释小虎只是比孔玉大了一两岁，不过在身材上两个人就相差的太多了，孔玉如今只有一米七的样子，并且身材显得有些瘦弱，而释小虎却是一米八五以上，并且全身肌肉纠结，就像是一尊铁塔一般，两个人站在一起颇有点大人欺负小孩的味道。

　　不过见识过孔玉实力的人都是明白，场上的“大人”并不是释小虎而是孔玉。武道大赛的主持人慷慨激昂的宣布了比赛开始后，只见释小虎全身金光绽放，一上来就是施展了金刚不坏神功，手中长棍更是向着孔玉横扫了过来。

　　孔玉看着释小虎的攻击，身形一晃，脚踏螺旋九影身法，在原地留下一片片虚影，随后便出现在了释小虎的面前，一掌向着释小虎的胸前打去，只听砰地一声，就像是金铁相交的声音一样，而后就看到释小虎向后退了两步。

　　稳住了身形的释小虎满眼惊讶的看着孔玉，随后用手狠狠的搓了搓自己的胸口，不停的吸着冷气，看来这一掌也是将他打得很疼，搓了好一阵才抬头对着孔玉说道，“你力量怎么这么大啊？都将金刚不坏神功修炼到第三层了，你都还把我打的这么疼，真是厉害。”

　　听了释小虎的话，孔玉只是笑了笑，然后抬手示意释小虎继续出手，对于释小虎的这种性格，孔玉倒也是很喜欢。释小虎早就知道自己不是孔玉的对手，但是也还是想痛快一战，看见孔玉让他继续出手，也是没有犹豫，将手中长棍一扔，双掌翻飞，施展少林罗汉拳就是向着孔玉轰了过去。

　　释小虎身材高大，手掌自然也是像小蒲扇一样，并且修炼了金刚不坏神功，施展着少林罗汉拳就像是金甲战神一样，威猛无比。孔玉见到这样的情况后，则是施展了他修炼了很久的大伏魔掌。

　　孔玉如今会的武功非常多，但是最纯熟的还是最开始修炼的摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪，只是在这样的场合下，摧心掌和九阴白骨爪就显得有些不适合施展了，而他所会的其他绝技却又修炼的不够，不能完全发挥出威力，唯一合适的就是这大伏魔掌了。

　　大伏魔掌既不是任何一个武林门派的武功绝技，又是孔玉修炼时间很久的，施展起来也是威猛无比，正好与释小虎的金刚不坏神功，罗汉拳相抗衡，当然，孔玉如果有心要立刻结束比试的话，只要用力一掌便可以将释小虎击败了，不过孔玉却不想这么做。

　　释小虎的金刚不坏神功让空孔玉很感兴趣，况且为人也是很爽朗，孔玉不想一下子就击败了他，让释小虎太丢面子，所以便和释小虎一招招的比试了起来。

第68章 魅儿的心

　　孔玉是五行均衡之体，体内真气可以随意的转化属性，大伏魔掌刚猛无比，施展起来需要金属性的真气支撑，所以孔玉便将体内真气转化成了金属性，双掌之间金光闪烁，每一掌都是大开大合，掌影翻飞，场面极其的壮观。

　　而释小虎运转着全身真气，使得整个身体都是金光绽放，金刚不坏神功运转到了极致，双掌施展罗汉拳更是无比勇猛，虽然一次次的被孔玉的震退了，但是却依然是马上就欺身而上，再一次和孔玉大战在一起。

　　砰砰的撞击声不断的从两个人的手掌中传出，就像是两块钢铁在撞击一样，看到这样的画面，比武台下的观众都是有些热血沸腾了起来，不断的欢呼着，声浪一次比一次高，气氛变得极其的热烈起来。

　　不过这武道大赛总还是要分出胜负的，孔玉虽然和释小虎打得也是很痛快，还是在最后的时候加了几分力量，一掌将释小虎震翻在地上，而释小虎坐在地上喘着粗气，看着孔玉说道，“痛快，真是太痛快了。你真厉害，我输得心服口服。”

　　说完之后，释小虎努力的站了起来，因为耗尽了体内真气和身体力量，身体有些晃悠的跳下了比武台，这样的话，孔玉便赢得了这一场比赛，只要再击败唐魅儿那一组的人便可以取得这一场武道大赛的第一名了。

　　不过唐魅儿那一队人，只有唐魅儿和令狐旭比较厉害一些，其他人却都是唐魅儿的一些仰慕者，虽然也是有些实力，不过却都没有什么厉害人物了。而令狐旭也是在前面的比赛中败给了孔玉，唐魅儿也是知道自己不是孔玉的对手。

　　但是在武道大赛的主持人宣布下一场比赛开始的时候，唐魅儿却是先一步跳上了比武台，站到了孔玉的面前。而孔玉看到了唐魅儿站到了自己的面前，眉头皱了皱，不过却也没有说什么，毕竟这是在比武台上。

　　尽管孔玉和唐魅儿之间有一些恩怨，不过上一次却也全部都解决了，孔玉也是明白唐魅儿只是有些刁蛮任性，喜欢和华月儿争风吃醋，其他倒也没有什么了，而因为天魔门和唐门的关系，孔玉也是不想过多的计较他们之间的恩怨了。

　　孔玉是不想和唐魅儿有过多的纠缠，但是这是在比武台上，唐魅儿上来和他比试，这是很正常的事情，自然也是没有什么可说的。只不过看着唐魅儿的眼睛，孔玉却是觉得有些不对，只是哪里不对，孔玉却是想不清楚。

　　在武道大赛的主持人宣布比赛开始了以后，唐魅儿左手的手腕一翻，一把飞刀就是直奔孔玉的咽喉射去，而与此同时她手中的长鞭却是向着孔玉的双手卷去，似乎是为了阻止孔玉去抵挡飞刀的攻击。

　　面对这样的攻击，孔玉皱着眉头，心里也是有些怒气，他本来只是以为唐魅儿只是有些刁蛮任性，但是却没想到她出手竟然是如此狠毒，体内真气喷涌而出，形成护身罡气分布在周身，使得唐魅儿的飞刀不能前进分毫，同时探手一爪便是将唐魅儿抽来的长鞭抓在了手心里，随后一抖手，想要夺下唐魅儿的长鞭。

　　孔玉一抖手用力将唐魅儿手中的长鞭扯了过来，本来以为夺下了她的武器可以唐魅儿认输，但是让孔玉没想到的是唐魅儿手中长鞭脱手的瞬间，唐魅儿居然也是举起玉掌，身形一闪向着自己的心口拍来。

　　看到这样的情况，孔玉心中便是有了一丝怒火了，没想到唐魅儿居然如此的不知好歹，于是便也右手成掌向着唐魅儿的肩膀拍去。唐门毕竟是天魔门的附属，孔玉虽然恼怒唐魅儿的所作所为，但是却是不想让外公为难，所以就只是想教训一下唐魅儿就好了。

　　然而让孔玉没想到的是，在唐魅儿到了他的面前的时候，却是忽然收回了拍向自己的手掌，并且身体忽然横移，使得孔玉本来拍向唐魅儿肩膀的那一掌竟然是向着唐魅儿的心口拍去，由于事情发展的太突然，使得孔玉都没有来得及做出反应。

　　砰地一声，孔玉的手掌印在了唐魅儿的心口上，随后就看见唐魅儿噗的吐出了一口鲜血，而那一口鲜血却是正好吐在了孔玉的胸前。唐魅儿的双眸有些迷离，身体晃荡着向前倒去，孔玉看见这个情况，不由自主的将唐魅儿抱住了。

　　唐魅儿倒在孔玉的怀里后，努力的抬着头，有些倔强的脸上露出了一丝笑容，对着有些呆滞的孔玉说道，“这是我欠你的。”说完之后竟然是两眼一黑就昏迷了过去，而孔玉听了唐魅儿的话却是不知道该怎么办了。

　　本来以为是唐魅儿无理取闹，下手狠毒，使得孔玉对唐魅儿的印象差到了极点，但是孔玉却没想到最后的结果居然是这样，唐魅儿居然是为了那一次派唐忠打伤了孔玉而甘愿承受了孔玉一掌，为此受了重伤。

　　这一切的事情都是太出乎了孔玉的预料，使得孔玉看着自己怀中的唐魅儿都是不知道该怎么办了，尤其是看着自己胸前的那一片血迹，孔玉的脑子里就是有些空白，尽管前不久他才杀了人，也见到了血腥，本不应该有这样的反应。

　　但是面对着唐魅儿吐在自己胸前的鲜血，孔玉却是不知道为什么，脑子里竟然一片空白了，看着这一切不知道该做些什么了。而在这个时候，华月儿，鲁平还有令狐旭等人都是跳上了比武台。

　　“孔玉哥哥，赶快带她回去疗伤吧。”华月儿对着孔玉说道。尽管华月儿不喜欢唐魅儿，但是看到唐魅儿这样，华月儿也是有些慌张，心里有些担心。

　　听了华月儿的话，孔玉立刻就是清醒了过来，立刻站起身来，抱着唐魅儿，身形一晃就是消失在了体育馆内，向着华家别墅飞奔而去，华月儿，鲁平等人也是连忙跟着离开了体育馆，只剩下了一脸目瞪口呆的主持人和搞不清状况的观众们。

第69章 国家有请

　　孔玉抱着唐魅儿快速的回到了华家别墅里面，然后将唐魅儿盘坐在床上，随即双手抵在唐魅儿的背后，按照九阴疗伤篇的法门，运转体内真气，源源不断的输送到唐魅儿的体内，治疗着唐魅儿的伤势。

　　当孔玉为唐魅儿疗伤的时候，华月儿，鲁平等人都是赶了过来，看着孔玉在为唐魅儿治疗伤势，都是没有出声，安静的等在一边。不知道过了多久，忽然唐魅儿又是噗的一声吐了一口鲜血出来，这让众人都是紧张了起来，不过好在吐了这口血之后，唐魅儿就清醒了过来。

　　清醒过来的唐魅儿回头看见孔玉双手抵在自己的背后为自己疗伤，忽然展颜一笑，虽然嘴角有血迹，看起来有些凄惨，但是在那一刻却显得娇艳无比，使得孔玉一呆，竟然是忘记将双手收回来了，当背后传来华月儿的干咳声的时候，孔玉才反应过来，连忙将双手收了回来。

　　而因为华月儿一声干咳也是让的场面变得有些尴尬起来，孔玉看着唐魅儿也是不知道该说些什么了，唐魅儿这一次甘愿受了自己一掌，先前孔玉也是不知道自己为什么会如此的紧张，现在唐魅儿没事了，在华月儿的面前，自然是不知道该怎么办了。

　　唐魅儿却是非常的大方，看了看孔玉，又是看了看孔玉身后的华月儿，也没有说什么，站起身来就是向外面走去。虽然说孔玉那一掌经过了刚才的治疗已经没有什么事情了，不过唐魅儿的身体还是有些虚弱的，但是唐魅儿依旧是努力的装出没有事情一样的走了出去。

　　鲁平在一旁看着，一开始也是觉得华月儿，孔玉和唐魅儿之间的关系有些不一般，只是究竟是怎么样的他也说不好，看着唐魅儿离开了，看了一眼华月儿和孔玉之后，也是跟着唐魅儿走了出去。

　　房间里只剩下了孔玉和华月儿，不过因为刚才的事情，孔玉却是有些不敢看华月儿，而这个时候，华月儿人却是走上前来，看着孔玉，对他说道，“孔玉哥哥，怎么了，做贼心虚了？”说完一脸笑意的看着华月儿。

　　孔玉听了华月儿的话，却是沉默了，对于唐魅儿，他确实是没有别的感情，只是不知道什么原因，当看到唐魅儿在自己面前吐血的时候，孔玉却是非常的紧张。孔玉不知道这种紧张的情绪从何而来，心里隐隐有些不安。

　　华月儿看着孔玉沉默了，忽然眼圈一红，扑进了孔玉的怀里，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，月儿是在和你开玩笑呢，你可不要当真啊。你要是喜欢唐魅儿就去喜欢她吧，月儿不会阻止孔玉哥哥的，只要孔玉哥哥能不离开月儿就好了。”

　　虽然现代的女性对于男人花心的事情非常的反对，但是在华家和孔家这样千年传承的世家里面，男人还是可以娶几个老婆的，世家的女子对于这样的事情也是习以为常，毕竟世家的传承，人丁兴旺是一个很重要的因素。

　　华月儿在华家所见到的都是这样，就连她的父亲都是有着两个老婆，所以在华月儿的心里对于男人的花心却是不怎么在意，只要孔玉能够和她在一起，这样就足够了。而孔玉听了华月儿的话，却是尴尬的笑了笑，对着华月儿说道，“月儿，你胡说什么呢，我怎么可能去喜欢别人呢，我喜欢的永远只有月儿一个人。”

　　华月儿听了孔玉的话，心里自然是非常的甜蜜，不过依旧是对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我是说真的呢。虽然唐魅儿那个人总是和月儿作对，不过她人长的很漂亮，而且为人也不是那么坏的，孔玉哥哥你可以喜欢她的。”

　　孔玉听了华月儿的话笑了笑，却是没有再说什么，只是将华月儿搂在怀里，紧紧的相拥在一起。对于唐魅儿那份情绪却是被孔玉压在了心底，与华月儿相处这么多年，孔玉的心里现在只有华月儿的位置，却是装不下别人了。

　　在接下来的几天里孔玉一直都是在努力的修炼着，这一次的武道大赛中，他的记忆里多出来太多的武功记忆，使得孔玉都是有些不知道该怎么修炼了，只能是将各种武功整理出来，按照难易程度，从简单的开始修炼。

　　孔玉的浩然正气和紫府仙诀已经达到了炼精化气的九重天，需要进行领悟才可能进入到炼气化神的境界，而从修炼各种武技中孔玉却是觉得自己隐隐已经要达到要突破的要求了，于是便努力的修炼着这次武道大赛中获得的各种武技。

　　然而就在一个星期后，忽然一队人马找上门来，却是这次武道大赛的举办方，也就是华夏政府派人来找孔玉了。孔玉虽然在最后一场比赛中将唐魅儿打伤后立刻就抱着唐魅儿离开了，不过经过武道大赛的各个裁判的商量，还是认定孔玉赢得了比赛。

　　也就是说孔玉，华月儿和鲁平三个人在这次武道大上夺魁了，找上门的人一方面是给孔玉带来了武道大赛的奖品，另外就是邀请孔玉和华月儿去首都，华夏领导人要接见一下孔玉这个武道大赛的状元。

　　本来对于这样的事情，孔玉是不想去的，不过华月儿听说是去首都上京，立刻就是显得非常的雀跃，极为的向往，没有办法，孔玉只有答应了这个要求。送走了那些人之后，孔玉和华月儿收拾了一下东西，便趁着夜色向着上京飞去了。

　　华家的产业遍布整个华夏，在华夏首都上京自然也是不会缺少，而华月儿之所以听说去上京如此雀跃的原因倒不是她以前没有去过上京，而是因为华家的庄园就是在上京，去上京的话，就可以将孔玉带去见她的父母了。

　　孔玉对于华月儿的心思自然是不明白，他只是抱着华月儿向前快速的飞着，心中还是在演练着各种武功，不知不觉间已经来到了华夏的首都上京了。

第70章 准备订婚

　　孔玉按照华月儿的指示，落在了上京北方郊区的一处庄园前面，距离庄园不远处有着一座巨大的水库，周围依山傍水，风景也是十分的秀丽，而且远离城市的喧嚣，空气十分的清新，倒也是一处绝佳的所在。

　　落在地上之后，华月儿欢快的拉着孔玉向前走去，庄园大门样式很古老，看起来已经有些年代了，不过却是很古朴，极有韵味。门口像是古代一样，有着两个人守护着，看见华月儿和孔玉走上前来，立刻打开了大门，让华月儿和孔玉走了进去。

　　庄园很大，亭台楼阁，小桥流水，完全是古代一般。不过从小生活在孔家的孔玉对此却是已经很熟悉了，所以并没有什么惊奇的，跟着华月儿一起来到了庄园的正殿，已经早就有人通报华月儿回来了，所以华月儿的父亲，华家如今的家主已经等在了那里。

　　华月儿拉着孔玉走了进去，进入古色古香的大殿里面之后，华月儿就是向着坐在前面的一个女子扑去。孔玉站在后面看着那个女子，看起来很年轻，如果华月儿不是喊她母亲，孔玉倒是真的不敢相信她是华月儿的母亲。

　　华月儿的母亲没有怎么打扮，和华月儿一样，显得很纯净，皮肤白皙，长发如墨，脸上带着淡淡的笑容，将华月儿搂在怀里，看起来对华月儿也是非常的宠爱，这让站在后面的孔玉也是非常的羡慕，要知道他虽然已经找回了母亲，但是毕竟是男孩子，都这样大了，总不能像华月儿这样撒娇吧。

　　在华月儿母亲的旁边坐着一个中年男人，白面无须，长相很是儒雅，很像是一位学者，穿着一身灰色长袍，安静的坐在那里，打量着孔玉，这就是华月儿的父亲华雄。不过在看孔玉的时候，面色却是有些古怪，双眸闪烁着光芒，不知道在想些什么。

　　孔玉当日灭杀十几个忍者和柳生十兵卫的事情，虽然华家的人不会乱说，但是还是会向华家的家主华雄禀告的。对于杀死几个东瀛倭国人的事情，华雄非但不会责备孔玉，相反还会大家赞赏，只是孔玉眉心多出一只魔瞳的事情，却是让华雄有些无法接受，总不能将他的女儿交给一个怪物吧。

　　不过关于孔玉的事情，华雄也是已经向华安禀告过了，而华安却是没有任何的指示，只是让华月儿自己做决定就好了。而现在看着华月儿将孔玉带回了家里，华雄自然是明白华月儿的决定，所以也就不能够说些什么了，看着站在那里的孔玉，笑了笑，然后说道，“孔玉吧？快坐下吧，不要站着了。”

　　孔玉听了华雄的话后先是向着华雄行礼之后便是坐在了左边的座位，而在他的对面上却是坐着华文，华武，他们两个早就和孔玉见过了，如今再次见到华月儿带着孔玉上门，两个人却是不停的向孔玉挤眉弄眼，脸上露出古怪的笑意。

　　华雄看着自己两个儿子的样子，干咳了一声，华文，华武立刻就是正襟危坐起来，板着脸老实的坐在那里，看到他们两个老实了，华雄才对孔玉说道，“孔玉啊，你准备啥时候娶我们家月儿啊？”

　　孔玉坐在座位上，本来看着对面的华文，华武，还是觉得好笑，但是听了华雄的话，却是立刻就傻眼了，瞪着眼睛看着华雄，不知道该怎么回答了。而华文和华武听了他们父亲华雄的话后更是瞪大了眼睛，不过随即却是强忍着笑意坐在那里，憋得十分的辛苦。

　　华月儿就更不用说了，她也是没想到自己的父亲会见到孔玉第一面就说出了这样的话来，不要说孔玉没有准备，就是她也是没有一点准备。听了华雄的话，华月儿的脸立刻就是羞红一片，将头扎在母亲的怀里，都是有些不敢见人了。

　　孔玉瞪着眼睛看着华雄，过了好一会儿终于是反应了过来，然后站起身来，对着华雄说道，“这件事情还需要问过我的父母才行，月儿我是一定要娶的，不过这些事情我也不懂，等我见到父亲和母亲，问过他们之后，让他们和伯父伯母商量吧。”

　　在几年前的小岛上，华安就是已经定下了让要将华月儿嫁给孔玉的事情，孔玉和华月儿相处了这么多年也是对华月儿非常的喜欢，不过两个人毕竟是年纪还太小，况且这婚姻大事还是要有父母参与才行，要不然就显得太不合规矩了。

　　华雄听了孔玉的话后笑了笑，随即对着孔玉说道，“这倒是不急，只要你有这个心意就行了。你们还小，这件事情就过几年再说吧。不过你可要记得，我们家月儿跟着你，你可不能让月儿受到一点委屈和伤害。”

　　“伯父请放心，我一定会照顾好月儿的。”孔玉听了华雄的话后说道，心里却是明显的松了一口气，如果华雄坚持要他现在就娶华月儿，他还真不知道该怎么做了，如今这个结果却是让孔玉很满意。

　　不过华雄接下来的一句话却是让孔玉又是瞪大了眼睛，只听华雄说道，“结婚的事情不着急，不过订婚的事情不能再拖了，怎么说我们家月儿也是我的掌上明珠，总是跟在你的身边也不像话啊，总还是需要个名分嘛，这样吧，明天举行一个订婚酒会。”

　　这一次华文，华武两个人终于是忍不住哈哈大笑了起来，而华月儿听了她父亲华雄的话虽然心里很是兴奋和雀跃，不过却是有些担心孔玉会不高兴，偷眼看着孔玉，期待着孔玉的回答，而孔玉自然是不能够反对，只能是点了点头，对着华雄说道，“好吧，您决定就好了，我现在去通知我的父母过来。”

　　订婚的时候自然是双方父母要在场，孔玉的父亲孔明和母亲石如梦去游历九州大地去了，不过孔玉却是有和他们联系的方式，还是可以通知到他们的。

　　华雄听了孔玉的话，点了点头，随后就吩咐华家的佣人们去准备明天的订婚酒会去了。

第71章 华夏主席

　　华家的客房里面，孔玉刚刚用秘法通知了他的父母，让他们明天来参加自己的订婚酒会，做好这一切之后，孔玉回过头来看向了坐在一边的华月儿。此时的华月儿脸上依旧是绯红一片，低着头不敢看孔玉。

　　孔玉走过去将华月儿搂在怀里，华月儿被孔玉的突然举动吓了一跳，身体颤抖了一下，不过随后就是安静的依偎在孔玉的怀里，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你是不是觉得现在我们订婚太快了？要是你觉得太快的话，月儿可以去和父亲说的。”

　　“不是的，月儿，你不要多想，我并没有这样想，只是伯父说的太突然了，我一时没准备好，现在已经好多了。先订婚也好，总是要给月儿你一个名分的。”孔玉听了华月儿的话说道，对于生活在这种大世家中的子孙来说，名分这东西非常的重要，不像当今社会对于名分这种事情已经看的很淡了。

　　华月儿听了孔玉的话点了点头，然后两个人又依偎着说了一小会儿的话，华月儿便回自己的房间了。明天是他们的订婚酒会，华月儿自然是有很多事情要准备的，而孔玉看见华月儿离开后便又开始修炼了起来。

　　只不过今天在修炼的时候，孔玉却是一直都静不下心来，总是在修炼的时候心里面多出一个身影，而这个身影却不是即将要和他订婚的华月儿，而是那个有些刁蛮任性，娇艳魅惑的唐魅儿，这样的情况让孔玉非常的烦恼。

　　孔玉也是不知道为什么自己在这个时候会想起唐魅儿，修炼石修炼不下去了，冲了个凉水澡就躺在床上睡觉了，迷迷糊糊的也不知道做了什么梦，一直到天亮有人敲门的时候才被惊醒，随后起床来开门，看见华月儿正拿着一套套的衣服等在门口。

　　看着满脸带着丝丝微笑的华月儿，孔玉忽然觉得心里一阵的愧疚，他怎么可以在今天就要和华月儿订婚，昨天晚上却一直都在想着唐魅儿呢。压下心中的那股情绪，孔玉将体内真气运转一周，头脑变得清明了以后，让华月儿走进门来。

　　“孔玉哥哥，这是家里的裁缝昨天晚上连夜给你做的衣服，你看看哪件是你喜欢的。”华月儿走进房间后对着孔玉说道。此时的华月儿鼻尖已经渗出了些汗水，看来是早就起来忙活了，孔玉看到华月儿这个样子，上前伸手将华月儿鼻尖上的汗水给擦干了。

　　华月儿看着孔玉为自己擦汗，羞赧的一笑，随后又是催促着孔玉试衣服。不过孔玉对于衣服这样的事情倒不是太讲究，所以就交给了华月儿，只要华月儿觉得满意，那么他就穿那一套衣服。

　　不过华月儿对于今天的订婚酒会明显的是非常的紧张，看着孔玉换了一套又一套的衣服都是觉得不太满意，最后都要去叫家里的裁缝再去做几套了，还是孔玉拉住了华月儿，然后挑出了一套后华月儿才算是满意了。这也是让孔玉更加的看清了华月儿其实一切都是以自己为主，只要自己喜欢的东西，那么华月儿就会很满意了，华月儿在孔玉心中的地位又是加重了很多。

　　订婚酒会要在晚上进行，孔玉今天白天还要去见华夏的领导人，这本来就是他们来上京的目的，至于订婚的事情却是突发情况。华月儿要在家里和她的母亲准备晚上就会的事情，而孔玉就由华雄陪着孔玉去见华夏领导人。

　　华家在华夏全国都是有着一座座的医院，产业遍及华夏各处，并且在华夏政府内也是有着一席之地，主管华夏政府医疗卫生这一部分，权利也是不小。华雄带着孔玉乘车来到华夏的首都，进入了华夏领导人办公的地方。

　　在会客室内，孔玉见到了华夏的领导人，虽然说孔玉是一个修真者，力量要比华夏领导人强大的多了。但是在见到华夏领导人的时候，孔玉明显的感觉到在华夏这位主席的身上萦绕着一股强大的气势，使得他都感觉到有些压抑。

　　华夏主席的身材不是很高，身体也是有些发福，头上的白发梳理的一丝不苟，穿着一身笔挺的中山装，面孔看上去很慈祥，不过双眸中却是闪烁着精光，一看就知道非常的精明，而且主席这么多年的政绩也是足以证明这一点了。

　　主席看见华雄带着孔玉走了进来，笑着对两个人摆了摆手，示意两个人先坐，而主席还有一些文件要批示。虽然主席这样的位置是华夏最高的领导，但是也不是一般人就可以做的，其中的辛苦从主席前面那堆积如山的文件便可以看出。

　　大约过了一个小时之后，主席终于是将文件都批示好了，随后让人上了三杯茶，示意孔玉和华雄随意，而主席却是先拿起茶杯先喝了一口，沁人心脾的茶香似乎是为主席赶走了疲劳，这才有精神了。随后抬头看着华雄和孔玉说道，“小华啊，这就是武道大赛的状元孔玉吗？真没想到居然如此年轻，真是英雄出少年啊。”

　　听了主席的话，孔玉连忙起身施礼，而华雄却是对主席说道，“主席，没错，他就是孔玉。并且今天晚上还要和小女订婚，主席要是有时间可要去喝一杯啊。”华雄虽然在华夏政府内的地位不如主席，但是因为华家势力庞大，华夏主席也是由各大世家共同推举出来的，所以私交也是不错，自己女儿订婚，请主席去喝酒倒也是没有什么的。

　　主席听了后却是摆了摆手，对着华雄说道，“这倒是一件喜事，不过喝酒我就不去了，一会儿我派人送样礼物过去吧，华老的孙女订婚，我这个晚辈也是要有些表示的。”

　　主席所说的华老自然是华安，华雄是华安最小的儿子，如今都已经是快四十岁了，而主席也才五十多岁，相比于华安已经百多岁的年纪自然是小辈了。

第72章 国安九局

　　华雄听主席说要送礼物，连忙道谢，孔玉却只能是在一旁看着两人聊着这些家常，对于这些事情他也是插不上嘴。而孔玉心里也是在想主席接见自己究竟是为了什么，难道就只是因为他夺得了武道大赛的状元而已吗？

　　不过这些想法也就是孔玉心中想想罢了，他也是明白规矩，没有随便的向主席提问，直到主席和华雄聊完了之后，这才对着孔玉说道，“孔玉啊，这次找你来其实是有些事情想要麻烦你，也可说是国家的请求吧，不知道你能不能答应。”

　　孔玉听了主席的话连忙站起来对着主席说道，“主席您客气了，如果有什么需要我做的，只要我能够做到，一定不会推辞。”孔玉早就猜出主席找自己一定是有别的事情，见到现在终于是讲到正题了，心里紧张的情绪倒是不见了，变得很平静。

　　主席见到孔玉站起来，摆摆手又是让孔玉坐下去了。然后才对着孔玉说道，“其实也是没有太大的事情，国家最近成立了一个部门，是从你们武林世家和门派中挑选出来的，其实这次武道大赛根本目的就是挑选人才，你是这次武道大赛的状元，所以我想让你统领这个部门，你看如何？”

　　孔玉听了主席的话怔了怔，他没想到主席要他做的事情居然是这个，虽然不是什么难事，不过也是很麻烦的事情，要知道虽然他在武道大赛上一举夺魁，但是各个门派的弟子也不是都服他的，让他做这个新成立部门的统领，孔玉将要面对的麻烦肯定不少。

　　而且孔玉也是可以想象，这个新成立的部门必然是华夏的一支秘密武器，将来要执行的任务也会很多，而孔玉现在最想做的事情是赶紧努力的修炼，这样在他的师父玉清真人渡天劫的时候，他才有实力去昆仑山见他的师父，所以孔玉心里也是有些为难到底自己应该还是不应该答应。

　　而看到孔玉有些犹豫，主席笑着对孔玉说道，“怎么？孔玉，你有难处吗？”孔玉听了主席的话，向着旁边的华雄看了看，而华雄却是微不可见的向孔玉点了点头，看到这样的情况后，孔玉才对主席点了点头，答应了这个要求。

　　主席看见孔玉点头答应了之后，也是笑着点了点头，随后又是对着孔玉说道，“还有一件事情，虽然说出来可能有些不合你们武林的规矩，不过为了华夏的未来，我还是要说出来，那就是我希望孔玉你能够将自己所学武功，适量的传授一些给我们华夏的军队，提高我们华夏军队的力量。”

　　孔玉这一次听了主席的话却是没有犹豫，直接就是点头答应了。虽然华夏的各个世家和武林门派都是显现于世人的面前，但是每个世家和门派都是有着自己的规矩，世家只传自己家族子孙，而武林门派却只传拜入自己门下的弟子，除此之外是绝对不会外传武功的。

　　毕竟一个世家和门派的武功是保证这个门派传承下去的基石，如果这个基石被别人夺去了，那么世家和门派的传承就危险了。但是孔玉却不同，他有太多的武功都是凭空得来的，所以要传授给别人也是不会心疼，更何况这是为华夏做贡献的事情。

　　主席和华雄看见孔玉竟然是如此痛快的就答应了，自然都是有些惊讶，不过主席的主席却是惊讶过后脸上露出狂喜的神色，对着孔玉说道，“好，好啊，没想到孔玉你如此年纪就能够这样的深明大义，如果华夏各个门派能够有孔玉你这样的胸襟，何愁华夏不强大啊。”

　　主席或许是因为激动而说这话的时候没有避讳华雄，不过华雄也是没有因为主席的话而有什么别的反应，这是因为华家的东西基本上都是奉献给了国家，虽然不完全，但是却是几大世家中队国家奉献最大的，也正是因为这样，华家和主席的关系却是最亲密的。

　　孔玉听了主席的话确实有些不好意思，他哪里是胸襟开阔啊，对于从小受到孔家的欺负，孔玉可是一直都记得的，只是这些武功本来都是他凭空得到的，所以并没有什么好珍惜的，所以奉献出来一些也是不会让孔玉感到肉疼的。

　　随后主席命人将孔玉的任命书和证件带了过来，那个证件时一个红色的小本子，正面印着国徽，打开之后里面却是一幅神龙的图案，而在小本子上面却是有着孔玉自己的照片，以及自己的职位，而让孔玉没想到的是，自己居然直接就是有了一个上校的军衔，这可是让他非常的意外，要知道他现在可是才十七岁。

　　一个这样年纪的上校要是说出去绝对是不会让人相信的，孔玉看着手中的证件也是有些尴尬，过了好一会儿才恢复过来的，这个样子却是让主席和华雄笑了一阵，随后主席就命人带着孔玉去他要统领的那个部门去了。

　　孔玉跟着主席的警卫走出了会客室，然后乘车来到了一座只有三层高的楼房面前，在大门处的牌子上，孔玉看到上面写着“华夏环境保护与治理部”，觉得有些奇怪，不明白怎么将自己带到这里来了。

　　不过孔玉也是没有去问那个警卫，只是跟着他向里面走去，而更让孔玉不明白的是，这个只有三层楼的楼房居然还有电梯，孔玉跟着警卫走进电梯后，电梯不是向上走，却是向下走，这让孔玉立刻就明白了，外面的一切都是掩饰，在这楼房的地下肯定是另有空间的。

　　电梯向下足有两分钟的时间才到达最底层，电梯门打开后是一个巨大的合金门，合金门上画着一条金黄色的神龙，而在巨大合金门的旁边却是写着四个大字，“国安九局”，这就是国家刚刚成立的部门。

　　而在那四个大字下面却是有着一个一尺见方的触摸屏幕，孔玉按照警卫的说法，将手掌放了上去，随即在那触摸屏上就出现了孔玉的信息，并且一道红光从触摸屏上射出，对孔玉进行了扫描，在完全确认后，合金大门缓缓的打开了。

第73章 皇极神功

　　巨大的合金大门缓缓的打开，主席的警卫并没有随着孔玉进去，而是站在了外面，孔玉也没有去管他，迈步就走了进去。走进合金大门内以后，孔玉却是被见到的画面给震撼了一下，因为这画面实在是太震撼了。

　　走进合金大门后所看到的东西并不是很多，只有一个相当于两个足球场的巨大空间，地面也是合金的，泛着金属的光泽，距离合金地面有二十米左右的是巨大的穹顶，上面一盏盏巨大明亮的日光灯，将整个空间照射的极为明亮。

　　整个空间呈圆柱形，周围的墙壁上有着几个巨大的合金门，在合金门上面写着军械和训练器材等字样，而在这个足有两个足球场大小的空间内，只有稀稀疏疏的几十人，分布在各处各自训练着，看见孔玉进来之后，那些人却都是聚集了过去。

　　孔玉看着聚集过来的那几十人中竟然是有着不少自己认识的，因为他们都是这次武道大赛中见过的，其中唐魅儿，令狐旭，释小虎，宋晓，段小羽等人赫然都是在其中，其中释小虎看见孔玉进来，却是大笑着迎来上来，对着孔玉说道，“刚才他们通知说一会儿统领就到了，没想到居然是你，要是别人我还真不服，不过是你我就没话说了。”

　　在武道大赛上孔玉所表现出来的实力自然是让释小虎等人佩服，虽然说文无第一，武无第二，不管是文人还是武者都是喜欢争斗一番，不过当实力相差太大的时候，强者自然是会受到人尊重的。

　　孔玉听了释小虎的话笑了笑，没有说什么，而是将目光看向了唐魅儿，想着昨天晚上一直心绪不宁，总是想起唐魅儿，如今却是在这里就遇到了唐魅儿，让孔玉多少有些尴尬，面对着唐魅儿那双充满魅惑的眼神却是不知道该说些什么了。

　　不过唐魅儿明显是要大方的多了，走上前去对着孔玉说道，“恭喜你了，不仅是做了我们的统领，今晚还要订婚，祝你和华月儿永远幸福。”虽然唐魅儿是笑着对孔玉说的，但是在唐魅儿的双眸中却是闪过了一丝不易让人觉察的失落。

　　孔玉倒是没想到自己要订婚的事情居然这么快就传开了，听了唐魅儿的话却是不知道该怎么说了，而释小虎，宋晓，令狐旭和段小羽等人也是上前祝贺，使得孔玉更是没有机会再向唐魅儿说些什么了。

　　而就在这个时候，一声冷哼从人群中传来，随即从众人身后走出来一个人，很年轻，看起来也不过是十六七岁的样子，浓眉大眼，身材也是很高大，比孔玉要高出半头，看起来极为的阳光，不过此时却是脸色十分阴沉的看着孔玉，大步向着孔玉走了过来。

　　这个年轻人穿着一件背心，身上汗水淋漓，背心已经湿透，不过却是将他身体上的一块块肌肉显现了出来，而孔玉也是感觉到这个年轻人体内阳精血气十分的浓厚，功力也是不低，竟然也是达到了炼精化气第四重的先天之境，而这个人就是秦家这一代子孙中最出色的秦少游。

　　走到了孔玉的面前之后，秦少游上下打量着孔玉，随后撇了撇嘴后说道，“我还以为有多么的了不起，原来只是一个小白脸，就你也配得上月儿妹妹？听说你在武道大赛上一举夺魁了？我告诉你，那是因为我没有参加，要是我参加了，你是没有机会夺魁的。今天你来的正好，我要跟你比试一番，要是你输了，今后就离月儿妹妹远一点。”

　　秦少游说完之后，周围很多人都是起哄了起来，因为在场的几十人中，除了参加武道大赛的那些人之外，剩下的都是从华夏军队中挑选出来的精英，他们都是华夏各个部队中的第一人，军事素质都是极为的强悍，也都是一些桀骜不驯之辈。

　　而秦家的主要势力都是在华夏的军队方面，各大军区之中都是秦家的人，并且都是占据着重要的位置，除了华夏主席之外，在华夏军队中最有话语权的便是秦家了。而秦少游自小在军队中长大，凭着自身的努力终于是打遍军中无敌手，赢得了在场所有军人的尊重。

　　孔玉只是从一个武道大赛中夺魁就成为了他们的统领，自然是引起了这些人的不满，不过更重要的是秦少游也是从小就喜欢华月儿，昨天听说华月儿居然要订婚的消息，登时就是气的暴跳如雷，声言非要教训孔玉不可。

　　而今天遇到了孔玉，自然是不会有好脸色看了，而孔玉听了秦少游的话，对于其他的话都是没有在意，这种言语上的侮辱，他在孔家早就习惯了，相比于以前的那些侮辱，秦少游说的话已经算是很轻的了，不过秦少游说呀自己配不上华月儿的话却是让孔玉心中有了怒火，眯着眼睛对着秦少游说道，“如果你输了呢？”

　　“不可能，我怎么会输？”秦少游听了孔玉的话后瞪着眼睛说道，而孔玉听了秦少游这句自大之极的话后却是没有说什么，只是抬手向秦少游做了一个请的手势，随后周围众人都是让开，准备看两人比试了。

　　秦少游虽然嘴上是这样说不过心里还是很谨慎的，对于孔玉在武道大赛上的表现，他也是看过了，虽然心里不服气，但是也是承认孔玉是有实力的，如果自己不小心的话，那么很可能会阴沟里翻船的。

　　运转体内真气，一股股紫色的真气从秦少游的手心穴窍内喷出，分布在身体周围，形成护身罡气，保护着秦少游，而看到那紫色的真气，孔玉的记忆里竟然又是多了一股记忆，而这股记忆却是关于一种名字叫做皇极神功的内功心法。

　　而从这段记忆中孔玉却是知道这皇极神功乃是当年秦皇大帝嬴政所创造的内功心法，只有身具秦皇大帝嬴政的血脉，才能修炼这个功法，而修炼这个皇极神功却是可以让人拥有帝王之象，拥有无尽的威严。

　　看着这段记忆，孔玉却是知道原来传闻竟然是真的，这秦家真的是秦皇大帝嬴政的后代，而面对皇极神功，孔玉也是谨慎了起来。

第74章 雷霆出手

　　孔玉如今已经是到了炼精化气九重天的境界，功力是要比秦少游高了很多的，并且身体力量因为修炼九转玄功的关系变得极为庞大，按理说应该是可以很轻松的战胜秦少游的，只是秦少游修炼的是皇极神功，这就使得孔玉不得不谨慎一些了。

　　一般的修炼者修炼的吸收天地五行元气，但是修炼皇极神功却是不一样，因为这皇极神功修炼的时候吸收的却是九州大地龙脉的真龙紫气，并且施展开来的时候也是要比一般的真气威力大的多。

　　孔玉看着秦少游将全身真气都是运转了起来，自己也是将浩然正气和紫府真气都运转了起来，五色真气在孔玉周身穴窍之中喷吐着，形成护身罡气，虽然不如秦少游那样看起来绚丽，却是要雄厚的多了很多，随时都是可以发出最猛烈的一击。

　　秦少游准备好了之后便是向着孔玉攻击过去，本来他想施展的是烈阳刀法，只是现在手上却是没有刀，只能是以手掌代替长刀，举掌向着孔玉砍去。双掌紫气萦绕，带着嗤嗤的响声向着孔玉攻击了过去。

　　而孔玉则是施展起了击败释小虎的大伏魔掌与秦少游对战了起来，秦少游一掌向着孔玉脖子砍去，但是却被孔玉架住，随后孔玉真气一吐，直接就是将秦少游震退了出去，后退了几步方才停下，而见到自己被一击击退的秦少游，脸色顿时变了变，不过随即又是举掌向着孔玉攻击了过来。

　　掌刀虽然不如真正的长刀锋利，不过秦少游施展的这烈阳刀法却是刚猛暴戾，一刀比一刀的凶狠，一道道的掌影向着孔玉笼罩过去，秦少游全身真气澎湃，越战越是凶猛，就好像是一台不知疲倦的战斗机器，越是遇到强大的对手越是显得非常的兴奋。

　　而孔玉却是与之相反，孔玉脚踏螺旋九影身法，不断的躲避着秦少游的攻击，虽然施展的是刚猛的大伏魔掌，不过却是没有像上一次击败释小虎那样的刚猛狂暴。而秦少游的身法却是根本不如孔玉，所以却是很难攻击到孔玉。

　　孔玉也是知道自己这样的游斗是不会让秦少游真正的心服，只不过他现在只是在查看着皇极神功真气是不是与自己的浩然正气，紫府真气相克，所以并没有使出全力，等到过了十几个回合，孔玉终于是摸清了皇极神功真气的特性，却是与自己的浩然正气，紫府真气没有任何的冲突，自己可以放心动手。

　　“哼，你一味躲闪算什么本事，有能耐你就和我真正的打一场。”始终都是攻击不到孔玉，这让秦少游变得有些急躁了起来，一边不断狂猛的攻击着孔玉，一边大声的吼着，而旁边那些军中的精英也都是跟着起哄起来。

　　听了秦少游的话，孔玉双眸精光一闪，冷笑了一声，随后体内真气变换，全部变换成了水属性，同时九阴白骨爪也是施展了出来，顿时一声声的鬼哭神嚎从孔玉的手心传出来，平地更是涌出了一股股阴风，所有人在这一刻仿佛都是感觉到周围的空气降低了很多倍一样，冻得他们的牙齿都是哆嗦了起来。

　　九阴白骨爪施展出来就是如此的骇人，本来孔玉并不想施展九阴白骨爪，但是孔玉却是明白，面对这些桀骜不驯的军人，只有让他们有一个终身难忘的记忆，他们才会彻底的心服，以后才会听从自己的命令，而要怎么才能让他们记忆深刻呢？唯一的办法就是让他们见识一下自己的强大力量。

　　孔玉施展九阴白骨爪的目的就是为了震慑一下这些从华夏军队内选出来的那些精英，不过首当其冲的自然是秦少游，面对着鬼影森森，阴风鬼嚎环绕的孔玉，在秦少游心中不由得生出了一股恐惧的心思。

　　而这样恐怖的心思却是让秦少游最终忍受不住了，大吼一声就是向着孔玉再次攻击了过去，而孔玉却也是运转了体内全部的真气，随后施展出来的九阴白骨爪，在庞大真气的支撑下，一道道森寒鬼爪向着秦少游笼罩了过去，眨眼间就将秦少游给吞噬了进去。

　　轰隆隆的巨响在地下基地内响了起来，整个合金地面都是震动了起来，随后就看见以秦少游被吞噬的地方为中心，合金地面上出现了一道道的裂纹，看到这样的情况，不仅是那些军人，就连曾经见识过孔玉出手的唐魅儿，令狐旭等人都是傻眼了。

　　随后孔玉将真气收起，顿时烟消云散，整个地下基地再次恢复了清明，不再是刚才那样鬼气森森的样子了。而这个时候，众人才看到秦少游已经口吐鲜血昏迷在地上了，而他的身上却是有着一道道伤口，虽然不深，但是却也流着鲜血，如果不及时治疗的话，肯定是会没命的。

　　如果是以前的话，那些军人自然是会马上去抢救秦少游的，但是现在他们却是被孔玉的雷霆手段给震慑了，看着孔玉的脸色，都是不敢盲目上前，生怕会惹得孔玉不高兴，也是将他们打成那么凄惨的模样。

　　孔玉自然是不能看着秦少游流血而死了，挥手从那些军人中选出两个人带着秦少游下去治疗伤势去了，随后对对着那些军人说道，“你们还有谁不服吗？如果有也可以上来挑战。”说完之后就看着那些军人。

　　这些从华夏各个军队中选出来的军人，虽然一开始都是很嚣张，非常的桀骜不驯，但是看到孔玉所展现出来的实力，他们也是明白，再出来做出头鸟，那就纯粹是自己找收拾了，所以一个个的都是列队站好，沉默不语起来。

　　“既然这样那就好好的训练吧，我今天要订婚，就不和你们一起训练了，等到明天我再来这里的时候，我希望你们能够承受住我加在你们身上的重力。”孔玉对着那些军人和唐魅儿他们说道。

　　说完之后就看见孔玉只是看了一下地面，那满是裂纹的合金地面竟然是自动愈合了，随后每个在场的人包括唐魅儿在内都是没有例外忽然感觉到自己身上像是压了万斤巨石一般，那些军人都是被压的趴在了地上，唐魅儿等人有真气支撑还暂时能够站立着，而在众人惊恐的眼神中，孔玉走出了地下基地。

第75章 订婚酒会

　　那些军人都是趴在地上，看着渐渐远去的背影，心中充满着震惊和恐惧，他们不明白孔玉是如何将那满是裂纹的合金地面恢复的，更是不知道加在自己身上的重力式怎么回事，而唐魅儿等人也是非常的震惊，他们倒是猜出了一点，那就是孔玉很可能是修炼了道术的，就像是那些飞天遁地的修真者一样。

　　对于唐门，华山派，大理段氏，少林，武当这些世俗界的武林门派，虽然在普通人眼中神秘无比，但是对于修真界来说自然是算不得神秘，所以自然是无法噶接触到那些修真者的，只有那些千年世家，在修真界拥有一处洞天福地的才会接触到修真界的事情，而修真者虽然也是会到世俗界收弟子，不过却很少在世家子孙和武林门派中招收。

　　唐魅儿，令狐旭等人看见孔玉施展出来的手段还以为孔玉是在施展道术，其实孔玉只是用了祖巫神通而已，他虽然也是会一些道术，不过却是不能和祖巫神通相比，而且有了祖巫神通之后，那些道术对于孔玉来说就是可有可无的了，施展祖巫神通比施展道术要方便而且威力又大，更主要的是无迹可寻，让孔玉可以很好的保持神秘。

　　只有让人永远觉得你神秘，那么他们才会对你产生敬畏，才会对你所说的话言听计从。那几十个军人趴在地上努力的适应着身上的重力，想要爬起来，只是一会儿的时间就是已经大汗淋漓了，但是却是无论如何都是爬不起来，这样就使得他们的心里慢慢的埋下了孔玉是不可战胜的种子了。

　　而唐魅儿，令狐旭等人却是努力运转着真气硬撑着，这里面唯一好过一点的就是修炼了金刚不坏神功的释小虎，孔玉施加在他身上的重力却是他修炼金刚不坏神功的最好助力，所以释小虎对于这样的修炼却是非常的享受。

　　孔玉走出了地下基地，跟着那个主席的警卫又是向外面走去，随后被那个警卫带着又是找到了华雄，而此时的华雄已经和主席谈完了事情，看见孔玉进来之后，笑着对孔玉说道，“怎么样？还顺利吗？有没有不服气的？”

　　华雄早就知道秦少游也在国安九局里面，以秦少游的脾气和秦少游对华月儿的喜欢，自然是会对孔玉不服气的，而他之所以没有事先通知孔玉，就是为了看看孔玉如何处理。孔玉听了他的话只是点了点头，然后说道，“不服气的已经被我打进医院去了，剩下的都服气了。”

　　华雄听了孔玉的话怔了怔，随后却是大笑了起来，然后对着孔玉说道，“哈哈，好，你小子倒是有魄力啊，挨打的那个是秦家的那个小子吧？你下手没有太重吧，那可是秦家的独苗，要是被你打出个好歹来，可是有不少麻烦啊。”

　　孔玉听了华雄的话后点了点头，然后说道，“倒是没有多严重，不过恐怕半年内他是下不了床了。”秦少游说孔玉配不上华月儿，那么孔玉自然是要好好的教训他一顿，让他明白自己到底是配得上还是配不上华月儿。

　　华雄听了孔玉的话张大嘴巴，想要说点什么话，不过最终却是什么都没有说出来，只是无奈的用手指了指孔玉，摇了摇头。华雄没想到孔玉下手还真是够狠的，虽然不知道秦少游具体的伤势，不过要休养半年才能下床，想必自然是不会轻松了。

　　华雄拍了拍孔玉的肩膀，随后向也是满脸惊愕，但是却带着丝丝笑容的主席告别，带着孔玉回到了华家的庄园。订婚酒会所要准备的东西早就已经准备好了，当孔玉走到华家正殿的时候，看见在大厅两边有着两张巨大的桌子，上面摆满了各种点心和其他美味。

　　在桌子的尽头却是摆着一座由几百个水晶酒杯组成的巨大架子，而在那些酒杯中已经装满了黄橙橙的香槟酒，而在香槟酒架旁边是一个五层高的巨大蛋糕，大厅各处已经三五成群的站满了人。

　　华家这样的大世家举办订婚酒会，社会上各个知名人士自然是要前来祝贺的，不过这些人孔玉自然是不认识，也不用他去理会，华家自然是有人去招待的，华雄让孔玉先回去换衣服，而他则是去招待一些很重要的客人去了。

　　华月儿早就换好了一件白色连衣裙等在孔玉的房间里，看着孔玉回来后立刻脸上堆满了笑容，就犹如是盛开的莲花一样的纯净美丽，看的孔玉竟是愣了愣，而看到孔玉这个样子，华月儿笑了笑，随后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，快点换衣服吧，一会儿酒会就开始了。”

　　孔玉听了之后点了点头，拿起今天选中的衣服去换了，很快换好后就跟着华月儿一起向外面走了出去。而当孔玉和华月儿走到外面的时候，全场的目光自然是聚集到了两个人的身上，掌声不断的响了起来。

　　华雄看见自己的女儿和孔玉走了出来，脸上带着笑容向着周围众人说道，“今天是我女儿华月儿和孔玉订婚的日子，很高兴各位能够来参加，招待不周，还请见谅，下面，我宣布订婚酒会开始。”

　　“慢着，华雄，你这么着急干什么啊，你女婿的父母都没来，你就宣布酒会开始，这有些不合适了吧。”在华雄说完之后，一个身穿军装，肩膀上看着将星的中年人走了出来，对着华雄说道。

　　这个中年将军也是浓眉大眼，身材高大，看起来很是阳刚，腰杆挺直，不怒而自威，显得很有气势，手上端着一杯酒，脸上带着笑容的看着华雄，不过孔玉看着这个中年将军的笑容却是怎么看都不觉得那是友好的笑容。

　　“哈哈，秦风，想不到这么多年过去了，你还是这副样子啊。”一声爽朗的笑声凭空在大厅内响起，随后在众人的前面忽然出现了两个人，正是孔玉的父母孔明和石如梦，他们两个虽然来的晚了点，不过却也赶上了自己儿子的订婚酒会了。

第76章 天魔神诀

　　突然出现在众人面前的孔明和石如梦让人吓了一跳，毕竟这里还有很多普通人，不过孔玉和华月儿却是没有理会这些，孔玉看见自己的父母前来，连忙带着华月儿走上前，向着父母行礼，而孔明和石如梦看着华月儿也是不住的点头。

　　孔明和石如梦看着华月儿纷纷的点头，尤其是石如梦，看着华月儿，脸上更是灿烂异常，上前拉住了华月儿的手。而第一次见到孔玉父母的华月儿，更是无比的害羞，低着头不敢去看石如梦，不过这个样子却是更让石如梦喜欢。

　　华雄看见孔明和石如梦两个人来了，脸上也是露出了笑容，随后上前对着孔明和石如梦说道，“孔明兄，有十几年没见了吧？怎么着？有了佳人就忘记兄弟了？当年你抢走了如梦，如今你儿子又抢走了我的宝贝女儿，你们父子俩还真是我的克星啊。”

　　孔明听了华雄的话只是笑了一笑，然后将石如梦搂在怀里，虽然没有说什么大，但是脸上得意的表情却是尽显无疑。而孔玉听了华雄的话也是有些惊讶，他可是没想到自己的父母居然和华雄认识，而且看起来私交还是很不错的。

　　华雄见孔明的样子也是无奈的笑了笑，然后对着石如梦说道，“如梦，听说你受了很多苦？如今怎么样了？”虽然石如梦已经是孔明的妻子，孔玉的母亲，但是从华雄的脸上却是可以看出他还是很关系石如梦的。

　　石如梦听了华雄的话后，对着华雄笑了笑，然后说道，“多谢关心，我早就已经无事了。”不过石如梦的话刚一说完，旁边的那个被孔明叫做秦风的将军又是冷哼着说道，“哼，孔明你还配做男人吗？当初如梦选择你的时候你是怎么说的？而你又是怎么做的？连自己的老婆都保护不了，你还有脸活着？”

　　听了秦风的话，孔明的脸色一变，双眼圆瞪，似欲喷火，不过最终还是平静了下来，然后对着秦风说道，“秦风，你说的没错，我是没有照顾好如梦，不过以后再也不会出现这样的事情了，如梦要是再受到一点伤害，我必然自裁于她的面前。”

　　石如梦听了孔明的话，将头靠在孔明的肩膀上，脸上带着笑意，却是没有说什么话。不过这样却是让秦风和华雄更加的嫉妒，不过却也是没有办法，谁让石如梦就是选择了孔明呢，只有在心里暗自叹息罢了。

　　孔玉在一旁看着父母和华雄，秦风之间说话，从华月儿那里孔玉知道秦风是今天被他揍得很惨的秦少游的父亲，秦家如今的家主。而从他们的谈话之中，孔玉却是看出来几人之间在当初还有这一段感情纠葛，不过好像是自己的父亲孔明最后力挽狂澜，赢得了母亲石如梦的芳心，而石如梦能够被华雄，秦风追求，倒也是可以显现出石如梦的魅力极大，即使身为天魔门妖女，依旧是可以让人如此着迷。

　　今天本来是孔玉和华月儿的订婚酒会，不过由于孔明和石如梦的到来，主角似乎就变成了他们。华雄也是发现了这一点，连忙宣布订婚酒会开始，而这一次秦风却是没有再反对，只是端着酒杯喝着闷酒，不过眼神却一直都是没有离开过石如梦的身上。

　　前来祝贺的那些宾客，对于华雄，秦风，孔明和石如梦之间的事情虽然感兴趣，不过却也是不敢去打听，看见华雄宣布酒会开始，便各自三五成群的聚在一起，边喝酒边聊着一些事情，一直到酒会散去。

　　孔玉和华月儿的订婚酒会虽然有了那么一小段的插曲，不过最终还是顺利的结束了。孔明和石如梦在酒会结束了之后就又是离开了，继续游历九州大地去了，孔玉想要和他们多相处一会儿的愿望都是没有机会实现。

　　不过能够和华月儿订婚了，孔玉倒是也非常的高兴，而因为他现在成为了国安九局的统领，需要对那些军人和唐魅儿他们进行训练，所以就不用再回去上学了，况且他去上学本来就是要历练一下，找对手切磋，提高自己的武技，如今已经不需要再去上学了。

　　第二天孔玉来到地下基地的时候，看见那些军人依旧是趴在地上，努力的想要站起来，不过不管怎么努力却还是无法站起来。而唐魅儿，令狐旭他们虽然有真气支撑，不过经过了一晚上的消耗，他们已经是有些支撑不住了。

　　看着一个个大汗淋漓，异常狼狈的众人，孔玉笑了笑，然后心意一动，便是撤去了施加在众人身上的重力，接着对众人说道，“给你们十分钟的时间去吃饭，吃完了回来继续训练。”因为昨天见识到了孔玉的强大力量再加上这一晚上的折磨，无论是那些军人还是唐魅儿等人都是对孔玉的话言听计从，在听到孔玉的命令后，都是发疯的向前跑去。

　　孔玉看着众人的样子，脸上露出了满意的笑容。在原地等了十分钟后，所有人又都是来到了他的面前，而孔玉又是心意一动，在众人身上施加了一倍的重力，这种磨练是提高实力的最有效手段，孔玉如今的实力都还是每天佩戴着玉清真人给他炼制的重力神符，尽管他如今已经可以不用重力神符便可以施加重力在自己身上了。

　　而再次被施加了重力在身上的众人又是努力的训练了起来，而孔玉却是将目光注视在人群中也努力修炼的唐魅儿，随即心中一动，先是解除了唐魅儿的重力，然后对着唐魅儿说道，“你跟我来一下。”

　　孔玉这个突然的举动自然是让众人有些意外，尤其是唐魅儿，不过众人却也是不敢说什么，而唐魅儿也是跟着孔玉走到了一边，然后就看见孔玉转过身来对唐魅儿说道，“我想将天魔诀传授给你，不知道你愿意不愿意学？”

　　“什么？”唐魅儿听了孔玉的话瞪大了眼睛，满脸不敢相信的样子看着孔玉。

第77章 孔家阴谋

　　天魔诀是天魔门的一门至高修炼心法，其中包括了整个天魔门诸多绝技，天魔门的诸多弟子虽然都是九黎一族，拥有巫族的血脉，不过却几乎没有人能够修炼九转玄功，因此便都是修炼天魔诀，而天魔诀却是不需要拥有巫族血脉便可以修炼。

　　只是这天魔诀只有天魔门的弟子才能够修炼，就像是唐魅儿的爷爷唐龙，也是因为立了大功，被允许在天魔门内修炼，成为了天魔门的弟子后才被允许修炼天魔诀的，并且也只是最初级的天魔诀，还无法接触到高深的部分。

　　不过孔玉就不一样了，他因为周身穴窍全部打通，并且修炼成功了九转玄功，还接收到了五个祖巫的神通，而天魔诀都是根据祖巫神通演化出来的，所以孔玉自然是不用修炼天魔诀了，但是因为石破天对孔玉极为宠爱，所以也是将这天魔诀传授给了孔玉。

　　唐魅儿也是最近才从她的爷爷唐龙那里听说了关于天魔诀的事情，不过唐龙却是不敢私自将天魔诀传授给唐门的人，而现在唐魅儿却是听到孔玉要将被她爷爷吹嘘的无与伦比的天魔诀传授给自己，自然是让唐魅儿有些无法相信了。

　　孔玉看着唐魅儿惊讶的样子，只是笑了笑，然后对着唐魅儿说道，“你不用怀疑，这就当是我上次打伤你的补偿吧。”孔玉说完就是用传音入密的将天魔诀的修炼方法和诸多绝技传授给了唐魅儿。

　　唐魅儿听到孔玉说是因为上次打伤自己，所以这才补偿自己，双眸中的失落情绪一闪而过，不过随即却是笑颜如花的记着孔玉传授给的天魔诀，而当传授完了之后，孔玉却是又在唐魅儿身上施加了重力，然后自己去修炼了。

　　孔玉身为国安九局的统领，自然是有着自己的房间让他修炼，而这也是方便了孔玉，毕竟他要修炼的各种武功大多都是来自各个门派，要是被人看到那就不好了。孔玉按照自己的修炼计划，从简单的武功开始修炼，每天都是不间断的努力修炼着。

　　在这一次的武道大赛上孔玉收获了太多的武功，而现在他最重要的就是将这些武功都修炼纯熟，所以在接下来的日子里孔玉几乎是没日没夜的修炼着。国安九局里面的人看着孔玉进入自己的修炼房间，一进去就是一整天，也都是非常的佩服，在这样的情况下，也是激发了众人修炼的动力。

　　一个月后那些军人都是已经适应了一倍重力，于是孔玉便将大伏魔掌和摧心掌传授给了众人，这两套刚猛凌厉的掌法却是非常适合那些军人修炼，而孔玉也是没有避讳唐魅儿他们，也是将大伏魔掌和摧心掌传授给了他们，这让他们都是非常的惊讶，要知道很少有人将自己的武功传授给别人的，所以都是对孔玉很敬佩，尤其是释小虎，他是非常喜欢大伏魔掌，得到之后便是疯狂的修炼了起来。

　　孔玉对于传授大伏魔掌，摧心掌给众人的事情也是经过深思熟虑了的，因为主席曾经要求他传授武功给华夏军人，以后也可以在华夏各个军区推广，他已经答应了，自然是要有所表示，所以便选择了大伏魔掌和摧心掌。

　　大伏魔掌和摧心掌都是孔玉在人前施展过的，而且威力也是不俗，虽然不如九阴白骨爪，但是也足够华夏军人用来杀敌用了。至于九阴白骨爪，孔玉却不想传授出去，因为这套爪法实在是有些太摄人心魄了。

　　而除了将大伏魔掌，摧心掌传授给那些军人之外，孔玉还传授给了唐魅儿，令狐旭等人，这是因为孔玉从他们那里得到了太多的武功，自己拿出来一些作为回报也是应该的。不过令狐旭他们却不知道这些，还对孔玉十分的敬佩和感激。

　　而后孔玉又是给众人加了两倍的重力之后又是自己去修炼了，至于唐魅儿等人却又是进行了又一轮的煎熬。值得一说的是，华月儿因为想要和孔玉多相处些时间，也是加入了国安九局，和孔玉一起修炼着。

　　孔玉的秘密华月儿都是知道，所以不用避讳，可以在华月儿面前尽情的修炼，而华月儿也是努力的修炼着孔玉所传授的各种武功，就这样半年之后，国安九局内的所有人都是实力大增，已经开始去执行任务了。

　　不过孔玉这个统领却是不用去执行任务，他只需要负责训练国安九局的人就可以了。而就这样冬去春来过了两次之后，孔玉终于是将自己所会的所有武功都是修炼的纯熟了，不过孔玉还是在努力的修炼着。

　　毕竟只是将各种武功修炼纯熟还是不够的，因为只是修炼纯熟之后，孔玉还是无法在人前施展这些武功，因为那样的话很容易被人认出来，这样就会引来不必要的麻烦，所以这就需要孔玉将自己所学融会贯通，形成自己独特的招式，这样施展出来才不怕被人认出来。

　　只不过将各种武功融会贯通再创造出属于自己的武功，这并不是一件容易的事情，没有大智慧和大毅力是根本就做不到的，孔玉也是知道自己不能够着急，所以便安心的修炼着，每一天都是在思考着该如何将这些武功融会贯通。

　　而就在孔玉进入国安九局修炼的这两年中，孔家却是在暗中策划着一场针对天魔门的阴谋。因为那一次天魔门大军攻入孔家圣地，使得孔家丢了很大的面子，孔家自然是不肯善罢甘休了，所以便开始联络一些修真界的门派，两年来也是拉拢了不少了。

　　只不过孔家拉拢的力量相对于天魔门来说还是很弱小，要想打败天魔门的话，还是有着很大的困难的，于是孔家在多次的努力下，终于是说服了秦家，公输家，三家联合在一起，准备着对天魔门进行一场大战。

　　而孔玉却是在安心修炼着，对这些事情一点也不知晓。

第78章 三家联军

　　孔家圣地中，孔立坐在大殿的主位上，背后站着的是孔景，而在下方两边却是各自坐着一个人。其中一个赫然便是秦风，不过此时却不是一身军装，而是一身银灰色长袍，腰间缠着玉带，显得极有威严。

　　至于另外一个人却是一个身材有些矮小瘦弱的老头，脸上满是皱纹，眯着眼睛，不停的用手捋着自己的那一把很稀疏的山羊胡子，而这个看起来很不起眼的老头儿却是公输家的家主公输赞。在公输赞的肩膀上听着一只栩栩如生的木鸟，虽然是木鸟，但是不管是神态还是动作都是和真鸟相差不多，可见公输家在机关术这方面的造诣是多么的强大了。

　　此时三大家主齐聚一堂，却是一件很难得的事情，尽管他们各自的家族着重的领域不同，但是之间也是有着争斗，如果不是因为孔立的极力游说，秦风和公输赞自然是不会坐到一起的，而如今他们要商量的事情自然是要对付天魔门。

　　“两位，这次老夫邀请你们来，就是为了商量怎么对付天魔门的事情。天魔门这个邪魔外道为祸修真界，人人得而诛之，希望两位能够摒弃前嫌，精诚合作，这样我们才能够打败天魔门。”孔立向着秦风和公输赞说道。

　　公输赞听了孔立的话却是嘿嘿一笑，然后对着孔立说道，“孔立啊，天魔门和我们公输家可是没有什么冲突，虽然他们是邪魔外道，但是又关我公输家何事呢？你们孔家和天魔门有恩怨，我们公输家凭什么帮你啊？”

　　秦风听了孔立的话却是没有说话，说实在的，他本来是不想来孔家圣地参与这件事情的，但是老祖宗有命，他又不能够违抗，所以只能是来了。不过既然来了，自然是要为秦家争取最大的利益了。

　　孔立听了公输赞的话后脸色变了变，随后看了看秦风，最后脸上露出笑容说道，“攻破天魔门后，所得的好处我们孔家一丝一毫都不要，到时候只要将逆子孔明，妖女石如梦，还有他们的孽子交给我们孔家处置就可以了。”

　　“不行，孔明和孔玉那对父子可以任由你们处置，但是如梦我要带走，你们要是伤害如梦一根汗毛，我秦风绝对不会善罢甘休。”秦风听了孔立的话说道，孔明对秦风有夺爱之恨，而孔玉却又是重伤了他的爱子，所以孔明和孔玉的死活秦风不在乎，但是要有人伤害石如梦那他就不答应了。

　　孔立听了秦风的话，双眸中精光一闪，似乎心中有怒火生出，不过却是没有发作，而是对着秦风说道，“好，就依你。”不过孔立心中却是在冷笑，因为他的目标根本就不是石如梦，而是孔玉。

　　孔玉是五行均衡之体，并且在破五行禁阵的时候所表现出来的景象还是让孔立历历在目，正是因为这样，孔立才会处心积虑的要对付天魔门，进而擒拿住孔玉，这样才能逼问出孔玉到底修炼了什么样的功法，居然能够如此玄妙。

　　孔立自然是想过直接去擒拿孔玉，对于孔玉的行踪他们孔家也是了若指掌，但是这样就算是擒拿住了孔玉，有天魔门在背后支撑着，他们孔家还是不得安宁，所以首要的事情便是除掉天魔门。

　　只要将天魔门灭了，孔玉没有了支撑，那么还不是随便孔家怎么摆布都可以。而正是因为这个原因，孔立才四处拉拢修真界的势力，并且极力的游说秦家和公输家，因为只有联合了三大世家的力量，才可能战胜的了天魔门。

　　秦风见孔立答应了自己的要求便不再多言，而公输赞见孔家不要一分一毫的好处，由他们公输家和秦家瓜分天魔门的好处，这也是让他非常的满意，也不再有意见了。孔立看到这样的情况后，对着秦风和公输赞说道，“既然如此，两位回去准备吧，明日我们便进攻天魔门。”

　　听了孔立的话后，秦风和公输赞都是起身告辞，回去准备去了。而孔立看着秦风和公输赞的背影，脸上露出一丝冷笑，随后也是去准备去了。虽然联合了秦家和公输家，但是天魔门毕竟太强大，他也是不能大意了。

　　第二日天空万里无云，晴空万里，孔立带着孔家的子孙，还有一群他拉拢过来的势力向着天魔门的方向飞去，这些势力都是修真界中的一些散修，没有洞天福地让他们修炼，这次孔立以让他们在孔家圣地修炼为诱饵，才说服了这些修真者共同对付天魔门。

　　孔立带着大军来到半路上的时候，两个庞然大物正停在前面，等着他们的到来，而看到这两个庞然大物，孔立脸上的笑容却是变得非常的灿烂，因为这两个庞然大物赫然便是秦家的阿房宫和公输家的瀚海神舟。

　　秦家的阿房宫是一件极其玄妙的法宝，不仅可大可小，而且极其的坚固，攻击力十分的强横，如今展现在孔立面前的却是阿房宫最庞大的姿态，足足有万丈大小，悬浮在空中，有着无边的威势。

　　而公输家的瀚海神舟却是公输家穷几百年之功，花费无数心血所建造的一座战船，船身高有五千丈，而那根最高的桅杆却是像擎天巨柱一般足有万丈，而船身长也是有万丈，横亘在天地间，也是让人看着感到无比的震撼。

　　见到秦家出动了阿房宫，公输家出动了瀚海神舟，孔立心中自然是兴奋的很，有了这两个庞然大物相助，这次攻打天魔门必然是会成功，这让孔立已经在心中开始幻想着消灭天魔门后擒拿住孔玉，逼问出孔玉的修炼功法，使得孔家今后能够日益强大起来。

　　三家联军会合到一起，浩浩荡荡的向着天魔门所在的方向飞去。而三家如此的声势自然是引起了很多人的注意，修真界的各个门派看着三大世家居然全部出动了，都是知道有大事要发生了，而与此同时，昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋等修真界的三大巨头也是开始行动了起来。

第79章 月儿决心

　　孔家，秦家和公输家发动大军向着天魔门的方向飞去，而昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋三派弟子也都是行动了起来，派出了各派精锐弟子，前去观看发生了什么事情，不过却是严令只是去观看，却不要掺和双方的争斗。

　　正道门派都是行动了起来，一些邪道实力自然也是行动了起来，例如万妖盟，北邙鬼王等等邪道势力，不过他们也是在远处观望着，并没有一个人去相助天魔门，只是在一旁等着看好戏，似乎并不担心天魔门被灭一样。

　　至于天魔门看见孔家，秦家和公输家大军来犯，也是没有显示出丝毫的慌乱，石破天坐镇在天魔门，吩咐手下召回孔玉，孔明和石如梦三个人，虽然并不担心三家来犯，但是石破天却是担心孔玉他们三个有危险，还是将他们召回天魔门安全一些。

　　孔玉这些日子正在努力的修炼着各派武功，准备将各种武功融会贯通，创造出属于自己的武功，虽然这件事情极为不容易，不过经过一段时间的琢磨，孔玉倒是也有了一些心得了，而因为这一点的心得，却是让孔玉觉得自己有突破到炼气化神境界的征兆。

　　这样的情况让孔玉觉得自己只要将各种武功融会贯通后一定就可以突破到炼气化神的境界了，而突破到了炼气化神境界以后，以自己的便利条件，又是可以功力快速增加了，到时候就可以去昆仑派见师父玉清真人了。

　　正在这个时候，孔玉忽然心中一动，脸色变了变，于是便站起身来对着身边的华月儿说道，“月儿，你先回家去，我有点事情要赶快回天魔门一趟。”说完就要向着外面走去，而华月儿看着孔玉的脸色，知道孔玉一定有什么大事要去做，所以也就没有阻拦。

　　孔玉急匆匆的就是离开了地下基地，随后化作一道流光向着巴蜀的方向飞去。而在地下基地中训练的众人看见孔玉急匆匆的离开都是有些好奇，经过两年的相处，孔玉在众人的地位已经很高了，就连是后来养好伤回来的秦少游也是不会和孔玉作对了。

　　唐魅儿见到孔玉急匆匆的离开了，便是走到了华月儿的身边，向着华月儿问道，“月儿，孔玉他去最什么了？”经过了两年的相处，唐魅儿和华月儿之间的关系也是改善了不少，现在有些时候也是会在一起说些话什么的了。

　　华月儿听了唐魅儿的话，脸上也是很担心的说道，“我也不知道，孔玉哥哥就是说有重要的事回天魔门了，没有告诉我是什么事情，不过我看孔玉哥哥这么着急，一定是发生了什么大事了，要不然孔玉哥哥不会这样的。”

　　孔玉一直以来的表现都是很沉稳，从没有像是刚才那样慌张过，正是因为这样才会让华月儿担心，而唐魅儿听了华月儿的话也是点了点头，心中也是担心了起来，只是孔玉回天魔门了，她们就是想帮忙也是没有办法了。

　　在人群后面的秦少游听了华月儿的话后却是冷笑了一下，然后走上前去对华月儿说道，“月儿，本来这件事情我是不想告诉你的，不过我不想让你以后恨我，所以还是决定告诉你。昨天我看见父亲召集秦家子孙，说是要和孔家，公输家一起去攻打天魔门，孔玉想必是收到了消息了吧。”

　　秦少游虽然被孔玉重伤了，但是却对孔玉没有多少的怨恨，毕竟秦少游也是从军队中长大的，还是有着一点军人的精神的，对于这样的胜负也是看的很开，并且孔玉是靠着自己的力量光明正大的战胜他的，所以秦少游也是没有什么好说的。

　　再说了这两年相处下来，孔玉的为人倒也是让秦少游接受了，只是因为华月儿被孔玉夺走，所以两人之间很少说话，而这一次秦少游知道了族中长辈要联合其他两家进攻天魔门，心里虽然觉得自己不应该透露出来，但是看见华月儿如此担心，为了不让华月儿以后恨自己，秦少游才会说出来的。

　　而华月儿和唐魅儿两人听了秦少游的话都是脸色剧变，华月儿向秦少游问道，“秦少游，你说的是不是真的？你们秦家为什么要攻打天魔门？”华月儿脸上的神色十分焦急，说话的时候声音颤抖，仿佛都要哭了出来了。

　　“具体的我也不是很清楚，只是知道这是孔家的主意，也是孔家极力劝说我们家里的长辈，他们才会答应的。”秦少游对华月儿说道，他因为年纪还小，所以对于这样的大事自然是很少掺和，家中的长辈也是很少让他知道。

　　华月儿听了秦少游的话就要向着外面走去，而秦少游却是挡在了华月儿的前面，对着华月儿说道，“月儿，你现在就是去了也改变不了任何的事情了，这次是三家联合攻打天魔门，就算是天魔门再怎么厉害也是不行了，你去了不但帮不了孔玉的忙，还要自己遇到危险的。”

　　“我是帮不了孔玉哥哥什么忙，但是孔玉哥哥要是遇到危险的话，我可以和孔玉哥哥一起去死。”华月儿看着面前的秦少游眼神十分坚定的说道，而听了华月儿的话，不管是秦少游还是唐魅儿都是怔了怔。

　　他们都是没想到华月儿对孔玉的感情居然如此的坚定，为了孔玉竟然是不畏自己的安危，甚至可以和孔玉一起去死，这让秦少游听了之后更加嫉妒孔玉，而唐魅儿听了之后却是扪心自问自己是不是也有这样的魄力做到华月儿那样的地步。

　　华月儿说完之后也是向着地下基地外面走去，而看着华月儿离开的背影，唐魅儿连忙追了上去，而看着唐魅儿和华月儿的相继离开，其他人虽然也是想要去帮忙，但是他们却不知道进入修真界的方法，所以也就只能是在心里祝福他们能够平安回来了。

第80章 魔神幡现

　　华月儿离开地下基地后则是向着自己的家中飞去，两年的刻苦修炼，如今她也是达到了炼精化气七重天的境界，可以御空飞行了。而在飞行的过程中却是听到后面有破空之声，回头一看却是唐魅儿。华月儿看见唐魅儿前来，却是没有任何的惊讶，仿佛是早就料到了一样，而两女也是没有多说什么，默契的一起向前飞去。

　　孔玉身形化作一道流光向着巴蜀的方向飞去，在到了乐山大佛那里之后，也是抖手打出一块玉符，在乐山大佛的双眼中射出了两道光芒，打开了通向天魔门的通道，孔玉身形一晃就是进入了那个通道，向着天魔门内飞去。

　　穿过通道之后，孔玉便是到了天魔门的山门前面，而就在他到了这里的时候，却是看见远处正缓缓飞过来两个庞然大物，一个是巨大的宫殿，而另外的一个却是一座巨大的战船，心中震撼无比，又看着一群群的修真者正是御空向着天魔门这里飞来。

　　没有停留，孔玉向着天魔门最里面的那一座山峰飞去，此时天魔门的大军已经集结完毕，正列队在峰顶的巨大广场上。孔玉向着峰顶的大殿内飞去，进入大殿后看见石破天正安然坐在大殿的上方，自己的父亲孔明和母亲石如梦也是赶了回来，坐在石破天的两边。

　　石破天看见孔玉进来之后，呵呵一笑，对着孔玉说道，“玉儿回来了，来，先做着，还要过一会儿才会有仗打的。”孔玉看着石破天一点也不担心的样子，心中这才放松了一些，看着大军压境，孔玉刚才可是将心提到嗓子眼了，毕竟他从来没有见过这样的阵势。

　　“好久没有经历过这种阵势了，真是太让人激动了，老祖宗留下的都天魔神幡已经很久没有饮血了，这次可要喝个痛快了。孔明，一会儿你可不要心存不忍，如果你真的不忍看见孔家的人饮恨在都天魔神幡下，那就留在这里不要出去好了。”石破天脸上泛着红光的说道，三大世家联合前来攻打天魔门这样的事情让石破天非常的激动，巫族好战，这一次终于是可以大战一场了。

　　孔明听了石破天的话后先是闭上了眼睛沉默了一会儿，然后睁开眼睛之后，整个人都变得坚定了起来，随后对着石破天说道，“岳父，我已经不是孔家的子孙，孔家的事已经和我无关，如今我只想好好的保护如梦和玉儿，不管是谁，只要想伤害他们母子的人就是我孔明的敌人。”

　　石破天听了孔明的话点了点头，随后将目光看向了远方，等着孔家，秦家和公输家的大军前来，紧张的气氛不断的蔓延着。过了一会儿，如闷雷一般的战鼓声传来，石破天站起身来，一马当先的向着外面走去，孔明，石如梦和孔玉都是起身跟着走了出去。

　　阿房宫和瀚海神舟已经到了天魔门的山门前面，孔家的子孙还有众多散修也是在孔立的带领下站在了天魔门前面，至于暗中隐藏着各个门派的势力却是没有显现出来，而是在远处静静的观看着，期待着这场大战的开始。

　　修真界也是平静了很久了，上一次虽然天魔门带着大军去大闹了孔家圣地，但是却并没有真正的开战，没有任何一个人流血陨落，但是这一次看着三大世家的架势，似乎是要将天魔门灭了才会罢休了。

　　孔玉跟着石破天带着天魔门大军飞到了天魔门的山门前，看着三大世家组成的大军，虽然出现在眼前的只有孔家的子孙和一些散修，但是在阿房宫和瀚海神舟上定然是有着秦家和公输家的精锐子弟。

　　双方见面都是没有说话，石破天面带笑容看着对面的孔立，而孔立也是负着手站在空中，脸上带着笑意的看着石破天，场面变得十分的沉闷和压抑，而就在这个时候，忽然远处飞来了两道流光，来到近前以后，却正是通过华家进入修真界的通道来到这里的华月儿和唐魅儿，至于华家的人，却是没有人前来。

　　华月儿和唐魅儿径直穿过了三大世家带来的大军，而三大世家的人也是没有人阻拦她们，任由她们进入了天魔门中。华月儿看见孔玉，立刻就是飞向了孔玉，并且直接扑进了孔玉的怀里，眼泪也是跟着掉了下来，而唐魅儿看着华月儿如此的动作却是停下了身形，双眸中闪烁着羡慕的神色。

　　孔玉对于华月儿和唐魅儿两个人的到来也是非常的意外，不过现在大战在即他也是不能这样的儿女缠绵，连忙将华月儿哄好，然后将华月儿和唐魅儿两人保护在了自己的身后，而石破天看见华月儿和唐魅儿来找孔玉，脸上也是露出了笑容，不过却没有说什么。

　　看着对面的孔立，石破天忽然大笑了几声，然后对着孔立说道，“孔立啊孔立，我一直以为你是一个很聪明的人，没想到你却如此的愚蠢，你以为你带了这么多人来就能灭了我天魔门？你可知道我天魔门在这世间存在了多少年了？今天你们三家既然来了，就谁都不要走了。”

　　“哼，狂妄！石破天，你天魔门能够有多大的本事可以抗衡我们三大世家，今日便是你天魔门覆灭之日，我劝你还是不要负隅顽抗的好，赶快束手投降，也免得你天魔门上下全部覆灭。”孔立听了石破天的话后说道。

　　石破天听了孔立的话后又是笑着说道，“孔立，我今天也不和你打哑谜，今日便让你看看我天魔门屹立世间千万年的根本所在。”石破天说完之后伸手向着地下一指，一道黑光射出，却是正中十二都天神煞大阵的阵眼上面，也就是孔玉用来吸收祖巫真灵信息的祭台。

　　随后一道道光芒从祭台上射出，射向了周围的十二座山峰，随后就看见天地震动，轰隆隆的巨响之下，十二座山峰都是崩溃了开来，而等到烟尘散尽之后，十二杆耸立在天地间的万丈都天魔神幡震撼出现在所有人的面前。

第81章 都天神煞

　　都天魔神幡从崩溃的十二座巨峰中出现在所有人面前的时候，不仅是孔家，秦家和公输家的人感到非常的震撼，就连是隐藏在远处的各派弟子也都是非常的震惊，所有人都是没有想到天魔门居然还有着这样的底牌，而这样一来，胜负可就在五五之数了。

　　孔玉看着周围十二座巨峰崩溃后出现的都天魔神幡，心中也是震撼无比。只见一座座巨幡都是有万丈高，漆黑如墨的长杆矗立在天地之间，那可是当初蚩尤在九幽炼狱之中采集的九幽冥铁，一杆巨幡所需要的九幽冥铁就足够让人震撼了，而这里却是有足足十二杆巨幡。

　　都天魔神幡的幡面不知道是什么材料炼制的，也是漆黑如墨一般，悬挂在万丈长杆上，随着狂风飘荡了起来，而展开的幡面上却都是画着一头魔神，孔玉看着都天魔神幡上的魔神心中更是惊讶，因为其中五个魔神都是他上次收集祖巫真灵信息的时候看到过的，如此看来，这个都天魔神幡上所刻画的却是十二祖巫了。

　　除去孔玉以前在识海中见到的五个祖巫之外，两外还有七个祖巫，分别是六足四翼，面色狰狞的空间速度祖巫帝江；人面蛇身的时间祖巫烛九阴；嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，身下四蹄，手肘奇长的雷只祖巫强良；人面，犬耳，兽身，耳朵上挂着两蛇的天气祖巫奢比尸；另外还有个个狰狞恐怖的风之祖巫天吴，电之祖巫龠兹，全身白骨，骨刺狰狞的雨之祖巫玄冥。

　　直到如今孔玉才算是见识到了十二祖巫的全部面目，而在十二都天魔神幡上的祖巫神像虽然只是刻画上的，但是却栩栩如生，就像是真正的祖巫再现一般，散发着无尽的威严，还有那与生俱来的凶悍气息，让人从内心中感觉到极为的恐怖。

　　而十二都天魔神幡出现之后就是射出了无尽的黑色魔火，将天魔门这片天空封困了起来，孔家众人，阿房宫，瀚海神舟都是被围困了里面，黑色魔火燃烧着，不断的向着他们喷射过去，只不过现在石破天还没有发动十二都天神煞大阵，所以并没有能够伤害到三大世家的人马。

　　石破天看着对面脸色剧变的孔立，又是哈哈大笑了一声，对着孔立说道，“孔立，这是我天魔门的十二都天神煞大阵，已经太多年都没用了，如果你们龟缩在自己家里，凭着你们各家的防护大阵我还真是没办法消灭你们，不过你们自己来送死就怪不得我了。”

　　说完之后，石破天伸手一指十二都天魔神幡，顿时无尽的黑色魔火熊熊向着三大世家联军涌了过去，秦家和公输家的人还好，毕竟他们有着阿房宫和瀚海神舟的防护，在魔火袭来的时候，阿房宫和瀚海神舟上的阵法启动，阻挡着魔火的攻击。

　　但是孔家的人就不一样了，他们可是没有阿房宫和瀚海神舟的保护，所以在那一瞬间，一个个孔家子孙和众多散修便是被那无尽魔火给吞噬了，一声声的惨叫声从魔火中传来，只是却也只是叫了几声便没有了声息。

　　那黑色的魔火是十二都天魔神幡招来的九幽魔火，可以吞噬修真者的精血和真灵，使得被吞噬的修真者连转世的机会都不会拥有，只能是被封印在都天魔神幡中，永生永世受魔火的煎熬，受尽无尽的苦难而不得解脱。

　　只不过这却只是十二都天神煞大阵最简单的一个妙用，这十二都天神煞大阵乃是上古时候三大神阵之一，唯一能够与之抗衡的便是妖族天帝帝俊和太一掌握的周天星斗大阵和太清教主所掌握的混元一气两仪微尘阵。

　　当然，十二都天神煞大阵需要有十二祖巫共同布置才会有这无穷的威力，只不过十二祖巫早已经尽数陨落，真正的十二都天神煞大阵已经无法再摆出了。但是由蚩尤炼制的这十二都天魔神幡所布置成的十二都天神煞大阵除了可以接收陨落的祖巫真灵信息，还是可以发挥出十二都天神煞大阵一半的威力的。

　　但是石破天却不是蚩尤，他可没有石破天那样惊天动地的神力，所以也只是能够用十二都天神煞大阵封困四方，召唤出九幽魔火进行攻击罢了。只不过即使是这样，对付孔家，秦家和公输家的联军已经是足够了。

　　孔立在看见十二都天魔神幡出现的时候就是脸色大变，本来他以为天魔门根本是不可能抵挡他们三大世家的大军的，但是却没想到天魔门居然还有如此凶悍无比的大阵，看着自家子孙一个个的陨落，孔立心中自然是后悔无比。

　　看见无尽的魔火吞噬了一个个的孔家子孙，孔立运转体内真气，一股股汹涌澎湃的真气从他的身体涌出，笼罩住了跟在他身边的孔家子孙，抵抗着九幽魔火的侵蚀，随后向着阿房宫和瀚海神舟大喊着说道，“秦兄，公输兄，可否让我孔家子孙上去避一避，如若能够逃过这一劫，我孔家必有厚报。”

　　但是阿房宫中却是没有任何回应的声音，瀚海神舟上传来公输赞的声音，只听公输赞说道，“抱歉了，孔兄，这九幽魔火太过厉害，我要是打开禁制让你们进来，那么我们公输家的子孙就要遭难了，再说了为了这次大战，我们公输家的子孙已经倾巢而出，神舟上已经没有地方了，还请孔兄见谅。”

　　听了公输赞的话，孔立差点气得没有吐血，万丈长的瀚海神舟居然没有地方让他们孔家几百子孙落脚，这样的借口也亏得他公输赞说的出口。只是孔立也是没有办法，孔家和秦家，公输家本来就是利益的结合，现在大难临头，秦家和孔家没有落井下石已经算是仁慈了，指望他们雪中送炭是不可能了。

　　面对着这翻涌着无尽九幽魔火的十二都天神煞大阵，孔立心中一阵的绝望，后悔自己不该做出这样的决定，然而现在一切都已经晚了，看着那涌来的无尽魔火，孔立痛苦的闭上了眼睛。

第82章 秦皇大帝

　　本来胸有成竹的来进攻天魔门，以为可以将天魔门消灭，并且在抓住孔玉之后或许以后就可以让孔家更加的兴盛，但是没想到结果却是这个样子，这如何能够让孔立心中不绝望呢，只是孔家子孙全部葬身于此，孔立心中却是非常的不甘心。

　　孔立痛苦的闭上了眼睛，心中的绝望已经让他无力去抗拒了，然而就在这个时候，忽然阿房宫喷射出一道璀璨的白光，竟然是直接撕裂了无尽魔火的吞噬，打破了十二都天神煞大阵的封困，打开了一个巨大的出口。

　　阿房宫在那个缺口打开的瞬间便是化作一道流光飞了出去，而瀚海神舟也是借着这个机会，整个瀚海神舟上的大阵一起发动，一道道光芒射出，将阿房宫打开的缺口再次扩大了几十倍，瀚海神舟可是没有阿房宫那样可大可小的能力，只能是努力将缺口扩大才行，然后瀚海神舟也是硬冲了出去。

　　孔立看到这样的情况立刻脸上狂喜，身体内的真气再次磅礴涌出，包裹着孔家的子孙向着外面冲去，至于那些被他以利益邀请来的散修，他却是懒得去管了，只要是能保住孔家的血脉，那比什么都是重要的。

　　这所有的一切都是在瞬间就发生了的，石破天也是没想都阿房宫内居然还有人有如此的功力，能够将十二都天神煞大阵的封困打破，这也是让石破天非常的意外，不过他却是没有去追，而是用手一指十二都天魔神幡，将无尽魔火收了起来。

　　无尽魔火都是收进了十二都天魔神幡里面后，整个天地又是恢复了清明，一切又都是变得云淡风轻了。孔玉和华月儿，唐魅儿三个人是第一次见到这样的画面，心中自然是充满了震撼，尽管九幽魔火已经消失，但是他们的心中依旧是像是那九幽魔火一样翻涌着。

　　让众人没想到的是阿房宫，瀚海神舟和孔家的人逃出了十二都天神煞大阵的封困之后，竟然是没有离去，依旧是停留在大阵之外，看样子似乎是还想要再战一样。石破天看着这样的情况，带着天魔门的大军飞上前去，对着孔立等人说道，“怎么？孔立，你还有胆子留在这里？莫非你觉得你这一次运气好，下一次也会这么运气好吗？”

　　石破天的话让孔立的脸色涨的一阵通红，不过却没有说话，只是沉默的站在一边。虽然这一次逃过了一劫，不过孔家的子孙却是有几个陨落在十二都天神煞大阵中了，让他就这样退走，他自然是不甘心了。

　　况且他此行的目的还没有达到，如果就这样空手而回，那对他来说也是非常不能够接受的事情，所以在看到秦家和公输家都是没有退走以后，他也是带着孔家的子孙留在了这里，看看接下来的事情如何发展。

　　从刚才阿房宫在那一瞬间所表现的威势来看，孔立也是猜到了这阿房宫中定然是有着高人，而孔立心中略微思索了一下，便就是喜上眉梢了，因为他想到能够有如此功力驾驭阿房宫发出这样威力的恐怕也就是那个人了。

　　果然正如孔立心中所猜想的那样，在石破天说完话之后，阿房宫忽然变大到了极限，上万丈的阿房宫显得极为的雄壮，散发着淡淡的光芒。而后在阿房宫的大殿口走出来一个人，只见此人身穿一件黑色长袍，长袍上绣着九爪金龙，浓眉大眼，身材高大健壮，虽不怒而自威，微眯着眼睛向着周围扫视着。

　　孔玉在看到这个人出现的时候便是觉得一股庞大的气势铺天盖地的压了下来，而当接触到这个人的目光的时候，忽然是觉得一股寒气从心中升起，心中不由自主的有着一种想要臣服在其脚下的感觉，幸好只是一瞬间这种感觉就随着那个人的目光移开而消失了，而这也是让孔玉身上出了一身的冷汗。

　　石破天看着走出阿房宫的那个人却是笑了笑，随后对着那个人说道，“嬴政，想不到你居然是亲自来了，怎么着，今天还想要攻下我天魔门吗？千年前你没有成功，如今你也不会有机会。”石破天一语道破阿房宫前那个人的身份，却是让孔玉十分的震惊。

　　虽然自从和秦少游交手之后，孔玉便是知道秦家的老祖宗便是当年的千古一帝秦始皇嬴政，但是却没想到今天能够有幸见识秦始皇的真面目。而秦家原本应该姓秦，但是因为秦朝灭亡之后，便隐姓埋名，变成了如今的秦家，一直传承到了如今。

　　不过孔玉对于石破天与秦始皇嬴政居然是旧识也是感到很奇怪，难道说自己的外公石破天也是活了上千年的老怪物了？不过孔玉如今却是没有心思去探寻这个事情，而是专注的看着天空中阿房宫前的秦始皇嬴政，看看他接下来要做什么。

　　“朕这次来自然是要剿灭你们天魔门，以报当初之恨。如若不是你们天魔门作乱，我大秦王朝又如何能够只传承两世便亡国。”秦始皇嬴政言语森寒的对着石破天说道，而说起这些事的时候，一股股汹涌澎湃的气势从秦始皇嬴政身上涌了出来。

　　石破天听了秦始皇嬴政的话后笑了笑，然后对着秦始皇嬴政说道，“好像夺了你大秦王朝的是慈航静斋扶植的刘邦吧？况且当年要不是你嬴政沉迷于慈航静斋圣女阿房的美色中，你大秦又怎么会毁在别人手中。”

　　秦始皇嬴政听了石破天的话，脸色更加的冰寒，就像是万古寒冰一样，对着石破天说道，“慈航静斋那帮贱人，朕早晚会去收拾。而你们天魔门当初扶植项羽犯上作乱，也是当诛，今日便是你天魔门覆灭之日。”

　　“哈哈，多说无益，嬴政，你要是有本事将我天魔门覆灭，那就来吧，看看到底是谁覆灭谁！”石破天听了秦始皇嬴政的话后大笑着说道，身上也是散发出了汹涌磅礴的气势。

　　一场大战又将展开！

第83章 杀神白起

　　孔玉站在石破天的身后听着石破天和嬴政两人之间的对话，心中又是泛起了惊涛骇浪，他没想到当年秦朝覆灭的历史中居然还有着如此的隐秘，项羽的背后竟然有着天魔门的帮助，怪不得项羽当初能够天下无敌，百战百胜了，而最终夺到了秦始皇嬴政打下的九州大地的刘邦背后居然有着慈航静斋的影子。

　　这一切的事情对于孔玉来说都是太新奇了，但是此时此刻又一场大战就要展开，他就是心里再怎么好奇，也是没有时间去询问了，全身戒备着，准备着和天魔门大军共同对战秦始皇嬴政的大军。

　　秦始皇嬴政听了石破天的话一声冷哼，随即一挥手，从阿房宫中走出而来一个身穿玄铁战甲的将军，白面无须，身材不是很高，显得很瘦弱，脸色也是显得非常的苍白，不过此人的出现却是让石破天一怔，脸色变的有些难看起来。

　　而在这个将军身后却是从阿房宫里面走出了足足有上万的军士，每一个人都是穿着闪烁着寒光的战甲，手中剑戟森森，全身杀气萦绕，一看就是经历了无数次杀伐的猛士，这上万猛士一展开便是铺天盖地一样遮盖住了天魔门的天空。

　　与此同时公输家的瀚海神舟上一阵阵机括声响了起来，一支支闪烁着寒光的利箭从瀚海神舟上伸了出来，每一只都足有一丈长，箭身上刻画着一个个青光流转的符箓，显然是威力不凡，而在瀚海神舟上却是密密麻麻的不知道伸出了多少支这样的利箭来，看来公输家也是没有死心，准备再次和秦家联手对付天魔门了。

　　至于孔立所带领的孔家也是做好了准备，不过却是站在了秦家和公输家的后面，孔立虽然想要捡便宜的，但是孔家的子孙如果再受到损伤的话，却是他不能够承受的了，所以虽然站在秦家和公输家背后有些丢人，但是也不能不这样做了。

　　不过面对公输家和孔家的准备，石破天却是不屑一顾，而是将目光看向了率领着秦始皇嬴政大军的那个看起来有些病怏怏的年轻人，脸色变得极为凝重，随后对着那个将军说道，“白起，想不到居然是你，我说嬴政怎么敢来攻打我天魔门，原来是你出关了。”

　　原来这位看起来病怏怏的年轻人竟然是当初秦国的战神白起，秦国之所以后来能够灭掉六国，绝大部分的功劳都是应该归功于白起，正是因为有了白起位秦国建立的那一支无敌铁骑，才使得秦国后来能够一统天下。

　　而白起虽然看起来病怏怏的，但是其本身功力却是深不可测，而且身上杀气简直可以撼天动地，当初秦国与赵国在长平一战，竟然是坑杀了赵国四十万大军，使得即使到了现在长平都还是怨气冲天，方圆百里寸草不生。

　　只不过也正是因为白起杀气滔天，做出了无边的杀孽，使得天怒人怨，却是被上天降下了神罚，加于其身，但是让人没想到的是白起的杀气居然能撼动神罚，仅仅是受了重伤，却是没有在神罚之下灰飞烟灭。

　　而白起因为身受重伤所以一直以来都是在闭关养伤，让人没想到的是白起居然在今天出关了。白起的凶威实在是太盛，即使是石破天在看见白起出现了后，也是变得极为凝重了起来，他知道今天一定是有一场大战了。

　　白起听了石破天的话却是没有回答，就连脸上的表情都没有任何的变化，只是缓缓的抽出了腰间的兵器。这件兵器十分的怪异，似剑非剑，似刀非刀，虽然只有两指宽，但是却有五尺长，并且修长笔直，没有一丝的弧度，有些像是长剑，但是却只有一面有刃，这又是和刀有些相似。

　　而这把兵器就是白起亲自打造的杀神剑，剑身上闪烁着寒光，已经不知道染了多少人的鲜血了。而白起在抽出杀神剑的那一瞬间，本来平静无波的白起身上忽然涌出一股股冲天而起的杀气，而这杀气竟然是冲破天际，使得风云变色，天地都失色了起来。

　　感受着杀神白起身上散发出来的那一股股冲天的杀气，华月儿和唐魅儿他们两个在场功力最低的人都是因此浑身哆嗦了起来，那一股股冲天的杀气不断的冲击着他们的心，看到这样的情况，孔玉连忙拉住了华月儿和唐魅儿的手，这样才使得华月儿和唐魅儿好过了一些。

　　孔玉虽然心中也是极为的震撼，也是被杀神白起的杀气冲击着心神，不过还是能够坚持，没有像华月儿和唐魅儿那样的不堪。但是面对杀神白起如此的威势，孔玉心中也是担心了起来，知道接下来的大战可能是要损伤惨重了。

　　杀神白起的出现确实是出乎了石破天的预料，不过石破天的脸上也只是凝重了一些罢了，看着抽出杀神剑的白起，石破天一招手，顿时大地震动，轰隆之声不断的响彻在天地间，随后那十二杆都天魔神幡都是缓缓的变小，然后飞了起来。

　　看着漂浮了起来的十二杆都天魔神幡，石破天随即又是射出一道黑光，化作十二道落入了十二杆都天魔神幡上，然后就看见十二杆都天魔神幡化作了一道道流光向着周围飞去，再次扩大了空间，组成了十二都天神煞大阵，将秦家，孔家和公输家再次封困在了里面。

　　随着石破天的动作，秦始皇嬴政也是一挥手，顿时杀神白起便是带着那上万铁骑向着天魔门众人杀了过来，看到这样的情况，石破天一招手，顿时无尽的魔火再次喷射了出来，向着秦家，孔家和公输家的大军吞噬了过去。

　　同时石破天手掌一翻，一杆亮银色长枪出现在了石破天的手里，随即也是冲上前去和杀神白起大战在了一起，孔明，石如梦还有天魔门的大军自然也是跟着冲了上去，孔玉保护着华月儿，唐魅儿两人站在后面，紧张的关注着这场厮杀。

第84章 双娇罹难（上）

　　孔玉看着双方厮杀了起来，虽然也是想要上去帮助天魔门与对手厮杀，但是他如今只是炼精化气九重天的功力，就算是修炼了九转玄功能够和炼气化神境界的人抗衡一下，但是双方参加厮杀的哪一个人不是在炼气化神境界以上，他这样的力量在这场大战中实在是微不足道。

　　另外还有华月儿和唐魅儿两个人，她们两个人更是功力低微，孔玉还要去分心照顾她们，所以就是更加没有机会上前去厮杀了，于是便只有保护着华月儿和唐魅儿两人在后面静静的看着这场大战，心情极为的紧张。

　　天魔门的弟子都是巫族后裔，虽然基本上不能修炼九转玄功，不能得到祖巫那样通天彻地的力量，但是毕竟是有着祖巫的血脉，不仅身体强横，力量强大，同时也会觉醒一些神通，所以在与秦始皇铁骑厮杀起来之后，天魔门大军却是占据了一些上风，再加上周围十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵不断的发出九幽魔火攻击秦始皇铁骑，所以更是让天魔门大军占据了上风。

　　站在阿房宫前面的秦始皇嬴政看着这样的情况，从怀中掏出了一块巴掌大的玉玺，通体散发着碧绿色的光芒，这正是秦始皇嬴政以和氏璧炼制成的传国玉玺。只见秦始皇嬴政将传国玉玺向着空中一抛，传国玉玺迎风就涨，转眼之间就变成万丈大小，覆盖了天空，挡在了秦始皇铁骑的上面，将都天神煞大阵上发出的九幽魔火挡在外面，稍微减缓了一些他自己的铁骑的压力。

　　瀚海神舟上伸出的一支支利箭也是在这个时候发动了攻击，只见一支支一丈长，手臂粗，上面刻画着一道道符箓的利箭从瀚海神舟上射出，直奔天魔门大军铺天盖地的射来。虽然天魔门大军师巫族后裔，身体强横，但是在公输家炼制的这些利箭的攻击下，身体也是被穿透了，并且那些利箭在穿透身体的一瞬间就是爆裂了开来，将天魔门的弟子炸的粉身碎骨，形神俱灭。

　　好在十二都天神煞大阵在这个时候又是起到了无上的妙用，只见从十二面都天魔神幡上涌出了更加狂暴的九幽魔火，将那一支支利箭都是拦截了下来，并且吞噬了进去，天魔门的弟子虽然损失了不少，但是总算是躲过了这一劫。

　　而都天魔神幡的再次发威，使得秦始皇嬴政却是要分出更加多的功力驾驭着传国玉玺抵抗着九幽魔火攻击着他的铁骑，无法分心再去进攻了，一时间双方陷入了焦灼的厮杀之中，而瀚海神舟上的利箭却只发射了一次，就没有下文了。

　　这是因为那些利箭炼制都是非常的不容易，本来以为这一次攻击能够起到巨大的效果，可以将天魔门的大军消灭大半，这样他们三大世家的联军就会稳操胜券了，谁知道却被都天神煞大阵发出的九幽魔火给尽数吞噬了，只射杀了几个天魔门弟子而已。

　　而这样一来，瀚海神舟就失去了攻击的手段，只能是竭力运转着瀚海神舟上的禁制阵法，阻挡着九幽魔火的攻击，期待着秦始皇嬴政的铁骑能够取得胜利，这样他们公输家的子孙才能够脱困，如果秦始皇嬴政的铁骑输了的话，那么他们也就只能是跟着倒霉了。

　　而双方大战最激烈的却不是秦始皇嬴政的铁骑和天魔门大军的厮杀，而是石破天与杀神白起的厮杀。白起虽然看起来瘦弱，但是功力早就达到了炼神返虚的境界了，和石破天的功力相当，所以两个人的大战才可以说是真正的激烈。

　　在场之中的人，除了秦始皇嬴政，孔立，杀神白起和石破天达到了炼神返虚的境界，其他人基本上都是炼气化神的境界，只不过功力各不相同罢了，而修真界中达到炼虚合道境界的如今便只有昆仑派的太上长老玉清真人一个人。

　　石破天手持长枪，挥舞起来犹如蛟龙一般，不断的向着杀神白起刺过去，而杀神白起只是凭着手中的杀神剑便将石破天的一次次的攻击化解了开来，并且杀神剑的剑气纵横，不断的向着周围散射着，割裂着周围的虚空。

　　杀神白起一身杀气凛然，而石破天身为巫族后裔，天生好战，性格中也是有着残暴的一面，所以遇到杀神白起的杀气攻击却是没有任何的影响，反而是刺激的石破天越战越勇，一杆长枪挥舞的更加卖力，长枪和杀神剑相击所产生的响声和能量波动不断的向着周围扩散着。

　　石破天和杀神白起不知道交手了多少个回合，但是始终都是不分胜负，由于两人的功力相当，所以在这样的激战下，如果不出什么意外的话，就是激战一天一夜恐怕也是不会分出胜负，这样就使得双方各自失去了一个高手的力量。

　　只是这样的局面却是有利于秦家，孔家和公输家的联军，因为在他们之中还有着孔立这样一个达到炼神返虚境界的高手没有出手，至于公输家，他们只是在机关术这方面擅长，功力却都不是很高，指望着他们参与大战时根本就指望不上的。

　　孔立带着孔家的子孙站在队伍的最后面，看着场中的变化，看到双方的态势，觉得自己有机可乘，于是便一挥手让孔景带着几个孔家的子孙投入了大战之中，因为十二都天神煞大阵发出的九幽魔火有秦始皇嬴政阻挡，所以并不用担心孔家子孙被九幽魔火吞噬。

　　孔景看见孔立让他们上去参战，虽然心中有些不愿意，但是还是不能够违背孔立的命令，只能是挺着他那肥胖的身躯，带着几名孔家弟子向着天魔门弟子中冲去，不过半路上却是遇到了孔明和石如梦夫妇。

　　孔明和石如梦一直都是守护在石破天的后面以防万一，毕竟白起的凶威实在是太盛，他们怕石破天万一不敌也好去上去帮忙，但是没想到等来的却是孔景，而当初孔景想要杀害孔玉的事情，早就是孔明和石如梦记恨在心，双方见面也是没说什么，立刻就是大战了起来。

第85章 双娇罹难（中）

　　孔明当初带着石如梦回到孔家，但是没想到却是被他的父亲孔立重伤后赶出了孔家，并且石如梦也是被扣押了下来，这其中未尝没有孔景在孔立面前的唆使，要知道孔明天资绝艳，是孔家少有的天才，非常受孔立的喜爱，本来已经有意将孔家家主的位子传授给孔明了，但是最后却是遭到了这样的打击。

　　而重伤后闭关修炼了十几年，如今的孔明已经是炼气化神七重天的境界了，这才回到孔家想要救出石如梦，让他欢喜的是不仅救出了自己至爱的石如梦，更是与自己的儿子孔玉相逢了，而在孔玉那里却是听说孔景当初谋杀孔玉的事情。

　　这样一来新仇旧恨加起来，早就是让孔明和石如梦夫妇对孔景恨透了，所以现在见到之后什么话也是没有多说，直接就是大战了起来。孔明全身真气涌动，举起双掌向着孔景拍去，因为和石如梦相恋之后，孔明也是学到了很多天魔门的武技，在这方面可是要比孔景厉害多了。

　　而孔景虽然功力也是到了炼气化神四重天的境界，但是孔家在武技方面就差了很多，与天魔门的种种绝技相比简直是有着天壤之别，所以只能是凝聚真气分布在身体周围，化作护身罡气，抵挡着孔明的进攻。

　　只是孔明本身的功力就是要比孔景高了三重天，再加上武技高明，自然是杀的孔景节节败退，只是一味的抵挡着，半点反击的手段都是施展不开。在这种情况下，孔景的落败只是时间长短的问题了。

　　而石如梦却是与孔景带来的几名孔家子孙大战在了一起，虽然是以寡敌众，但是石如梦也是炼气化神七重天的高手，再加上天魔门的武技，对付几个刚刚达到炼气化神境界的孔家弟子也是绰绰有余了，并且因为孔家将她镇压在孔家这么多年，加上对孔玉的欺辱，使得石如梦并不会手下留情，很快的就是将那几个孔家弟子打得吐血败落了，随后就被十二都天神煞大阵发出的九幽魔火给吞噬了进去。

　　孔立站在后面看着这一切，却是一直都是没有动作，虽然又是几名孔家子孙陨落了，但是这本来就是孔立要的结果，尽管心中十分的不忍，但是在秦家和公输家两家与天魔门大战的当前，他们孔家也是要有所表示的，否则的话就不好交代了。

　　不过孔立却是时刻的注视着孔景和孔明之间的战斗，对于孔明在这个年纪就是达到了炼气化神七重天的境界，这让孔立心中对孔明还是非常的赞赏，但是孔明自甘堕落，与天魔门勾搭在一起，这让孔立心中却是怒火中烧，反观孔景，虽然资质平庸，用了孔家无数的灵丹妙药才达到了如今的境界，而且为人贪婪，对于孔家家主的位子已经觊觎很久了，不过好歹也是洁身自好，对孔家一直都是忠心耿耿的。

　　看着孔景越来越处于下风，孔立一伸手，真气澎湃而出，凝聚出一只金光闪闪的大手就是向着孔景抓去。那金光闪闪的大手瞬间就飞到了孔明和孔景之间，将孔明逼开，抓起孔景就是飞了回去。

　　孔明本想去追，但是看见是孔立出手，却是停住了，石如梦飞到了孔明的身前，看着孔明的神色也是没有说什么。毕竟孔立也是孔明的父亲，让孔明与孔家作对已经是很为难孔明了，石如梦自然是不会要求孔明对孔立出手了，况且就算是出手，他们也不是孔立的对手，于是石如梦便拉着孔明返回去，依旧是守护在与杀神白起大战的石破天后面。

　　孔立看见孔明退去了之后也是没有去理会，如今孔家的子孙又是陨落了几个，秦家和公输家也是没有什么好说的了，所以现在孔立就是要等着下一次出手捡便宜的机会了，而没有多久，孔立却是找到了出手的机会了。

　　石破天和杀神白起的战斗已经是到了最激烈的程度，双方都是用尽了全力，而白起也终于是用出了自己的绝技，将自身杀气凝聚在了杀神剑上，发出了一道道凌厉而又杀气冲天的剑气，在和石破天战斗的时候施展出来，一时间整个空间内都是剑气纵横，不断的纷飞着。

　　孔明和石如梦两个人都是躲得远远的，生怕被两人的战斗波及到，而秦始皇铁骑和天魔门大军的厮杀也是渐渐的停了下来，双方都是分散开，站得远远的，看着杀神白起和石破天之间的战斗，而秦始皇嬴政自然是还要用传国玉玺抵抗着九幽魔火的攻击。

　　杀神白起手握杀神剑，一道道剑气射出，撕裂着虚空，无坚不摧，即使是石破天也是不敢轻易抵抗，只能是闪躲着，手中长枪寻机刺出，并且祖巫神通也是不断的施展着，一道道火焰从石破天身体周围射出，向着白起射去，只是却被白起周身萦绕的凛凛杀气阻挡，根本就进不了身。

　　而杀神白起所发出的一道道剑气也都是没有能够奈何石破天，不过两人激战的范围却是越来越大，双方不停的交换着方位，一道道剑气，一片片枪影不断的在闪烁着，而秦始皇铁骑和天魔门大军更是不断的后撤着。

　　孔玉带着华月儿和唐魅儿两个人也是不断的后撤，那凛凛剑气撕裂虚空的威势也是震撼着他们的心神，孔玉看着杀神白起和石破天的战斗虽然看的是热血沸腾，恨不得自己也是能够上去大战一番，但是对于现在的孔玉来说，也只能是心里想想罢了。

　　然而让谁都没想到的是，杀神白起和石破天两个人大战正酣的时候，忽然白起身形一晃便是来到了孔玉的上空，当然白起的目标并不是孔玉，只是刚好闪到了那里而已，而石破天追到了那里又是和白起大战在一起。

　　孔玉见到这样的情况，连忙带着华月儿和唐魅儿后撤，谁知道就在这个时候，杀神白起一道剑气却是突兀的射出，竟然是直奔孔玉而去。

第86章 双娇罹难（下）

　　杀神白起和石破天大战正酣，自然是不会注意到他们到了哪里，也正是因为这样，双方大军才会一彻再撤，为的就是不受到池鱼之祸。而白起到了孔玉上空，发出的那一道剑气或许也是自己根本就不知道，只是刚好到了那里，而又刚好发出了那一道剑气而已。

　　凝聚着杀神白起无上杀气的剑气，冷厉而又狂暴，撕扯着虚空，嗤嗤的向前奔涌着，孔玉本来带着华月儿，唐魅儿两个人向后撤着，听到这样的响声回头一看却是吓了一跳，连忙加快了速度，只是剑气纵横，瞬间就到了眼前，他回头迟疑的这一下子已经是没有了逃走的机会了。

　　与杀神白起大战的石破天看见这样的情况，大吼一声就舍弃了白起向着孔玉冲去。要知道孔玉可是振兴天魔门的希望，如今的天魔门只有孔玉能够修炼九转玄功，并且学会了五种祖巫的神通，前途不可限量，如若发生危险，那对于石破天来说简直就是天大的憾事了。

　　孔明和石如梦看到这样的情况，自然更是大惊，疯狂的向着孔玉的方向冲去。他们心里对于孔玉有着太多的愧疚，不仅没有尽到做父母的责任，就连孔明和石如梦能够团聚也是因为有了孔玉，而他们两个还没有对孔玉做出补偿又怎么眼睁睁的看着自己的儿子就这样陨落呢。

　　只是他们三人离着孔玉实在是太远，想要救援时根本就来不及了，而面对这样的情况，孔玉也知道现在躲开已经是来不及了，只有运转全身真气，先是将华月儿和唐魅儿送了出去，然后才将全身真气分布在身体周围，凝聚成护身罡气，企图抵挡白起的剑气。

　　然而让孔玉想不到的是，就在他准备抵抗白起剑气的时候，一道身影忽然出现在了他的前面，挡住了他的身形，而后就听到噗嗤一声，随后血花飞溅，那个挡在他前面的身影身体缓缓的向后倒去，而这个画面就像是在孔玉的脑海里定格了一样，在这一刻孔玉的脑子里全部都是这一刻的画面。

　　身体不由自主的向前，张开双手将那个身影抱住，而这个时候孔玉才发现原来挡在他前面的是被他送出去又返了回来的唐魅儿。而此时的唐魅儿心口已经被剑气贯穿，嘴角也是不断的流着鲜血，看到这样的情况，忽然一股无法言语的悲伤从孔玉的心中升起。孔玉抓住了唐魅儿的手，对着唐魅儿说道，“魅儿，你怎么样了？你快醒醒，不要吓我。”

　　见到父母之后再也没有流过的泪水从孔玉的双眸中流了下来，而此时石破天，孔明，石如梦还有华月儿都是围在了孔玉的身边，天魔门大军更是在周围保护着，以防白起在这个时候攻击。

　　秦始皇看到这个机会本来是想要派自己的铁骑进攻的，但是白起却是阻止了秦始皇的动作，只是在一旁静静的看着，并没有乘人之危。而白起虽然看起来很年轻，不过却是秦始皇的长辈，功力又是高深莫测，秦始皇嬴政也是不得不听白起的话。

　　唐魅儿双眼迷离，神智已经渐渐的不清了，听到了孔玉的话后，挣扎的睁开的双眼，看见了孔玉的脸，脸上露出了凄惨的笑容，声音有些沙哑和颤抖的对着孔玉说道，“我没事儿，相反，我觉得现在这样的感觉很好。”

　　说完这句话以后，唐魅儿又是吐了一口血出来，然后剧烈的咳嗽了起来，这让孔玉十分的紧张，抓着唐魅儿的手更是紧了很多，而咳嗽了几声过后，抬头看见孔玉如此紧张的样子，唐魅儿又是笑了起来，对着孔玉说道，“看到你这样紧张我，我真的很高兴。我知道一开始遇到你的时候，你很讨厌我是不是？可是我却喜欢上了你，或许是因为妒忌月儿吧，想要把你从月儿的手里抢过来，而你又对我不理不睬的，我才让忠叔去教训你的。”

　　“魅儿，你不要说了，我明白，我明白的。”孔玉听了唐魅儿的话后双眸中更是不断的流着泪水，同时双掌贴着唐魅儿的后背，将体内真气转化成木属性真气，不断的灌输进唐魅儿的体内，想要救治唐魅儿。

　　唐魅儿脸上带着凄惨笑容看着孔玉，挣扎的伸出右手轻轻的将孔玉眼角的泪水擦干，随后抚摸了一下孔玉的脸庞，对着孔玉说道，“不用为我难过，能够这样在你怀里死去，我感到很开心。”

　　听到了唐魅儿这样的话，华月儿和石如梦两个人也都是流下了眼泪，而唐魅儿这个时候却是转过头来看向了华月儿，随后对着华月儿笑了笑，对着华月儿说道，“月儿，对不起，这一次我又抢了你的风头了。”

　　华月儿听了唐魅儿的话，再也忍不住，本来已经泪流满面的她终于是放声大哭了起来，冲上前来，抓着唐魅儿的手说道，“魅儿，你不要这样说，你会好的，你一定会好的，我带你回去找爷爷，爷爷一定可以救你的。”

　　听着唐魅儿的话，不仅是华月儿崩溃了，孔玉同样是悲愤不已，一股股悲伤的情绪从孔玉的心中涌出，而旁边的石破天，孔明和石如梦等人看着唐魅儿对孔玉的感情，也是极为的感动，看着唐魅儿的生机渐渐的散去，他们的心中也是极为的难过。

　　只是众人都是沉浸在悲伤难过的情绪之中，却是忽略了一个人的存在，而这个人自然就是孔立。他站在虚空中，看着孔玉等人沉浸在悲伤之中，心神恍惚之下根本就是没有任何的防备，这对于他来说可是天大的良机。

　　孔立凝聚全身真气，随后喷涌而出，凝聚出一只金光闪闪的大手，瞬间就是出现在了孔玉的上空，向着孔玉抓去。看见孔立这个动作，石破天，孔明和石如梦都是怒气冲天，各自凝聚功力向着那金光闪闪的大手轰了上去。

　　然而就在这个时候，一道人影却是忽然出现在了孔玉前面，那肥胖的身躯上赘肉不断的抖动着，赫然便是孔景，随即孔景伸手就是向着孔玉拍去，而沉浸在悲伤之中，抱着唐魅儿哭泣的孔玉却是没有反应过来，傻愣愣的看着那拍向自己的一掌，直到一个雪白圣洁的身影挡在他的面前的时候才醒悟过来。

第87章 九阴锁魂

　　一身雪白圣洁的身影自然是华月儿，这一次却是她挡在了孔玉的前面。在来修真界之前，华月儿就曾经对唐魅儿说她可以陪着孔玉一起去死的，但是却没想到被唐魅儿抢先了一步，而现在华月儿终于实现了她的誓言。

　　只不过华月儿虽然实现了自己的誓言，但是却是让孔玉睚眦欲裂，看着同样是噗嗤吐出了一口鲜血，并且身体缓缓向后倒去的华月儿，孔玉发出了一声怒吼，一手抱着唐魅儿，另外一只手上前搂住了倒下来的华月儿。

　　孔景见到自己一击没有能够擒拿住孔玉，自然是不敢多停留，这次偷袭他都是冒着生命危险的，看见偷袭不成之后，身形一闪就是消失在了孔玉的面前，而这个时候，石破天，孔明和石如梦三人将孔立发出的攻击轰散了，回过头来却是看见华月儿又是倒在了血泊中，一时间都是傻眼了。

　　虽然说唐魅儿对于孔玉的痴情让孔明，石如梦也是接受了唐魅儿，但是对于和孔玉订婚的华月儿，他们则是更加的喜爱，但是没想到转眼之间唐魅儿和华月儿两个人都是为了孔玉而遭遇了大难，这让他们实在是无法接受。

　　最无法接受这件事情的自然是孔玉，唐魅儿为他挡了一剑，已经濒临死亡的边缘，这已经是让孔玉觉得非常的意外，同时心中涌出一股股悲伤的情绪，但是华月儿为他挡了一掌，这让孔玉的心中却是传来一股股的剧痛，毕竟他和华月儿的感情要深厚的多。

　　“不，月儿！”孔玉看着华月儿倒下来后大声的悲吼着，随即将华月儿搂在怀里，体内真气不断的涌入华月儿的体内，试图挽回华月儿的生命，但是孔景的那一掌却是向白起那一剑射穿了唐魅儿的心口一样，这一掌也是打断了华月儿的心脉，纵是大罗金仙都是无法挽回了。

　　华月儿倒在了孔玉的怀中，感受着孔玉胸膛的气息，脸上也是带着满足的笑容，看着对面的唐魅儿，随即对着唐魅儿说道，“魅儿，你看，我还是没有输给你。”说完之后又是咳出了一口鲜血，神色越来越萎靡了起来。

　　而早就只剩下了一丝生机的唐魅儿听了华月儿的话也是露出了笑容，然后脸上再次露出凄惨的笑容，对着华月儿说道，“恩，月儿你没有输，我们都没有输。”而说完这句话的时候，唐魅儿忽然就倒在了孔玉的怀里。

　　而在孔玉另外一边怀里的华月儿听了唐魅儿这句话以后，也是甜甜一笑，随即便也是倒在了孔玉的怀里。孔玉看到这样的情况，更加疯狂的向着华月儿，唐魅儿体内输送真气，但是不管他怎么输送，都是无法唤回华月儿和唐魅儿的生命了，他们两个人的生机已经彻底的断绝了。

　　“啊！”感受到华月儿和唐魅儿的体内已经再没有一丝生机了，孔玉的心一阵阵的绞痛，就像是有千万把刀剑插在了心上一样，他抱着华月儿和唐魅儿两个人的娇躯仰天悲吼着，一滴滴眼泪从孔玉的双眸中滑落，而此时孔玉的眼泪却是变成了血红色。

　　而就在孔玉仰天悲吼，流下一滴滴血泪的时候，一股股让人恐惧和战栗的气势从孔玉的身上散发了出来，敲打着在场每一个人的心，而与此同时，一道血红色的光芒从孔玉的眉心冲出，直射天际，使得天地风云变色，一朵朵乌云铺天盖地的卷来，其中电闪雷鸣，银蛇狂舞。

　　在场的所有人都是被这样的异象给震撼了，而就在这个时候，孔玉停止了仰天悲吼，缓缓的低下了头，让所有人都一愣的是，孔玉的双眸已经变成了血红色，而在孔玉的眉心之间却是多了一只血红色的眼睛。

　　而那让人恐惧和战栗的气势便是从孔玉眉心之间的那一只血红色的眼睛中散发出来的，并且此时孔玉的脸上没有一丝的表情，整个人的眼神就像是一块万年寒冰一样的冰冷，不管是谁，凡是接触到了孔玉那不含任何感情的眼神都是浑身哆嗦，感觉到无比的寒冷。

　　孔玉看着周围秦始皇嬴政，白起，秦始皇的上万铁骑，公输家的瀚海神舟，还有孔家的众人，声音冰寒，并且就像是冰块碎裂的声音从孔玉的喉咙里发出来，“你们都要死，我要让你们给月儿和魅儿陪葬。”

　　冰寒的声音敲打着每一个人的心，而看到孔玉眉心多了一只眼睛，并且浑身散发着的那恐怖威势，所有人都没有将这句话当成是一句空话，秦始皇嬴政，白起还有孔立都是眉头皱了起来，对于眼前孔玉身上所发生的事情，他们也是不知道这是怎么回事。

　　不过孔玉说完之后并没有动手，而因为有十二都天神煞大阵的封困，想要逃出去也不是那么的容易，所以众人都是静静的看着孔玉接下来究竟要做什么。而孔玉在说完要让秦家，孔家和公输家陪葬的话后一抬手，华月儿和唐魅儿的身躯便是漂浮在了他的面前。

　　随后就看见孔玉眉心的那一只血红色的眼睛射出了一道光芒，笼罩在了华月儿和唐魅儿的娇躯上，而与此同时，孔玉嘴里却是在轻声低喝着说道，“六道轮回现，九阴锁魂！”随着他的声音落下，被红光笼罩住的唐魅儿和华月儿身体周围的上空出现了六个黑洞。

　　从那六个黑洞中传出来一声声的鬼哭神嚎的声音，同时一阵阵的阴风不断的从那六个黑洞中闪现出来，这样的画面使得所有人都是震惊不已，因为孔玉这是打开了六道轮回的通道，这样不可思议的事情自然是出乎了所有人的预料。

　　而就在六道轮回通道出现之后，从被红光笼罩住的华月儿和唐魅儿的娇躯之上出现了两个淡淡的虚影，而这两个淡淡的虚影不是别人，正是唐魅儿和华月儿，只不过此时她们两个的身影极其的模糊，似乎只需要一阵风就可以将她们吹散了一样。

第88章 五祖现世

　　出现在华月儿和唐魅儿两个人娇躯上的虚影自然是她们两个人的魂魄，十二祖巫掌管六道轮回，自然是有着无数炼魂的法术，在巫族中也是传承下来很多，而孔玉在石破天那里也是将这些法术都是传承了下来。

　　如今孔玉却是用修罗魔瞳的力量将六道轮回的通道打开，将华月儿和唐魅儿的魂魄从他们的身体中召唤了出来。不过孔玉自然是不会让华月儿和唐魅儿进入六道轮回通道的，因为那样的话，华月儿和唐魅儿就要去转世投胎了，孔玉就没有办法救她们了。而当华月儿和唐魅儿的魂魄真灵出现之后，孔玉眉心修罗魔瞳一闪，那六道轮回的通道就关闭了。

　　孔玉的想法是先将华月儿和唐魅儿的灵魂保留下来，以后再慢慢的寻找让她们复活的方法。看着华月儿和唐魅儿两人惊奇的样子，似乎也是为自己现在这样的状态感到不可思议，孔玉笑着对她们说道，“月儿，魅儿，你们不要担心，你们会和我永远在一起的，任何人都不能拆散我们。你们先委屈一下好吗？不管如何的艰难，不管要等多少年，我都会找出复活你们的办法的。”

　　华月儿和唐魅儿两个人已经是灵魂的状态，虽然可以听孔玉说话，但是自己却无法表达了，不过听了孔玉的话，她们两个的脸上都是露出了笑容，唐魅儿还拉起了华月儿的手，两个人一起向着孔玉点了点头。

　　孔玉看着唐魅儿和华月儿点头之后，孔玉笑了笑，随后想了一下，又是将玉清真人传授给他的紫府仙诀用修罗魔瞳的力量传授给了华月儿和唐魅儿两个人。这紫府仙诀正是修炼真灵，凝聚无上元神的功法，让华月儿和唐魅儿两个人修炼这个紫府仙诀就可以一点点壮大她们的真灵魂魄，将来即使不能够让她们真正的复活，但是却可以让华月儿和唐魅儿以元神的形式存在着。

　　做完了这一切之后，孔玉眉心间的修罗魔瞳再次射出一道光芒，笼罩在华月儿和唐魅儿的真灵魂魄上，随即就是一阵的凝聚缩小，华月儿和唐魅儿的真灵魂魄也是随着变小，被凝聚在了那一道红光之中，最后那一道红光却是化作了一枚红水晶一样的东西，并且由血红色的光芒凝聚出来的一根柔软绳子穿着，落在了孔玉的脖子上。

　　而先前被孔玉眉心修罗魔瞳射出的红光笼罩住的华月儿，唐魅儿的娇躯却是在这个时候一点点的溃散了起来，就像是尘土散落一样，逐渐随着微风而消散在天地间，变得一点踪迹也没有了。

　　孔玉只是低头抚摸着自己胸前的那一块红水晶，轻声的呢喃着，“月儿，魅儿，你们要等着我，相信我，我一定会复活你们的。”似乎是为了回应孔玉的话一样，在孔玉的话说完之后，那块红水晶却是闪烁了两下。

　　看到华月儿和唐魅儿的回应，孔玉的脸上露出了笑容，随即放开了手中的红水晶，抬起头的瞬间，整个人的脸上又是没有了一丝的表情，双眸血红，眉心的修罗魔瞳更是不断的喷吐着一道道血红色的光芒。

　　石破天，孔明和石如梦都是站在孔玉的周围，呆呆的看着这一切，对于孔玉所施展的法术，他们倒是明白，只是施展九阴锁魂这个法术可是需要能够对抗六道轮回的力量才可以，否则的话，是不可能在六道轮回面前将一个人的真灵魂魄留下来的。

　　而孔玉哪里来的如此力量呢？难道都是因为孔玉眉心之间的那一只血红色的眼睛的缘故吗？石破天，孔明和石如梦都是惊奇的看着孔玉，而当看到孔玉脸上那冰寒的神色的时候，他们的心里也都是非常的心疼，然而造成这一切的罪魁祸首就在眼前，石破天，孔明和石如梦转身就是要带着大军去和孔家，秦家和公输家厮杀起来。

　　不过这个时候孔玉却是说道，“外公，父亲，母亲，这是我的事情，你们不要插手。”孔玉的话让石破天，孔明和石如梦都是停了下来，回头看着孔玉，而这个时候孔玉却是一步走到了他们的前面，看着对面的秦始皇嬴政，白起和孔立等人，双眸中的光芒变得更加的冷厉了。

　　而看到孔玉如此的模样，以及孔玉身上散发出来的恐怖威势，秦始皇嬴政，白起和孔立都是凝重了起来。随后就看见孔玉的右手伸向了前方，五指张开，忽然白色，青色，黑色，红色和黄色的真气喷涌而出。

　　只是那喷涌而出的真气并不是射向秦始皇嬴政，白起和孔立等人而是射向了周围耸立在天地间的十二杆都天魔神幡，并且是那幡面上刻画的魔神是代表着金之祖巫蓐收，木之祖巫句芒，火之祖巫祝融，水之祖巫共工，土之祖巫后土的五面魔神幡上。

　　而那五道真气射去了这五面魔神幡里面之后，顿时那五面魔神幡都是剧烈的颤动了起来，并且整个大地都是跟着颤动了起来，与此同时，那五面魔神幡上刻画着的魔神竟然是变得模糊了起来，幡面上画面不断的旋转起来，最后形成了一个个深不见底的漩涡，不停的吞噬着天地间的精气。

　　并且一声声怒吼从那五面魔神幡上形成的漩涡中传了出来，而这吼声不像是猛兽，不像是厉鬼，但是却能震慑人的心神，每个人听到那一声声的怒吼，都是感觉自己的心脏被猛烈的撞击着，剧烈的跳动着。

　　看到这样的情况，石破天这个对于十二杆都天魔神幡研究了一辈子的人顿时激动了起来，他没想到孔玉竟然能够将十二杆都天魔神幡发挥出到如此的地步，而看着对面的孔家，秦家和公输家的人，石破天的脸上露出了一丝同情的冷笑。

　　而就在秦始皇嬴政，白起和孔立等人看着那五面都天魔神幡发生的变化而更加凝重的时候，忽然从那五面都天魔神幡上各自伸出了一只巨大无比的手臂，而这五只手臂形态各异，不过共同的特点就是极其的狰狞恐怖，或是有着利爪，或是长着青黑色的鳞片，并且伴随着一道道更加恐怖的怒吼声，向着三大世家的联军抓了过去。

第89章 凶威赫赫

　　大巫蚩尤当年打造这十二杆都天魔神幡的用意除了可以组成十二都天神煞大阵之外，最重要的便是要接收陨落的十二祖巫的真灵信息，然后以十二都天神煞大阵吸收天地精气，再次凝聚出十二祖巫真身来。

　　这是何等逆天的事情啊，要知道每一个祖巫都是有着混元无极教主的力量，十二祖巫的力量归于一身，便可以破灭洪荒宇宙，将天地重新归于混沌，不过可惜的是，大巫蚩尤当年并没有成功就已经身死了。

　　而现在孔玉却是用这十二都天魔神幡凝聚了五大祖巫，而之所以只能够凝聚出这五大祖巫，却是因为孔玉是五行均衡之体，上次在接收祖巫真灵信息的时候，将五大祖巫的真灵信息全部接收凝聚了，也正是因为这样，孔玉如今才能够凝聚出五大祖巫的形态来。

　　当然，孔玉如今凝聚出来的祖巫真身却是没有任何思想的，因为当初的十二祖巫都是已经陨落，消失在天地间了。而现在凝聚出来的祖巫却是以十二都天魔神幡招收散落在天地间的祖巫真灵而凝聚出来的，所以受制于十二都天魔神幡，也同样是受制于控制十二都天魔神幡的孔玉。

　　十二都天魔神幡的幡面足有几千丈大小，而从上面伸出手臂，渐渐显露住祖巫真身的五大祖巫却是有着几百丈大小，这样一个个的魔神出现在众人的面前，挥舞着双爪，不断的怒吼着，所表现出来的恐怖画面使得所有人的都是毕生难忘。

　　蓐收，句芒，祝融，共工和后土五大祖巫从五面都天魔神幡上显现出来，不过此时的他们却是不能够脱离都天魔神幡，只能是依附在都天魔神幡上进行攻击，并且如今的五大祖巫所拥有的力量也只是真正的祖巫万分之一都不到。

　　五大祖巫环绕在孔家，秦家和公输家大军的周围，封困天地五行元气，将三大世家团团的包围住，而其他七面都天魔神幡却是围绕在这五面都天魔神幡的周围，依旧是组成十二都天神煞大阵，封困着天地，释放着一道道的魔火。

　　孔玉眼神冰冷的看着秦始皇嬴政，白起和孔立等人，随即心意一动，五大祖巫便是行动了起来，一声声怒吼充斥在天地间。五大祖巫各自施展神通，金之祖巫蓐收大吼着向着三大世家的联军发出了一道道金光，而那些金光可是比公输家炼制的利箭威力大的多，只见那一道道金光将秦始皇的一个个铁骑的身体穿透，瞬间就是灭杀了很多人。

　　木之祖巫句芒怒吼着，青黑色带着鳞片的手臂上忽然伸出一条条长满尖刺的藤条，挥舞着向着三大世家的联军抽了过去，随即一卷就是卷起一个个人，然后被拉扯到了句芒的眼前，被句芒用利爪一一抓起，放进了嘴巴中大口咀嚼了起来。

　　而火之祖巫祝融却是吐出了一口口魔火，而那些魔火一卷也是卷起一大片人进入了祝融的嘴里。水之祖巫共工则是喷出一口口的寒气，使得一个个三大世家的子弟都冻成了冰块，同时共工大口一张，也是将那些人都吞了进去。

　　至于土之祖巫后土，却是所有祖巫中看起来最仁慈的一个，但是出手一样的凌厉，只见后土大手一挥，射出一团团仿佛是泥团样的东西，随即包裹住了一个个人，将那些人也是拉进了都天魔神幡中。

　　要凝聚出祖巫真身的话需要极为庞大的精气和真灵魂魄，这样的话，吞噬这些修真者就是最佳的途径，因为凡是修真者的体内都是有着极为浓厚的精气，而他们的真灵魂魄也是极为的强大，对于凝聚祖巫真身来说无疑是大补的东西。

　　而五大祖巫吞噬了一个个的三大世家的子弟以后，变得更是凶威赫赫，更是张牙舞爪的怒吼了起来，而这只是在一瞬间发生的事情，等到秦始皇嬴政，白起和孔立反应过来的时候，他们已经损失了很多很多手下了。

　　秦始皇嬴政也是没想到事情居然会出现这样的变数，深深的看了孔玉一眼，暗自在心中叹息了一声之后，知道现在再不撤军就晚了，于是连忙让手下铁骑回到了阿房宫中，并且驾驭着传国玉玺抵抗着祖巫的进攻，只是如今他的传国玉玺已经根本就抵挡不住五大祖巫的进攻了，最后他也只能是败退入阿房宫中。

　　白起看见凶威大盛的五大祖巫，知道自己也是不能够阻挡，只能也是退回了阿房宫中去了。而孔家的众人却是没有任何地方可以躲进去，只能是看着秦始皇，白起他们进入阿房宫而干着急着，而这一次孔立是真的绝望了。

　　一招错满盘皆输，他怎么也没想到孔玉居然会出现如此的变化，并且能够驾驭十二杆都天魔神幡召唤出如此凶威赫赫的魔神，看着一个个孔家子孙被那五大祖巫给吞噬了进去，一声声的惨叫声在耳边响起，孔立心中却是在滴血。

　　只是如今后悔已经是完全没有任何的用处了，大错已经铸成，看着孔玉那冰寒的目光，他知道孔玉一定是不会放过他们的，如今之计也只有放手一搏了，或许坚持到最后还有一线生机，所以孔立将体内真气狂涌而出，将孔家子孙包围住，等着秦家和公输家的反扑，他也好趁机逃困。

　　五大祖巫看到秦始皇嬴政将人都收进了阿房宫中后，立刻就是大声怒吼了起来，又是施展着各种神通，金光四射，藤条乱舞，魔火，寒气都是向着阿房宫和瀚海神舟笼罩了过去。虽然阿房宫和瀚海神舟坚固无比，但是在五大祖巫的攻击下，一道道的裂纹也是从阿房宫和瀚海神舟上出现了。

　　并且孔立所带领的孔家子孙更是受到了特别的照顾，土之祖巫后土双手不断的射出一块块泥团，轻易的就破了孔立的真气，卷起了一个个的孔家子孙，随后就吞噬了进去，使得原本人数就极少的孔家只是一会儿的时间就只剩下了寥寥几个人了。

　　五大祖巫的凶威震慑着的在场的每一个人，而在背后操纵着这一切的孔玉，更是刻在了每一个人的心里。

第90章 三家败退

　　天魔门的地盘本来是被十二座巨峰环绕，而如今这十二座巨峰化作了十二杆都天魔神幡，自然是使得天魔门内发生的一切事情都是一览无遗。这样的话，那些其他门派人都是可以清楚的看到天魔门内所发生的一切。

　　脸色冰寒的孔玉，驾驭着十二杆都天魔神幡将三大世家围困，并且将三大世家的人一个个的屠戮着，这个画面使得所有隐藏在暗中看到这个画面的人都是将孔玉的形象刻在了心里，将孔玉画上了不可招惹的人物行列，而各派前来的精锐弟子们这个时候也终于是明白，为何各自掌门告诉他们只可以在远处观看却不可插手其中的原因了。

　　看着凶威赫赫的五大祖巫，再加上一脸冰寒，三只眼睛都是射出无尽血红色光芒的孔玉，所以人都是不愿意为自己门派招惹这样一个人物。如果他们真的想不开招惹了孔玉，那他们就将成为各自门派的罪人了。

　　五大祖巫各自施展着神通，攻击着阿房宫和瀚海神舟以及孔家众人，金之祖巫蓐收发出的一道道金光还有木之祖巫句芒发出的一条条带着尖刺的藤条都是穿透了瀚海神舟和阿房宫，一声声惨叫从瀚海神舟和阿房宫内传出，眼看着这阿房宫和瀚海神舟就要崩溃了。

　　然而就在这个时候，孔玉的脸色猛地变了变，身体轻微的晃动了一下，不过很轻微，站在他身后的石破天，孔明和石如梦却是没有发现。而随后，孔玉就是一挥手，五大祖巫便停止了攻击，慢慢的怒吼着回到了都天魔神幡中。

　　孔玉这样的举动使得所有人都是大吃一惊，感到十分的意外，石破天刚想要上去问问孔玉这是在做什么，不过最终还是忍住了。看着孔玉那挺直的背影，在心中叹了一口气。而与此同时，秦始皇嬴政，白起，孔立和一直躲在瀚海神舟中的公输赞都是走了出来，想要看看孔玉到底要做些什么。

　　而孔玉在停下了五大祖巫的动作之后，向着十二都天魔神幡一招手，顿时那十二都天魔神幡便迅速的缩小，最后化作一个个黑点向着孔玉飞去，与此同时孔玉双手双脚各自有一个穴窍绽放光芒，收进了四面都天魔神幡，丹田，檀中穴，头顶百会穴等其他八个穴窍也都属闪烁出而来神光，将剩下的都天魔神幡收了进去。

　　看着孔玉收起了十二杆都天魔神幡，秦始皇嬴政等人都是松了一口气，不过心里依旧是紧张无比，盯着孔玉，想要看看孔玉到底要做什么。这一次他们可谓是损失惨重，不仅是损失了大量的人马，更是险些让瀚海神舟，阿房宫崩溃。

　　孔玉将十二杆都天魔神幡收进体内之后，三只血红的眼睛看着秦始皇嬴政，白起，孔立和公孙瓒，忽然眉心之间的修罗魔瞳射出了一道血红色的光芒，向着四人射了过去，这让秦始皇嬴政等四人都是极为的紧张，运转体内真气就要抵抗那一道红光，然而那一道红光却是并没有冲到他们的前面，而是在半路上就化作了一道天幕。

　　而在天幕上却是出现了一幅幅的画面，而秦始皇嬴政，白起，孔立和公输赞四人看了那天幕上的画面后都是脸色大变，因为那些画面正是三大世家将来覆灭，他们也身死的画面，而做出这一切事情的正是孔玉。

　　“修罗魔瞳，预演未来，你们所看到的一切就是你们将来的下场，今日暂且放过你们。在接下来的日子里好好的享受你们剩下的性命，因为不久的将来，我就会去向你们讨要的。”孔玉那冰寒的声音缓缓的发出，使得秦始皇嬴政他们四人的脸色更加的难看。

　　杀神白起听了孔玉的话却是冷哼一声，然后对着孔玉说道，“哼，一派胡言，什么修罗魔瞳，我就不相信它有如此威力。你也不要再装了，我知道你一定是力量耗尽，如今已经是强弩之末了吧。”

　　在孔玉收起了十二都天魔神幡的时候，白起就是有着这样的猜测，因为孔玉先前表现的要将他们全部诛杀的神情并不是在作假，没有道理在他们就要完全崩溃的时候却放过了他们，所以很有可能是孔玉的力量已经耗尽了。

　　杀神白起的话让石破天，孔明和石如梦三人神色一变，就要上前，而这个时候孔玉却是开口说道，“没错，我的力量是耗尽了，如果不是这样，你们今天一个都不要想走。不过就算是这样又如何？难道你们今天还想有什么作为不成？”

　　孔玉确实是力量耗尽了，虽然修罗魔瞳拥有恐怖的力量，但是维持这种力量的运转却是需要孔玉去支撑，而孔玉如今只是一个炼精化气九重天境界的人，有如何能够撑住太长的时间呢，此时的他确实是强弩之末了。

　　只是正如孔玉所说，刚才五大祖巫的进攻，不仅使得三大世家损失了太多的人手，更是让阿房宫，瀚海神舟都要崩溃了，现在已经满是裂纹和窟窿的阿房宫，瀚海神舟能够漂浮在空中承载着两家的残余势力已经是很不错了，再也不能发出什么攻击了。

　　而天魔门这边却是根本没有损失多少人手，虽然高手只有石破天一个，但是真正动手起来，吃亏的依旧是会三大世家，所以在听了孔玉的话，白起也是无话可说了，只能是闭口不语，不过眼神却是闪烁着，流露出非常不甘的神色。

　　听了孔玉的话，孔立没有丝毫的犹豫便是带着孔家剩下的那几个人向着孔家圣地返回去了，虽然说看到修罗魔瞳的画面让他心中也是无法相信，不过既然现在能够保住性命，那么将来就还有机会，现在却是没有必要留在这里了。

　　秦始皇嬴政看见孔家的人走了，他也是带着白起进入阿房宫，驾驭阿房宫走了。而公输赞却是哭丧着一张脸，脸上写满了无辜，他只是因为贪图天魔门的地盘，对于华月儿和唐魅儿的死他们公输家可是最冤枉的，然而现在却要在无尽的恐惧中等待孔玉的追杀，这使得公输赞十分的后悔。

　　三大世家气势汹汹的前来不过最后却是灰溜溜的逃走，看着瀚海神舟消失了以后，孔玉再也支撑不住，身体向后仰着便昏迷了过去。

第91章 黯然销魂

　　天魔门本来是被十二座山峰包围着，其中隐藏着十二杆都天魔神幡，但是因为秦家，孔家和公输家三大世家来进攻天魔门，使得都天魔神幡暴露，最后却是被孔玉收到了体内，所以如今整个天魔门的地盘已经变成了一块巨大无比的平原，不过在这个巨大无比的平原之上，只是一夜之间便是有了一座地域极其广阔，并且极为高大的城池。

　　整座城池都是黑色的，城墙高约百丈，占据了天魔门原来方圆数百里的地方，可谓是雄伟壮观到了极点。并且在这座高大的城池中到处都是有着一座座聚集天地五行元气的阵法，不光是将天地之间的五行元气吸收上来，就连地下灵脉的灵气也是被聚集到了这座城池之中。

　　整座方圆数百里的巨城到处都是氤氲一片，置身其中就好像是在仙境一般，然而这源源不断聚集过来的天地五行元气却是都是向着一个方向不断的聚集着，这个地方就是这座巨城的中心处，而在这里却是有着一座万丈高的巨塔。

　　整座巨塔有八面，每一面最下面的底座处都是几千丈宽，就连是最高的一层的每一面也都是有着几百丈宽。源源不断聚集而来的天地五行元气正是向着这座巨塔的最高层上聚集来的，而这最高层的主人不是别人正是孔玉。

　　距离秦家，孔家和公输家进攻天魔门已经过去了一个月了，然而在这一个月里，孔玉却是一直都处于昏迷之中。石破天，孔明和石如梦都是日夜守护在孔玉的身边，细心的照顾着，希望孔玉能够早一点醒过来，但是又害怕孔玉醒过来。

　　这是因为孔玉这一次遭受了如此大难，失去了两个红颜知己，虽然孔玉已经用九阴锁魂的秘术将华月儿和唐魅儿的真灵魂魄凝聚了起来，将来只要想出办法为华月儿和唐魅儿两个人炼制躯体，就可以将她们复活了，不过现在这个情况毕竟是天人相隔，孔玉清醒过来看到这样的情况自然是伤心无比的。

　　这座巨城是石破天带着天魔门大军施展各自神通建造出来的，为的就是聚集天地五行元气，恢复孔玉的功力，但是让石破天想不到的是，孔玉只有炼精化气九重天的功力，但是这座巨城聚集来的天地五行元气居然是被孔玉吸收了一个月都是没有让孔玉清醒过来。

　　而孔玉的其他一切都是非常的正常，只是身体的穴窍像是一个个无底洞一般，不停的吸收着天地五行元气，尤其是吸收进了十二杆都天魔神幡的那十二个穴窍更是疯狂的吸收着天地五行元气，整个巨城所聚集来的天地五行元气有一半是被那十二个穴窍吸收的。

　　看着昏迷不醒的孔玉，石破天，孔明，石如梦三人都是非常的着急，只是他们也是没有任何的办法了，凡是他们能想到的方法都是已经施展过了，但是却依旧是无法让孔玉清醒，如今之计也就只能是等着孔玉自己清醒过来了。

　　轻轻的一声咳嗽声将石破天，孔明和石如梦三个人都是吓了一跳，连忙向着孔玉看去，辛苦守护了一个月，各种方法用尽，如今孔玉终于是有了一点反应，自然是让他们三个人都是大喜过望，纷纷的围在了孔玉的身边。

　　孔玉的双眸缓缓的睁开，不过开始的时候眼神却是有些空洞，这让石破天他们三个都是非常的担心，不过好在孔玉的眼神逐渐恢复了清澈，但是其中却是没有什么光彩，显得十分的暗淡，而孔玉睁开眼睛后只是直愣愣的看着屋顶，却是没有和任何人说话。

　　石如梦见到孔玉这个样子，心里十分的心疼，对于这个儿子，她和孔明心中的愧疚实在是太多了，上前一步，握住了孔玉的手，石如梦轻声的对着孔玉说道，“玉儿，如果你心里难过就哭出来吧，娘会在这里一直陪着你的。”

　　听了石如梦的话，孔玉渐渐的转过头来，看着石如梦，良久之后才声音有些沙哑的对着石如梦说道，“娘，我的泪水早就流干了，从此以后我再也不会流泪了，您放心吧，我没事，让我一个人静静就好了。”

　　石如梦，石破天和孔明听了孔玉的话，心中都是有些悲凉，不过见孔玉要静一静，也是没有再多说些什么，都是退出了孔玉的房间，只剩下了孔玉一个人留在房间中。而孔玉在石如梦他们走出去之后，伸手抚摸着自己胸口的那块红水晶，刚刚虽然说了不再流泪，但是如今泪水却是不争气的流了下来。

　　“月儿，魅儿，你们能听到我的话是吗？我有好多话想对你们说。你们放心，我一定会让你们复活的。”孔玉轻声的对着胸前的红水晶说道。而那红水晶在听到了孔玉的话后也是闪烁了两下，似乎是在回应着孔玉。看到红水晶闪烁，孔玉的脸上终于是露出了笑容。

　　躺在床上过去良久之后，孔玉终于是起身，来到了房间的窗户前，打开窗户看向了外面，在这万丈高的巨塔顶端举目向着远处观望，天空蔚蓝，白云渺渺，但是孔玉的心情却是没有因此而变好，看着远处，忽然自言自语的说道，“黯然销魂者，唯别而已，果然是这样。”

　　说完这句话之后，孔玉返回了房间，随后就是修炼了起来，而这一次孔玉却是修炼起了一套截然不同的武技，而在这一套武技之中却是有着过去孔玉所修炼的各种武功的痕迹，摧心掌，大伏魔掌，九阴白骨爪，打狗棒法，降龙十八掌，弹指神通，独孤九剑这些武功都是在其中可以找出影子来。

　　而这一套武技叫做黯然销魂掌，却是在孔玉昏迷的时候出现在孔玉的记忆中的，将自己所学的武功都融会贯通，创造出属于自己的招式，这是他在以往两年中一直都努力的做的事情，但是没想到现在居然可以轻易的得到了。

　　不过孔玉却是没有因为得到黯然销魂掌而有一丝的高兴，因为这一套掌法是因为思念自己挚爱之人才创造出来的，能够发挥出这套掌法的威力必须是和相爱的人分离，只有这样，那形销骨立，了无生趣的情绪才会使得这黯然销魂掌发挥最大的威力。

　　只是这却不是孔玉想要得到的东西，如果可能的话，他宁愿是不要这黯然销魂掌也要和华月儿，唐魅儿在一起，只是这世间的事情又有几件是如意的呢。

第92章 炼气化神

　　孔玉宁愿不要这黯然销魂掌也是希望能够和华月儿，唐魅儿在一起，但是这世间的事情并不会因为他的意愿而改变。华月儿和唐魅儿已经香消玉殒，如今他要做的就是要努力的提高自己的力量，然后找到复活华月儿和唐魅儿的方法，并且去为复活她们而努力。

　　一遍又一遍的修炼着黯然销魂掌，孔玉细细的体会着这黯然销魂掌中是怎么将各种武功融合在一起的，并且也是仔细体会着黯然销魂掌的每一招每一式，因为这黯然销魂掌的十七招的名字正好是可以体会孔玉如今的心情。

　　行尸走肉，废寝忘食，饮恨吞声，六神不安等等招式都是将孔玉思念华月儿，唐魅儿的心情体现的淋漓尽致，而正是因为这样，孔玉对于这黯然销魂掌的理解也是越来越深，对于融合自己所学的各种武功也是更加深刻了一些。

　　孔玉不仅是修炼着自己记忆中涌现的一套套神奇的武技，更是修炼了五禽戏，紫府仙诀，天魔门的各种武技，另外还有就是一些法术，这些都是孔玉所学，也是需要将这些武功融合在一起，而黯然销魂掌却正是给了孔玉一个正确的方向，使得孔玉将自己所学融会贯通的道路更是向前进了一步。

　　就这样孔玉不眠不休的开始修炼着，石破天他们过来几次看孔玉，都是看到孔玉在修炼着，而对此他们也是不好说什么，因为他们都是明白孔玉如此努力的修炼为了什么，而这样努力的修炼或许是能够让孔玉忘却心中的伤痛，所以他们才没有阻止孔玉如此疯狂的修炼。

　　日子一天天的过去了，孔玉不仅是将黯然销魂掌修炼纯熟了，并且也终于是将自己所学的种种武功绝技融会贯通了，而现在却是他可以冲击炼气化神这个境界的时候了，如今孔玉才十八岁，在这样的年纪冲击炼气化神的境界，这在修真界中都是从来没有人听说过的，而如果孔玉成功了，那么必将是会成为旷古绝世的传奇。

　　盘坐在自己的房间中，孔玉渐渐的将心情沉寂了下去，这些日子以来的疯狂修炼确实是让孔玉心中的伤痛减少了一些，但是想要让孔玉完全忘记却是不可能的，然而现在孔玉要冲击炼气化神的境界，所以不得不让自己的心情平静下来，否则万一因为思念华月儿和唐魅儿而走火入魔那就是太不应该了。

　　心情渐渐的平静，孔玉的大脑逐渐变得空灵起来，将心神沉入体内，孔玉此时的心中想的只有各种各样的武功，饿这些武功不断的在孔玉的识海中演练着，一遍又一遍的不知疲倦的演练，使得这些武功终于是有融合的趋势了，浩然正气和紫府仙诀运转了起来，天地五行元气源源不断的席卷而来，通过孔玉周身穴窍进入了孔玉的身体之中，随后便炼化成了五色真气，缓缓的在孔玉的经脉内流转，最后分别流入了孔玉的丹田和识海之中。

　　孔玉的丹田之中储存的是浩然正气，而浩然正气功法是孔玉自己领悟出来的，并且和他的父亲孔明所修炼的浩然正气竟然是毫无差别，浩然正气的运转路线一模一样，使得孔玉所修炼的浩然正气也是正宗的。

　　源源不断的天地五行元气被孔玉炼化成了浩然正气灌注到了丹田之中，而孔玉的丹田因为修炼了九转玄功的原因变得广阔无比，不管是灌注了多少的浩然正气都是无法让孔玉的丹田撑爆的，而浩然正气突破境界的时候只需要坚持心中的正气就可以了，只要心中正气长存，那么只要经过努力的修炼，终究是会突破境界的。

　　孔玉不知道这其中的正气到底是指的是什么，如果说是正义刚正的话，那么为什么孔立，孔景等人能够修炼到那样的境界呢？而孔玉自己也是不相信自己是一个善良正义的人，因为他心中只想保护自己的亲人，为了给华月儿和唐魅儿报仇，他可以将灭杀孔家，秦家和公输家那么多人。

　　想不明白那所谓的正气是什么，孔玉也是不逼自己去想，毕竟他还修炼了紫府仙诀，只要紫府仙诀能够修炼到炼气化神的境界，那么他的功力也是会随着增长的，所以孔玉便也不再去管浩然正气的修炼了。

　　而在识海中，白色，青色，黑色，红色和黄色的真气在其中缓缓的流动着，五彩氤氲真气充斥着孔玉的识海，将孔玉的识海每一个角落都占据了起来，而随着孔玉的修炼，这五彩氤氲真气却是在不断的凝聚着。

　　孔玉在心中演练着自己所学的一切武功绝技，并且努力的吸收着天地五行元气，炼化成五彩氤氲真气灌注到丹田和识海之中，使得丹田和识海中的真气越来越多，并且慢慢的凝聚了起来，随着时间的推移，最终不管是丹田之中还是识海里面的五彩氤氲真气竟然都是凝聚成了一颗黄豆粒大小的珠子。

　　这让孔玉非常的惊喜，因为他没想到浩然正气居然和紫府仙诀一起突破了，这让孔玉觉得有些奇怪，毕竟孔玉心中并不明白自己要坚持的正气到底是什么，这样就突破到了炼气化神的境界，实在是有些让人糊涂。

　　不过浩然正气和紫府仙诀能够全部突破到炼气化神的境界毕竟是一件大快人心的事情，孔玉也没有去深究其中的缘故，因为接下来他就要面临着一个艰难的选择了，那就是将自己的真灵魂魄到底融入到哪一个金丹中去。

　　炼气化神这一个境界是修真界的一个巨大关坎，因为只有突破到这个境界才可能凝聚出无上金丹，在修真界才算是一方高手，只是到了这个境界之后，各个门派之间的修炼却是出现了分歧，并不是相同的。

　　而孔玉不仅是修炼了浩然正气，还修炼了紫府仙诀，这就使得孔玉陷入了一个必须要面对的选择之中了。

第93章 元神之路

　　修真界中各个门派视炼气化神这个境界都是一个极为重要的关坎，因为达到了这个境界之后，各个门派的修炼方法是不一样的，像是一般的修炼门派，多数就是不断的凝练突破到炼气化神境界所凝练的无上金丹，像是孔家，秦家等这些世家和一些小门派都是这样做的。

　　不过像昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋这三个修真界中的超级大派就不是这样的，昆仑派在修炼到炼气化神境界后，将真灵魂魄融入到这无上金丹中后，通过接下来的修炼却是可以将这无上金丹修炼成无上元神，而这无上元神达到高深处的时候就可以脱离肉身而担负存在了。

　　蜀山剑派达到炼气化神的境界后，便是将丹田中凝聚的无上金丹化成剑胎，因为蜀山剑派是剑修，凝聚成剑胎之后再通过努力修炼，便可以在自己的体内凝聚出一把绝世神剑，而达到高深处，自己也是可以化身成为绝世神剑，而这样的攻击力举世无双。

　　至于慈航静斋却是将识海中的凝聚的无上金丹叫做舍利，因为慈航静斋是佛门势力，而慈航静斋的弟子在修炼到了炼气化神的境界后就是将真灵魂魄融入其中，然后不断的凝练，使得舍利不断的强大，看起来和一般世家所修炼的差不多，但是他们修炼的舍利子却是和昆仑派的无上元神一样，可以脱离肉身而独立存在，即使肉身毁灭，只要舍利尚存，便可以继续存活于世间。

　　另外还有妖族，他们修炼的却是妖丹，不过却也是和一般的世家，门派一样，只是努力的凝聚妖丹，使得妖丹越来越强大，但是妖族却不会将自己的真灵魂魄融入其中，因为妖族修炼主要靠着用妖丹吸收日月精华，经常要将妖丹吐出身体，所以有很大的危险会被夺走，要是将真灵魂魄融入其中的话，一旦失去妖丹，那么便是失去了一切。

　　孔玉如今便是要面临着选择将自己的真灵魂魄融入到浩然正气凝聚的无上金丹之中，还是要将真灵魂魄融入到紫府仙诀凝聚的无上金丹中。如果选择浩然正气凝聚成的金丹的话，以后修炼就是要不断的凝练这无上金丹，不过这金丹却是不能离开自己的肉身，而一旦肉身受到损害，这个金丹也要受到损害，进而融入其中的真灵魂魄就要受到伤害。

　　正是因为这样，孔玉最后还是决定将自己的真灵魂魄融入到识海之中紫府仙诀所凝练的无上金丹之中，走上了凝聚无上元神的道路，毕竟这样的话，即使孔玉的肉身受到伤害，他的真灵魂魄有无上元神的保护也是不会受到伤害。

　　当然，孔玉也是知道自己修炼了九转玄功后，随着以后修炼的境界提高，自己的肉身可以强大到和上古祖巫那样移山填海，拿星捉月，达到最高深的境界举手间便是可以将宇宙回归混沌，是不可能有人会伤害到他的肉身的。

　　只是修炼九转玄功并不是一朝一夕就能够达到的，一个元会是十二万九千六百年，而上古祖巫都是修炼了无数个元会才有那样的力量的，孔玉要想拥有祖巫般的力量不知道要修炼到哪年哪月，而孔玉却是等不了那么长的时间了。

　　孔玉现在最需要的就是力量，他需要力量去报仇，他需要力量去复活华月儿和唐魅儿，所以最终孔玉选择了将自己的真灵魂魄融入到了识海中那一颗由紫府仙诀所凝聚的无上金丹中，以后凝聚出无上元神，让自己的真灵魂魄能够得到保护。

　　做出了决定以后自然是要付出行动了，孔玉运转着紫府仙诀，将自己的真灵魂魄从自己的身体中抽出，然后灌注到了那个只有黄豆粒大小的无上金丹之中。本来孔玉觉得这样的动作会有什么痛苦，不过让孔玉没想到的是事情进展的竟然如此的顺利。

　　真灵魂魄进入到了紫府仙诀所凝聚的金丹里之后，孔玉发现自己好像是置身在了一个五彩斑斓的世界中一样，到处都是天地五行元气炼化而成的五彩氤氲真气，而当自己的真灵魂魄进入其中以后，却是马上就被那五彩氤氲真气滋润了起来。

　　孔玉的真灵魂魄就像是久旱逢甘霖一样，舒服的孔玉都是要呻吟了出来。而随着自己的真灵魂魄被五彩氤氲真气滋润，孔玉觉得自己的心神以识海中的金丹为中心正在无限的扩大了出去，不仅是将自己身体的每一个地方，每一处细胞和每一处穴窍都是纤毫毕现的反应在了孔玉的心中，他的心神还继续向身体外扩张出去，一直向着远处探索出去。

　　周围的一切景物和发生的事情也都是丝毫不差的反映到了孔玉的心中，这使得孔玉感到非常的惊奇，他没想到达到炼气化神的境界后居然还有如此的好处，这样的话，以后如果有敌人靠近自己，那么自己便可以很轻松的感觉到了，而且随着功力的增加，心神能够探查的范围还会变的更大的。

　　孔玉将心神缓缓的收了回来，然后进入到丹田之中，看到浩然正气凝聚的五彩金丹也是在不停的旋转着，每旋转一周便是可以将炼化的浩然正气吸收到其中，不断的凝练着这颗金丹，使得这颗金丹的威力也是越来越强大起来。

　　心神退出丹田，孔玉用心神观察着自己如今的肉身。如今真灵魂魄融入到识海中的金丹之中，孔玉走上了凝聚无上元神的道路，但是对于浩然正气的修炼和九转玄功的修炼他也是不会放松，毕竟这都是增加他力量的途径。

　　感受着身体中的每一分力量，由于达到了炼气化神境界之后，孔玉的功力自然是增加了很多很多，而身体也是经过天地五行元气的不断洗礼而一点点的增加着力量，并且孔玉的周身穴窍中却也是不断的吸收着天地五行元气为修炼九转玄功的下一转而做着准备。

　　而走上了无上元神之路的孔玉，真灵魂魄受到五行真气的滋润，领悟力也是越发的提高，各种武功和绝技在孔玉的心中演化着，一招招新的招数逐渐的在孔玉心中形成了雏形。

第94章 负荆请罪（上）

　　孔玉终于是修炼到了炼气化神的境界，并且将自己的真灵魂魄融入到了紫府仙诀所凝聚的金丹之中，以期将来凝聚出无上元神。而如今因为将真灵魂魄融入到五彩金丹之中，使得真灵魂魄受到五行真气的滋润，使得孔玉的头脑越发的清明，领悟力渐渐的增加着。

　　本来孔玉就是一个极其聪明的人，如果不是这样的话也不会自行领悟出修炼浩然正气的奥秘了。在修炼了紫府仙诀之后领悟力便是不断的增加着，如今真灵魂魄更是无时无刻的受到五行真气的滋润，使得孔玉的领悟力更是快速的增长着。

　　从开始修炼到现在的各种武功全部都是呈现在孔玉的心神之中，不断的演练着，并且加以融合，使得一招招新的招数在孔玉的心中形成了雏形，而孔玉这样不眠不休的修炼了一个月后，终于是将炼气化神稳固在了第二重天的境界。

　　孔玉是五行均衡之体，天地五行元气全部都可以被他所吸收，而又是周身穴窍全部被打通，所以孔玉的修炼速度比别人不知道要快了多少倍。而突破了炼精化气的关口，达到了炼气化神的境界后，这又是孔玉功力突飞猛进的阶段。

　　只要有源源不断的天地五行元气的涌入，孔玉便是可以不断的增加功力，在几年内达到炼气化神九重天的境界绝对不是什么苦难的事情，而那个时候孔玉也不过是二十多岁，只是孔玉现在却是停下了修炼。

　　虽然说孔玉现在对于力量的渴望比任何人都要浓厚，但是孔玉却是明白自己这样一味的吸收天地五行元气来增加自己的功力也是不行的，功力需要增加，但是也是要会运用自己的功力，况且增加力量又不只是一种途径。

　　像是修炼九转玄功来增加肉身的力量就是另外的一种途径，只是这个途径所需时日和天地五行元气实在是太过庞大，对于孔玉来说，虽然不会放弃，但是却不是最佳的途径，他还有另外快速增加自身力量的途径，而这个途径就是在十二杆都天魔神幡上面。

　　在他昏迷前的一瞬间，十二杆都天魔神幡都是融入到了他的穴窍之中，并且控制十二杆都天魔神幡的方法也是在孔玉的记忆中出现，使得孔玉明白了要怎么控制这十二杆都天魔神幡，只是要想控制这十二杆都天魔神幡所需要的力量实在也是太过庞大，孔玉如今也还是没有那个力量。

　　况且这十二杆都天魔神幡都是还没有进化完全，根本就不能发挥出全部的力量来，如果不是孔玉是五行均衡之体，在上一次领悟接收祖巫真灵信息的时候将五大祖巫的真灵信息完全凝聚，这一次才能够借助修罗魔瞳的力量召唤出五大祖巫显现出真身。

　　不过虽然借助了修罗魔瞳的力量召唤出了五大祖巫真身，但是他们的力量也远还不是真正的祖巫所拥有的力量，当然，孔玉现在要紧的事情不是在于提高这五大祖巫的力量，而是将十二祖巫的真灵完全的凝聚，并且在战斗的时候可以召唤出十二祖巫真身，这样的话才能布置成十二都天神煞大阵，发挥出十二杆都天魔神幡的最大威力。

　　而召唤十二祖巫真灵信息的事情如今无时无刻不在进行着，因为当十二杆都天魔神幡进入孔玉身体的那一刻起，这十二杆都天魔神幡便是和孔玉融合在一起了，不仅孔玉可以随意的使用这十二杆都天魔神幡，就算是凝聚出祖巫真身来，也是会打上孔玉的烙印，使得凝聚出来的祖巫真身只会听从孔玉的命令，受到孔玉思想支配。

　　现在散落在宇宙之间的祖巫真灵的信息无时无刻的都是被孔玉接收着，然后经过孔玉的分析凝聚在各自的都天魔神幡中。只不过光是聚齐十二祖巫的真灵也还是不能凝聚出祖巫真身的，十二杆都天魔神幡必须要吸收无数的精血魂魄才能够凝聚出祖巫真身。

　　而孔玉能够在修罗魔瞳的力量帮助下凝聚出五大祖巫的真身，如今却是丝毫也凝聚不出来一个祖巫真身了，因为修罗魔瞳不是以他的意志为行动目标的，只有在孔玉受到生命威胁，并且极端愤怒的时候才会出现修罗魔瞳，平时的时候是不可能召唤出修罗魔瞳的。

　　所以孔玉就需要自己想办法，让自己拥有控制十二杆都天魔神幡，并且凝聚出十二祖巫真身的力量，所以当今首要的便是聚集足够的精血魂魄来让十二杆都天魔神幡进化，这样等到孔玉聚集了所有的祖巫真灵信息，便是可以召唤出了十二祖巫真身了。

　　而要收集精血魂魄，在修真界中，以孔玉如今的力量自然是有些不可能，虽然有着天魔门做靠山，但是如今天魔门已经失去了十二杆都天魔神幡的守护，自保尚可，要是去攻击其他的门派，掠夺修真者的精血和魂魄的话，天魔门必然再次成为众矢之的，到时候要是修真界再次群起而攻之的话，想必天魔门就要遭受灭顶之灾了。

　　所以这件事情是不能够在修真界进行的，当然，只是这个阶段不行，孔玉如今的力量还不足以抗衡修真界各个门派，要不然的话，他早就是带着十二杆都天魔神幡杀向孔家，秦家和公输家了，将他们各家的修真者的生命全部灭杀，吞噬到都天魔神幡中。

　　既然如今不能再修真界中兴风作浪，那么便只剩下世俗界了。世俗界中都是普通人，虽然精血和魂魄定然不如修真者，但是胜在人数众多，质量上不足，可以在数量上弥补。当然，孔玉也是不会因为需要大量的精血和魂魄就会滥杀无辜，在孔玉的心中已经有了明确的目标。

　　下定了主意之后，孔玉起身离开了房间，在见到外公石破天，父亲孔明和母亲石如梦之后，向他们讲明了自己的用意，随后孔玉便是离开了天魔门，回到了世俗界去了。

第95章 负荆请罪（下）

　　对于孔玉的决定，石破天，孔明，石如梦都是没有任何的反对，相反还十分的赞同，毕竟孔玉没有因为华月儿，唐魅儿的死就是去了理智，以如今的实力就要去杀上三大世家，因为他们也都是知道孔玉当日所展现出来的力量并不是孔玉真正拥有的。

　　尽管对于孔玉能够再次突破达到炼气化神的境界，但是以孔玉如今的力量却还是不能够和三大世家抗衡，石破天，孔明和石如梦还真是怕孔玉一时冲动之下就失去了理智。现在听到了孔玉的决定，自然是非常的赞同。

　　而看着孔玉的离去，石破天，孔明和石如梦却都是觉得心中十分的愧疚，因为他们不能为了给孔玉报仇就将整个天魔门的力量都搭上，为此而将三大世家覆灭，因为这样一来必将会让天魔门陷入困境之中，而巫族的传承就要断绝，这使得石破天非常的为难。

　　如今孔玉的离去，自然是让石破天知道孔玉知道他的难处才离开的，这就让石破天更觉得愧疚了，只是他也是没有办法，毕竟巫族的传承也是非常重要的，于是便只能是派了很多手下暗中保护着孔玉，随时传递孔玉在世俗界中的一切消息。

　　孔玉离开天魔门后通过连通世俗界的通道来到了巴蜀，来到了唐门的所在地，虽然当初唐魅儿香消玉殒的时候，唐龙也是在现场看到了，相信如今唐门早就知道了这件事情，但是孔玉却不能够不亲自上门告诉唐魅儿父亲唐天这件事情。

　　来到了天魔门后，孔玉直接来到了唐门门主唐天的住所，没有惊动任何人，而唐天似乎对于孔玉的到来没有任何的惊讶一般，就好像早就预料到了一样。孔玉看着唐天，上前一步，随即便是跪在了唐天的面前，给唐天磕了一个头。

　　“少门主，你这是做什么啊？快起来，我唐天担当不起啊。”虽然是料到了孔玉会来找他，但是唐天却是没有料到孔玉以天魔门少门主之尊竟然跪在了自己的面前，连忙就是上前去扶孔玉起来，只是孔玉如今的功力可是比唐天高多了，他又怎么能够扶起来呢。

　　孔玉坚定的跪在其上，抬起头看着唐天说道，“魅儿因我而死，我只是给您磕了一个头，您怎么就会承受不起呢？今天我来这里是想告诉您，我一定会复活魅儿的，并且一定会娶魅儿，请岳父您放心。”

　　唐天听了孔玉的话心中自然是有些感动，不管孔玉有没有力量将自己的女儿唐魅儿复活，孔玉有如此心思就已经足够了，看着孔玉胸前的那一块红水晶，他已经听自己的父亲唐龙说了当日发生的事情，知道唐魅儿的魂魄便是在那红水晶里面。

　　心中暗自叹息了一声，唐天看着孔玉说道，“好，有你这份心意，也算是魅儿没有看错人，魅儿能够有这样一个好归宿，我也就安心了。”孔玉身为天魔门的少门主，唐家能够和孔玉搭上关系自然是对唐家有着天大的好处，只是搭上了自己的女儿，却是让唐天心中悲伤不已，只是他唐门这点力量又做不了什么，只能是靠着孔玉去给唐魅儿报仇了。

　　孔玉听了唐天的话后才站起身来，然后将天魔诀传授给了唐天，虽然他知道这样也是弥补不了唐天，但是总比什么都不补偿的好，做完了这一切事情后，孔玉便离开了唐门，向着华夏首都上京的方向飞去。

　　只不过此时的孔玉却是不知道该如何向华家交代了，尤其是华安，当初华安曾经告诉孔玉，不能让华月儿受到一点的伤害，但是如今华月儿却是香消玉殒，这让孔玉心中十分的为难，在天魔门中修炼了这么久才出来，也是因为不知道该如何面对华安。

　　即使是现在都是一样，孔玉依旧是不知道该如何向华安交代，只能是走一步算一步了。心中有些惶恐的飞到了华家的庄园，使得孔玉徘徊很久都是没有下去，而就在这个时候，一股庞大的气势冲天而起，笼罩住了他。

　　感受到了这股气势，孔玉才向着华家庄园下飞去，来到了正殿之中，而进门后就是看见了一脸阴沉的坐在首位上的华安，而华雄，华月儿的母亲以及华文，华武两兄弟都是在这里，不过脸色都是非常的难看，华月儿的母亲脸上依稀还是有着泪痕。

　　孔玉知道华月儿的死对他们的打击很大，这个时候越发的不知道该说什么了，只觉得胸口十分的憋闷，仿佛是有什么东西卡在喉咙里，想要说话却是怎么都说不出来。最后孔玉干脆什么也不说了，直接就是跪了下去。

　　孔玉跪在那里良久，华安只是一脸阴沉的看着他，而华雄等人因为华安没有说话也是不便开口，而孔玉只是低头跪在那里，使得房间中的气氛十分的沉闷。终于又过了一会儿后，华安开口对着孔玉说道，“哼，还学会耍无赖了，难道你就不准备说点什么？就不准备给我一个交代吗？”

　　华安的声音就像是炸雷一般的响彻在房间中，孔玉听了华安的话抬起头，想要说什么，最终还是没有开口，看到这样的情况后，华安又是向孔玉问道，“听说月儿的魂魄被你留了下来，没有坠入六道轮回，你说你到底有没有办法让月儿复活？”

　　听了华安的这句话，孔玉终于是开口，只是声音有些嘶哑，伸手抚摸着胸前的红水晶，对着华安说道，“我现在还没想到复活月儿的办法，不过不管怎么困难，不管要经历多少磨难，我都是会复活月儿，和月儿在一起的。”

　　“好，有你这句话就行，我知道你小子身上有很多秘密，我也不想去问，这次月儿有此大难，也许是命中注定，怪不得你，只要你能将月儿复活，这件事情就一笔勾销。你给我将月儿的魂魄保护好了，我也会寻找复活月儿的办法，要是在我找到复活月儿的办法之前你再让月儿受到伤害，那么就不要怪我对你不客气了。”华安听了孔玉的话后说道。

　　华家在医术领域有着无与伦比的优势，并且掌握着华夏在医术这方面最先进的科技，克隆技术也是有所涉猎，只是如今的科技只能是克隆出一些器官，克隆出完整的人类躯体是根本不可能的。

　　孔玉听了华安的话点了点头，随后向着华安，华雄还有华月儿的母亲磕了一个头，这才起身离开了华家。

第96章 东瀛倭国

　　孔玉是没脸留在华家的，或许当将华月儿复活的那一天，他才能再次踏进华家的大门，所以在做出了承诺之后，孔玉便是离开了华家。而看着孔玉离去的背影，华安等人也是没有说什么，只是静静的看着孔玉离开了。

　　离开华家的孔玉直接是来到了华夏主席办公的地方，和主席单独谈了很久之后才出来，没有人知道孔玉和华夏主席谈了什么，只是知道当孔玉离开的时候，华夏主席竟然是满面红光，隐隐有些激动的将孔玉送到了门口。

　　而离开了华夏主席办公的地方之后，孔玉便是来到了国安九局的地下基地。修真界的事情自然是不可能传到这里来，所以当孔玉来到这里的时候，所有人员都还是努力的修炼着，不过当孔玉出现了以后，自然都是停了下来。

　　孔玉在国安九局已经确立了统领的真正地位，不仅是因为孔玉强大的力量，更是因为孔玉平时为人谦和有礼，不会因为自己拥有强大的力量就变得傲慢。不过上次孔玉离开的时候是带着华月儿和唐魅儿离开的，但是现在却是自己一个人回来，这自然是让众人有些奇怪。

　　国安九局地下基地中的人都是知道华月儿是孔玉的未婚妻，而唐魅儿也是对孔玉情有独钟，就算是令狐旭这样对唐魅儿有着倾慕之情的人都是只能望洋兴叹。所以，以为孔玉会和她们一直形影不离的，但是如今却是没有见到华月儿和唐魅儿两人。

　　令狐旭看见孔玉走过来，走上前去，对着孔玉问道，“统领，你回来了啊，这次怎么出去那么久啊？对了，唐魅儿她们呢？怎么没有和你一起回来啊？”虽然知道唐魅儿对孔玉情有独钟，但是令狐旭等人还是忍不住要关心唐魅儿的。

　　孔玉听了令狐旭的话，眼神一黯，并没有回答令狐旭的话，只是将手轻轻的放在自己胸前的红水晶上抚摸了两下，随即眼神一凛便是向着前面走去，而在他前方，站在队伍最后面的人就是秦家这一代最出色的子孙秦少游。

　　本来秦家，孔家和公输家在天魔门中损失惨重，家族子孙死伤了大半，像是公输家和孔家在华夏九州大地上的势力就减少了很多，其中有很多则是被华家收购了过去，不过因为华月儿的死，孔家和公输家对于华家收购两家的势力也是无可奈何，只能是自认倒霉了。

　　而秦家则是不一样，秦始皇嬴政所带铁骑都是秦家历代从华夏九州大地上挑选出来的将士，很少是秦家的子孙，所以虽然损失了不少，但是却并没有影响到秦家的势力，所以孔家，公输家都是将家族子孙都带到了修真界中，以免遭到天魔门和华家的报复，不过秦家却是没有，秦家子孙依旧是照常在九州大地上行走。

　　秦少游看着孔玉一步步的走向了他，看着孔玉那一双冰冷至极的眸子，虽然不愿意承认，但是心中却是在颤抖着，对于孔玉在修真界中的事情，别人不知道，秦少游却是知道的，而对于华月儿的死，他的心中也是极为的愧疚，有些没脸面对孔玉。

　　孔玉走到秦少游的面前，满脸寒霜，什么都是没有说，直接就是一脚踹在了秦少游的身上，而后秦少游便是像断线风筝一般的向后退去，并且一道血线在空中洒落着。只是秦少游向后飞了十几步远后停下来后却是没有昏迷过去，又是挣扎着站了起来。

　　这突然的变化使得周围的人都是一愣，国安九局中除了那几个武林门派的弟子，几乎都是以前和秦少游关系不错的将士，虽然后来对于孔玉的地位承认了，但是却也没有因为这样就对秦少游疏远，现在看到孔玉突然出手将秦少游打成重伤，那些将士自然都是都有些愤怒。

　　对于那些将士的愤怒，孔玉并没有理会，而是又走到了孔玉的面前，这一次孔玉没有出手，只是对着秦少游说道，“这一脚是我替月儿和魅儿收的，我知道你喜欢月儿，本来我是发誓要将你们秦家所有人给月儿，魅儿陪葬的，但是你和月儿，魅儿的死没有多少关系，所以我会放过你，希望你好自为之。”

　　孔玉说完之后就是转身离开向着地下基地外面走去，只剩下满脸震惊和不敢相信的令狐旭等人，因为他们从孔玉说的话中知道华月儿和唐魅儿居然已经死了，而似乎华月儿和唐魅儿的死和秦家是有关的，这让他们都是将目光看向了秦少游。

　　不过秦少游在听了孔玉的话后，看着孔玉离开时的背影，眼神不断的闪烁着，最后却是攥紧了拳头，向着旁边走去，又是开始训练了起来。看到这样的情况，令狐旭等人也是不好去询问，毕竟他们的门派和秦家还是没有办法相比的，他们也是没有能力去招惹秦少游，如若不是这样的话，在听到唐魅儿的死和秦家有关的话，令狐旭早就提剑杀向秦少游了。

　　孔玉离开国安九局的地下基地后就是向着东方飞去了，这一次来国安九局其实就是为了找秦少游，毕竟秦家在进攻天魔门的事情中所带去的势力最为庞大，所以对于秦家的仇恨，孔玉自然是很深，只是冤有头债有主，秦少游和这件事情确实没有多大的关系，孔玉也是不想滥杀无辜，所以便来这里和秦少游解决了恩怨。

　　当然，如果以后秦少游还是要和孔玉作对的话，那么就不能怪孔玉了。一直向着东方飞去，孔玉的心渐渐的变得寒冷了起来，双眸中也是绽放出凛凛的寒光看着远方，目标便是东瀛倭国。

　　十二杆都天魔神幡进化需要精血和魂魄，并且所需要的数量极为的庞大，为了能够让都天魔神幡进化，增长力量，孔玉就必须去猎杀敌人为都天魔神幡提供精血和魂魄，而对华夏造下了无边罪孽的东瀛倭国也是到了要还债的时候了。

第97章 忍者村落

　　孔玉的目标虽然是东瀛倭国，但是却不是要将整个东瀛倭国都消灭了，即使他有这个心思，他如今也是没有这个力量去做成这件事情。而孔玉这次到东瀛倭国的目标则是那些一直都是对华夏图谋不轨的势力，比如一些忍者势力，因为这些忍者都是为那些企图再次颠覆华夏的势力服务的。

　　在来东瀛倭国之前孔玉和华夏主席的那一次谈话便是有这个内容，东瀛倭国一直都是华夏的大敌，并且东瀛倭国的野心一直都未曾熄灭，所以孔玉便是决定借着帮助十二杆都天魔神幡进化的机会，将东瀛倭国这些对华夏还是有着巨大野心的势力铲除干净。

　　而要铲除这些势力首先就是要铲除为其服务的忍者势力，因为这些忍者势力才是那些企图颠覆华夏的东瀛倭国势力手中的刀，只有将这些刀毁灭了，失去了对付华夏的武器，那么他们也就会老实多了。

　　当然，孔玉并不会自大到以为自己如今的实力就可以将整个东瀛倭国的那些忍者势力全部都给消灭了。其实对于东瀛倭国对于华夏早场的伤害，华夏修真界的一些修真者也是多次组织进攻东瀛倭国，只是倭国虽小，却是有强者守护，华夏的修真者每一次都是无功而返。不过这也是因为华夏修真界中的修真者大多数都是不想沾惹红尘俗世的因果而没有出手的缘故，否则以华夏修真界的强大，早就是可以将东瀛倭国灭杀不知道有多少次了。

　　孔玉也是没有想过光是凭着自己的实力就可以将东瀛倭国的所有忍者势力全部都灭杀，不过这次的事情如果进行的顺利的话，十二杆都天魔神幡得到进化，能够召唤出完整的十二祖巫真身的话，想要灭杀整个东瀛倭国的忍者势力也不是不可能的事情。

　　前方的那座岛国已经若隐若现，孔玉隐藏住自己的气息向着下面飞去。在来之前的时候，孔玉已经从华夏主席那里得到了资料，知道了东瀛倭国的忍者势力的分布，于是便也是没有向着东瀛倭国的都市里飞去，而是直接就是向着其中的一个忍者部落飞去了。

　　虽然一些反对华夏的东瀛倭国势力都是在倭国的大城市中，但是孔玉如今的目标不是他们，等到将那些忍者势力都消灭了之后，再去收拾那些人也不迟。隐藏着气息，孔玉来到了一个忍者村落的前面。

　　东瀛倭国虽然现代会的发展非常先进，但是这些忍者的传承还是像古时候一样，都是以一个个忍者村落划分的，而其中较为庞大的只有几个部落，像是甲贺族忍者，伊贺族忍者等，而孔玉首先来到的这个村落却是甲贺忍者中的一个小村落。

　　这个忍者村落很小，大概只有几百人的样子，而且孔玉经过自己的心神探查，也是没有发现有强大的高手，最厉害的人也不过是炼精化气五重天的境界，自己完全可以对付的了，于是孔玉心神一动便是将十二杆都天魔神幡召唤了出来。

　　十二杆都天魔神幡从孔玉的穴窍中缓缓的飞出来，化作了一尺大小的样子，环绕在孔玉的周围，不断的变换着各自的方位，组成十二都天神煞大阵，保护着孔玉。尽管孔玉有信心将这个忍者村落灭杀，不过依旧是要小心谨慎一点的好。

　　深深的吸了一口气，孔玉试图着让自己的心情平静了下来，虽然这不是第一次见到血腥，但是前面几次却都是在修罗魔瞳的支撑下完成的，那时候的孔玉虽然大脑清醒，但是心中却是充斥着杀戮和狂暴的情绪，如今却是要自己去动手了，这对于孔玉来说就是一种挑战了。

　　而且孔玉也是明白在这样的忍者村落里面，绝对不是只有成年人忍者的，还是有一些老人，孩子等，不过那些老人或许手上已经沾染了华夏人的鲜血了，而那些孩子将来被培养成忍者也是要沾染华夏人的鲜血，所以孔玉自然是不会手下留情的。

　　况且为了能够增强实力，将来找到复活华月儿，唐魅儿的方法，孔玉已经不惜一切了，他的心在华月儿，唐魅儿香消玉殒的瞬间便已经冰封了，同情和不忍已经远离他而去，他现在心中有的只有复仇的念头罢了，而现在孔玉便是要学会去适应这个唯一的念头。

　　身形一晃，孔玉便是冲进了这个忍者村落，在门口有着两个穿着黑衣的忍者巡逻着，见到孔玉冲了过来，便要发出警报的，但是在这一瞬间，孔玉屈指轻弹，施展出弹指神通这一个绝技，两道真气从指间射出，直奔那两个忍者的咽喉而去。

　　噗嗤两声，那两个忍者连叫喊的机会都没有，咽喉处便是流出了汩汩的鲜血，随后身体就倒了下去。孔玉从这两个忍者身边经过的时候，围绕在他身体周围的十二杆都天魔神幡发出滔天黑气一卷，便是将那两具忍者的尸体给卷了进去。

　　一下子杀了两个忍者，孔玉的心中本以为自己会不适应，但是却没想到他竟然是对此没有一点的感觉，孔玉在心中问自己是他太冷血了吗？为什么杀了两个人之后自己都还是没有任何的感觉呢？难道杀人就是这么简单吗？

　　只是此时此刻孔玉却是没有时间去思考这些问题，因为虽然那两个被杀死的忍者没有发出警报，但是都天魔神幡发出的恐怖威势却是惊动了这个忍者村落里面的忍者，于是一个个忍者都是持着武器冲了出来。

　　不管男女老幼，只要是这个村子中的人，都是在这一刻行动了起来，都是拿着武器向着孔玉冲了过去，看着这样的情况，孔玉的双眸一凛，明白忍者的教育已经将这些人训练的不是人了，就连一个小孩子都是被培养成了杀人机器。

　　在这一刻，孔玉的心情却是变得无比的平静了起来，面对冲过来的那些忍者，却是再也不会产生任何疑问，只有将这些忍者全部斩杀这一个想法了，因为若是这些忍者还继续存在的话，那么将来华夏所受的灾难将会更加严重。

第98章 化血神拳

　　看着向着自己冲过来的那些忍者，孔玉双眸中的光芒越来越寒冷，屈指轻弹，一道道真气被孔玉弹出，随即便是一个个忍者咽喉淌血倒在了地上，不过剩下的忍者却没有因此而止步，喊杀声依旧是冲天而起，都是向着孔玉围绕了过来。

　　距离远的时候，用弹指神通还是比较好用，不过当那些忍者冲到了孔玉身边的时候，这弹指神通就有些不好施展了，于是孔玉便是施展起来自己所学的各种武功，脚下踏着螺旋九影身法，身形飘忽不定，在那些忍者之中穿梭着。

　　尽管孔玉已经修炼了黯然销魂掌，不过眼前的这些忍者还不足以让孔玉施展如此神技，只是施展他所学的那些武功就已经是足够了。摧心掌，掌掌毙命，九阴白骨爪，爪爪灭杀，一个个忍者都是倒在了孔玉的掌下和爪下。

　　摧心掌和九阴白骨爪是威力大而且消耗真气少的武功，尤其是九阴白骨爪最是受到孔玉喜欢，而其他的像是降龙十八掌和五禽戏等虽然威力要更大的，但是消耗的真气也是更多，不到万不得已的时候，孔玉也是不会施展出来的。

　　在东瀛倭国的忍者村落里，孔玉可以放心的施展各种武功，不用担心被别人发现。不过就算是被发现了也是没有任何的关系，以孔玉如今的实力，就算是被人知道他拥有别的门派的武功，那些门派也是无法奈何，况且孔玉背后还有天魔门撑腰。

　　虽然摧心掌和九阴白骨爪消耗的真气很少，不过毕竟还是要消耗的，所以到了最后，孔玉便是夺下了一把武士刀，便是施展起独孤九剑来。尽管武士刀和剑有些区别，使得孔玉施展起来有些别扭，不过比起先前也是省力了很多。

　　战斗完全是一面倒的趋势，这个忍者村落中最厉害的便是一个达到炼精化气五重天的老人，不过这样的实力在孔玉炼气化神两重天的境界面前却是相差了太多，最后依旧是被孔玉斩杀在了刀下。

　　喊杀声和惨叫声一声声的传播了出去，但是这些忍者村落都是远离人群和都市，在东瀛倭国的偏远山地，并且极为的隐蔽，各个忍者村落之间的距离也是很遥远，所以就算是这里的惨叫声再怎么凄惨也是不会有人听到的。

　　将最后一个忍者斩杀了之后，孔玉回头看了一眼背后的一具具忍者的尸体，随后便是用十二杆都天魔神幡一卷，将那些尸体给卷了进去，随后心意一动，整个忍者村落便是升起了大火，只是很小的一会儿便是将整个村子焚烧的干干净净了。

　　做完了这一切之后，孔玉随后一挥手，一阵微风吹过，将地下焚烧过后的灰尘吹走，然后就看见孔玉的身体忽然便是向下沉了下去，渐渐的与大地融合在了一起，最后完全的消失不见，而孔玉却是用土之祖巫的神通进入大地以下两百多米的地方。

　　本来还想继续向下，但是因为大地的压力实在是太庞大，孔玉如今的实力还不能够继续向下沉了，所以便停了下来，挥手布置出了个密室空间，孔玉便释放出了十二杆都天魔神幡，让其环绕在自己的周围。

　　随后孔玉便是置身在十二杆都天魔神幡中修炼起了一种拳法，而随着孔玉修炼这种拳法，孔玉周身的三百六十五个穴窍都是逐渐的绽放出了一丝丝的神光，而在神光的照耀下，十二杆都天魔神幡则是围绕着孔玉旋转了起来，并且在旋转的同时释放出了一丝丝的血气。

　　孔玉修炼的这种拳法叫做化血神拳，是巫族最神秘的一种拳法，因为这种拳法在施展的时候，可以将被用这种拳法击杀的人全身的精血化作最为精纯的血气，然后吸收后来增加自己的实力，每用这个拳法击杀一个强者，自己便是可以增加一分实力。

　　上古巫族十分好战，不光是因为天生性格的关系，多是因为修炼这化血神拳而为了增加自己的实力。不过这化血神拳早就已经失传很久了，就算是石破天也是不知道，而只有孔玉吸收了五大祖巫真灵的信息才知道这个拳法的，当然，如今孔玉已经是将这个化血神拳传授给了天魔门了。

　　本来这化血神拳是可以直接击杀对手的同时就吸收对方的精血来增加自己的功力的，但是孔玉如今也只是刚刚才修炼这套化血神拳，所以还不是很熟悉，只能是用十二杆都天魔神幡将敌人吞噬进去，然后再十二都天神煞大阵中修炼化血神拳，再从都天魔神幡中提炼出一丝丝的血气来增加自己的功力。

　　不过等到以后孔玉将化血神拳修炼到极致的时候就不需要这样做了，只是这化血神拳毕竟太过阴毒霸道，直接将对手击杀化作一团精纯的血气，真灵魂魄也是不会逃脱，所以孔玉也是觉得不到万不得已还是不要在人前使用的好。

　　修炼着化血神拳，将一丝丝精纯的血气从十二杆都天魔神幡上提炼出来，然后顺着孔玉的周身穴窍被吸收到孔玉的体内，借着再被浩然正气功法和紫府仙诀炼化成真气，使得孔玉的功力一点点的增加着。

　　只不过十二杆都天魔神幡也是需要精血和真灵魂魄来进化的，所以孔玉用这个方法来从十二杆都天魔神幡中提炼血气却是不能够提炼出多少血气的，不过聊胜于无，能够增长一点功力也是好的。

　　而在这个过程中，十二杆都天魔神幡也是因为吸收了几百个忍者的精血和真灵魂魄之后，幡面上的都天魔神像也是发生了一些微小的变化，变得更加的栩栩如生，而且十二杆都天魔神幡上的煞气也是更加的浓厚了，让人感觉到更是心悸不已。

　　孔玉修炼了一晚上的化血神拳之后，感觉功力又是有所增长，心中很是满意，将十二杆都天魔神幡收入了身体穴窍之中，孔玉静静的等候着夜幕的降临，准备向着下一个忍者村落进攻。

第99章 五大村长

　　东瀛倭国是一个很擅长偷学的民族，并且将偷学到的东西堂而皇之的说成是自己发明创造的，就像是忍者所使用的忍术，其实就是华夏修真界的一些五行遁术罢了，却被东瀛倭国的人偷学后说成是他们发明的忍术。

　　不过东瀛倭国的这种行为虽然可耻，不过在继承这些五行遁术的方面，东瀛倭国却是做的要好很多，毕竟如今在九州大地上很少有使用五行遁术的门派了，但是东瀛倭国的五行遁术却是很好的继承了下来。

　　虽然东瀛倭国也是在修真界中没有任何的地盘，而且东瀛倭国的人口也很少，但是自古至今，忍者文化都是没有断绝，到现在依旧是传承着，并且越来越成为东瀛倭国称霸野心的工具，成为了东瀛倭国强大的武器。

　　只是在最近的一段时间内，东瀛倭国的各个隐秘忍者村落都是一个个的离奇消失却是使得各个忍者村落惶恐不安的，生怕下一个遭遇这样情况的就是自己的村落，于是统领着整个东瀛倭国所有忍者的五大村落的村长聚集到了一起。

　　东瀛倭国的忍术脱胎于华夏的五行遁术，而其主要的忍者村落也是按照五行划分的，分别是金行忍者村，木行忍者村，水行忍者村，火行忍者村和土行忍者村，这五个忍者村的势力最是强大，整个东瀛倭国的忍者都是在这五个村子的村长统领下执行着各种任务。

　　在东瀛倭国的富士山下，樱花纷纷落下，随风飘舞着，而在一处极其隐秘的山谷中，有着一座极其广阔的村落，其中人潮如织，不过这些人却都是忍者打扮，并且也都是在修炼着忍者技能，而在村子的中心处，有着一座高大的建筑，在这座高大建筑的顶端此时正聚集着忍者世界的五大村长。

　　而这个强大的忍者村落却是火行忍者村，在五大忍者村中，只有火行忍者村最是强大，这是因为五行遁术之中，火的威力最大。正是因为这样才使得火行忍者村越来越强大起来，五大忍者村如今却是以火星忍者村马首是瞻。

　　火行忍者村的村长是一个老人，拄着一根拐杖，身材有些瘦弱和佝偻，身穿一件白色长袍，留着一缕山羊胡，面色苍老并且长了不少老年斑，叼着一个烟斗，不时的吞云吐雾几口，不过脸上总是带着笑容。

　　在火行忍者村的村长下方分别坐着其他四个忍者村的村长，金行忍者村的村长是一个身体十分壮硕的中年人，不过此时的脸上却是十分的阴沉，坐在那里满脸寒霜一句话都不说。木行忍者村的村长是一个年轻人，身材修长，长的也很英俊，不过脸上也是非常的难看。

　　水行忍者村的村长是一个女人，穿着一身青色的裙子，长的很是漂亮，不过此时的眉宇间却是有些忧愁，毕竟五大忍者村中她们水行忍者村的战斗力是最弱的。而土行忍者村的村长却是一个年纪看起来只有十来岁的孩子，不过这个孩子却是面色苍白，身穿一件白袍，用一件红色长带束缚着。

　　房间里的气氛十分的沉闷，其他四个忍者村的村长都是在等着火行忍者村的村长说话，不过火行忍者村的村长却是一直都是没有说话，使得房间的气氛有些沉闷，而金行忍者村的村长金虎第一个忍不住了，因为最近损失的忍者村落大多数都是他的势力，在这样等下去他可是等不住了。

　　“猿飞村长，你倒是说话啊，我的村子已经少了好几个了，但是凶手却一直都没有找到，再这样下去，我们金行忍者村就完了。”金行忍者村的村长对着火行忍者村村长猿飞说道，不过火行忍者村的村长猿飞依旧是抽着烟，没有理会。

　　看到猿飞不说话，金行忍者村的村长金虎也是没有办法，只有瞪着眼睛看着猿飞，等着猿飞的回答，而随着金行忍者村的村长打破了沉默，木行忍者村的村长木鹿又是对着猿飞说道，“猿飞村长，我们五大忍者村落可是同气连枝，要是我们哪一个忍者村落被彻底灭亡的话，那么对于我们整个忍者世界都不是好事。”

　　“是啊，猿飞村长，你倒是说说这件事情要怎么办啊？”水行忍者村的村长水鹤也是忍不住的向着猿飞说道。而只有土行忍者村的村长土熊没有说话，静静的坐在那里，似乎只是在等着众人讨论的结果。

　　听了三位村长发话，火行忍者村的村长猿飞终于是抽完了烟后，抬起头看着在座的四个村长，然后说道，“我知道各位都很着急，只是着急有什么用的，这次的敌人非比寻常，不仅实力很高，而且下手极为狠毒，做事也是十分的谨慎，我派人去检查了饿现场，竟然是没有发现一点蛛丝马迹。”

　　猿飞的话让其他忍者村的村长都是沉默了，对于猿飞的话，他们自然是很清楚，因为在发生了一个接着一个忍者村被屠杀的情况后，他们都是派人去调查了，但是却也是找不到一点线索，这样的结果让他们感到恐惧，所以才会如此的急切。

　　停顿了一会儿之后，猿飞又是对着其他四个忍者村的村长说道，“现在最要紧的是要知道我们的敌人是谁，我已经派人去神山通报这件事情了。各位放心，只要神山那边知道了这件事情的话，一定会出手解决的。不过我们也是不能坐以待毙，需要赶紧采取行动了。”

　　“猿飞村长，你说到底该怎么办吧，我都听你的。”金行忍者村的村长金虎在听到神山那边会出手解决这件事情后自然是非常的高兴，脸上的忧愁立刻就是消失不见，而其他三位村长也是变得轻松了很多。

　　听了金行忍者村的村长金虎的话，猿飞点了点头，然后说道，“现在最关键的是找出敌人是谁，而我们的敌人都是在晚上偷袭各个村子，所以我建议将各位的村民都是迁移到我们火行村，这样一旦有变便可以及时行动了。”

　　其他四个村长听了猿飞的话点了点头，随后就是分头行动去了。

第100章 地肺真火

　　孔玉进入东瀛倭国已经两个月的时间了，而在这两个月的时间里，孔玉已经一个接着一个的灭掉了五个忍者村子，其中规模最大的一个有着上千人，其中竟然是有一个达到了炼气化神境界的高手，要不是孔玉有十二杆都天魔神幡相助，想要很快解决对手却并不是那么容易的事情。

　　地下三百米处，孔玉开辟出来的空间中，孔玉正在修炼着化血神拳，从十二杆都天魔神幡中提炼出一丝血气来增加自己的功力，而在这两个月来的努力下，孔玉不仅是让十二杆都天魔神幡上的魔神越发的栩栩如生，而且自己的功力也是达到了炼气化神三重天的境界。

　　这是孔玉修炼化血神拳的结果，要知道那些忍者村子的人也都是修炼者，体内的精气也是非常的充足，直接将他们化作最精纯的血气吸收，这样一来功力的增长自然是很快了，而如今孔玉对化血神拳的修炼也是有了很大程度的提高了，接下来就是可以直接施展化血神拳了。

　　修炼了一阵之后，孔玉将十二杆都天魔神幡收了起来，然后心意一动，身体就是向着上面迅速的上升着，很快就是来到了地面上，此时已经是深夜，看着周围的山林，孔玉辨认了一下方向，然后从怀中掏出来一张地图，选准了一个忍者村子的方位，就是向着那个方向前进了。

　　这张标注着东瀛倭国忍者村落的地图是孔玉上一次缴获的战利品，有了它就省得孔玉胡乱去寻找了，只要按照地图上的指示去寻找就好了。而且这张地图标准的非常的详细，将每个忍者村子的大小和实力都是标注了起来，这就让孔玉更加轻松了，省得不幸遇到强大村子他就不好出手了。

　　按照地图上标示的方位，孔玉御空飞到了那个地点，但是让孔玉没想到的是，他用心神探查之下，这个忍者村子竟然是一个人都没有。尽管整个村子都是完好无损，但是村子里却没有一个忍者，这就让孔玉有些奇怪了。

　　看着空无一人的村子，孔玉想了想，随后心意一动，整个村子凭空便是升起了大火，很快就将整个村子都烧干净了，随后孔玉就是向着下一个村子飞去。然而让孔玉没想到的是，来到下一个村子后，依旧是一个人都没有。

　　再次将这个忍者村子摧毁后，孔玉又是接连着寻找了几个村子，最后却是发现就连地图上标注的五大忍者村落的金行忍者村都是没有一个人，这样的情况使得孔玉停了下来，然后思考了起来。

　　一个接着一个的忍者村子都是没有一个忍者，这样的情况必定不是偶然，看来自己诛杀了几个忍者村子已经引起了注意了，如今这样的情况必定是忍者村子之间采取了行动，看着手中的地图，孔玉思考了一会儿之后便是向着火行忍者村飞去了。

　　看到一个一个的忍者村子都没有一个人了，孔玉心中猜测着可能是这些那五大忍者村子的村长将自己统领的忍者都是聚集了起来，而最有可能收留那么多忍者的地方，便是只有火行忍者村了，毕竟所有的忍者村子中，只有火行忍者村的实力最强大，地域也是最宽广。

　　所以孔玉便是没有再去看其他的忍者村子，直接就是向着火行忍者村的方向飞去了。而到了火行忍者村的前面的时候，孔玉便是隐藏了自己的气息，然后施展控土神通，潜入了地下，然后再进入到火行忍者村中进行探查。

　　小心翼翼的用自己的心神探查着，孔玉一点点的向前搜索着，结果却是让孔玉正如孔玉所料，其他忍者村的忍者都是迁移到了这个火行忍者村中，因为按照他得到的地图上所显示的，在火行忍者村中只有不到两万的忍者，而现在却聚集差不多六万，显然是其他四个忍者村的忍者都迁移到了这里。

　　看到这样的情况，孔玉心中有些为难，不知道该如何的抉择。因为这五个忍者村的忍者都聚集到了一起，那么他想要一点点的消灭这些忍者的计划就是有些难以实现了，而且现在这个火行忍者村中的戒备一定很严，自己贸然出手的话，被发现的机会肯定很大。

　　况且孔玉如今的实力也是不能够对付如此多的忍者，就算是一点点的蚕食，在不被发现的情况下也是需要很长的时间，而在孔玉的心神探查下，孔玉发现在这火行忍者村子里有着几个非常强大的存在，实力比他要高出很多，如果他要是出的话，不被发现的机会很小。

　　思考了良久之后，孔玉还是决定先好好的修炼一下，等到实力再提高一些的时候再开始行动，而且他要是沉浸了一段时间后，可能这些忍者就会放松警惕的，到时候或许就又有机会个个击破了。

　　心意一动，控土神通发动，孔玉的身体悄无声息的向着地下潜了下去，准备找个地方好好的修炼，然而这一次孔玉却是在下潜的时候越来越是觉得周围的环境非常的炽热，在下潜到两三百米的时候，却是忽然到了一个广阔的空间中，而到了这里却是让孔玉吓了一跳。

　　因为出现在孔玉面前的是一条巨大的地下暗河，不过河里面流动的不是水流，而是炽热的岩浆。看着那缓缓流动的岩浆，孔玉这才想起这是在东瀛倭国的富士山下，下潜到这里看到岩浆并不是什么稀奇的事情。

　　好在孔玉因为周围越来越炽热所以早就用真气将自己保护了起来，所以才没有在到达眼睛上空的时候受到伤害。不过看着这缓缓流动的岩浆，孔玉忽然眼睛一亮，随即想起了这岩浆可是地肺真火，其中可是蕴含着强大的地肺真气。

　　万事万物都是可以产生真气，整个世界都是由各种各样的真气组成的，只不过不管是哪一样真气都是在五行真气之中罢了。这地肺真气正是火行真气中的一种，如果能够吸收的话，也是可以增长自身的功力的。

　　孔玉看着那缓缓流动的岩浆，却是想出了一个增长自己实力的方法。

第101章 真火炼体

　　孔玉悬浮在那滚滚的岩浆之上，看着下面不断喷射出火舌的岩浆，虽然感受到了无比炽热的温度，不过在孔玉的心中却是有着兴奋的心情，因为孔玉在这个时候却是想到了一个增加自己实力的办法。

　　现在对于孔玉来说增加自己的实力有两个方法，一个是吸收天地五行元气，炼化成浩然正气和紫府真气，这是孔玉一直都是在做着的事情，不管是吸收天地五行元气还是用化血神拳吸收血气，都是在将这些炼化成真气来增加自己的力量。

　　另外的一个方法便是修炼九转玄功，增加自己的肉身力量，上古祖巫每一位都是有着混元无极教主的实力，只是因为祖巫们不修元神，不明过去，现在和未来，不辨自身祸福吉凶，这才会陨落，孔玉要是能够将九转玄功修炼到了祖巫那样的境界，那自然是天地无敌了。

　　只是不管是哪一个方法，都是需要时间去积累，炼化天地五行元气为真气需要时间，修炼九转玄功需要的能量更加的庞大，所需要的时间就更加的久远了，而孔玉虽然年轻，有很多的时间去挥霍，但是却想着能够更早一点的提高自己的实力，复活华月儿和唐魅儿。

　　所以孔玉必须是要寻找出一些能够快速增加自己实力的方法来。修炼化血神拳是一个捷径，不过还远远不够，孔玉看着下面缓缓流动的岩浆，心中却是将主意打到了九转玄功上面来了，因为修炼九转玄功所需要的不仅仅是天地五行元气，其他任何的能量都是可以作为修炼九转玄功的能量的。

　　上古十二祖巫虽然各具神通，但是每一个祖巫在修炼九转玄功的时候都是可以吞天食地，将天地万物的能量化为己用。孔玉先前只是想到修炼九转玄功需要庞大到恐怖的天地五行元气，但是却是没有注意到在这个天地间还有很多其他的能量可以被他利用的。

　　就像是这岩浆之中所蕴含的能量，另外还有风雨雷电，太阳，月亮灯都是可以凝聚出无上能量供他吸收的，想到这些孔玉心中无比的兴奋，本来他是觉得修炼九转玄功第二转的时间遥遥无期，但是现在看来或许还是有机会的。

　　看着下面滚滚的岩浆，孔玉运转体内真气，随即双手施展了一个手印，而随着这个手印打出，一道光华从孔玉的双手间射出，直接射向了下面的滚滚岩浆之中，接着就看见那滚滚岩浆翻腾的更加厉害了起来，汩汩的冒着巨大的气泡。

　　而在那滚滚岩浆冒出来的气泡炸裂之后，便是会有一些火红色的能量从那炸裂的气泡出浮现出来，就像是一团团火焰一般向着孔玉聚集了过去，而孔玉所施展的这个手印却是玉清真人当初传授给他的唤火神诀。

　　当初玉清真人不仅是将自己修炼的紫府仙诀传授给了孔玉，更是将他毕生绝技也传授给了孔玉，其中玉清真人最引以自豪的便是这唤火神诀，这是因为玉清真人是火属性的身体资质，所以在御火这方面自然是有着独到之处。

　　而这个唤火神诀也是相当的神妙，修炼到高深境界的时候，不仅是可以召唤出地肺真火，就连九幽魔火，太阳真火，南明离火，甚至是雷火都能够召唤出来，而其中精妙的御火之术也是非常的玄奥，令人叹为观止。

　　孔玉虽然接收了火之祖巫祝融的真灵信息，拥有着更加玄妙的控火神通，但是孔玉如今的九转玄功只有第一转的境界，就算是拥有再怎么高明的控火神通也是施展不出来，或许到了以后孔玉可以施展更为强大的控火神通，但是现在却只能是施展这个玉清真人传授给他的唤火神诀。

　　而孔玉使用唤火神诀召唤出地肺真火中所蕴含的能量，一丝丝的向着自己聚集着，这第一次孔玉自然是小心无比，毕竟他没有试过这样的事情，万一出现点什么意外那就不好了，全身穴窍缓缓吸收着那一团团从下面地肺真火中炸裂出来的火红色能量。

　　一股股炽热无比的感觉在那些火红色能量进入周身穴窍之后传来，使得孔玉感觉自己就像是被放在烧烤架上了一样，整个人有一种将要被烤熟了一样的感觉，而这种感觉一直持续着，使得孔玉备受煎熬。

　　不过孔玉却是咬牙坚持着，因为他想要得到强大的力量，而强大的力量不是凭空出现的，而是要经过努力去争取到的，如果自己练这一点苦都承受不住，又怎么能够拥有那强大的力量，更不要说去复活华月儿和唐魅儿两个人了。

　　忍受着身体传来的一阵阵的炽热感觉，孔玉努力吸收着地肺真火中传来的能量，随后将那些能量储存到穴窍之中。九转玄功的修炼都是有一个过程，那就是能量的积累过程，在修炼下一转之前必须是要积累足够的能量才能够修炼。

　　而积累的能量都是要储存在周身穴窍之后，这也是为什么修炼九转玄功需要将周身穴窍全部打通的一个原因。因为只有将周身穴窍全部打通，才能够用周身穴窍盛放那庞大无比的能量，否则的话，就没有办法完成积累能量的这个过程了。

　　并且在这个过程中，吸收来的能量储存在周身穴窍之中却是可以滋润着自身，使得肉身越发的强大。修炼九转玄功可以让肉身无比的坚韧，并且拥有拿星捉月的力量，但是在这个能量积累的过程中也是可以用那些积累的能量无时无刻的淬炼自己的肉身的。

　　孔玉在吸收了一段时间滚滚岩浆中的能量之后就是发现了这一点，虽然这个过程中要承受无比煎熬的痛苦，但是感受着身体在地肺真火的淬炼下不断的变得坚韧，并且身体力量也是在不断的一点点增长，这都是让孔玉的心中无比的满足。

　　就这样，孔玉忍受着无比煎熬的痛苦着，在这滚滚岩浆之上开始了漫长的修炼。

第102章 有恃无恐

　　滚滚岩浆炽热而又狂暴，虽然孔玉施展唤火神诀，从那滚滚岩浆中分离出一点点能量吸收到身体之中，但是自己也是要承受极为痛苦的煎熬，不过孔玉却是咬牙坚持着，努力的在这暗无天日的地下努力的修炼着。

　　随着地肺真火的能量被吸收到周身穴窍之中以后，地肺真火的能量就在孔玉周身穴窍之中流走，无时无刻的滋润着孔玉的身体，使得孔玉的身体更加的坚韧，身体力量也是一点点的增加着，就这样孔玉尽情的投入到了这样的修炼中去了，几乎忘记了时间。

　　转眼就是一个月的时间过去了，孔玉在这一个月的时间里通过不停的吸收地肺真火的能量，已经渐渐的开始适应这炽热无比的地肺真火了，现在即使身体不用真气保护，悬浮在岩浆的上空也是不会有什么危险了。

　　这对于孔玉来说已经是一个巨大的进步，虽然还不能达到进入岩浆之中修炼的境界，不过这也是让孔玉很满意了。缓缓的睁开了眼睛，孔玉心意一动，向着地面上升去，这一次修炼不知道过了多长的时间，那些忍者也该是放松警惕了吧。

　　缓缓的向上升着，在到达地表的时候，孔玉释放出自己的心神小心的探查着，发现在火行忍者村中的忍者果然是要少了很多，孔玉知道这肯定是自己这些日子没有出手，那些忍者认为自己不会再来了，所以才会放松警惕回去了。

　　隐藏好气息，孔玉出现在地面上，看着左右无人之后便是拿出自己得到的那一份地图，仔细的看了起来。这个火行忍者村实在太强大，孔玉暂时还不想招惹，只有寻找实力弱小一点的下手才行，而选来选去，孔玉就选择了水行忍者村。

　　因为这水行忍者村虽然人数也是很多，但是实力上却远远不如其他的四个忍者村，所以先从这个忍者村下手才会有机会，于是孔玉在选好了下手的目标后就是按照地图上的方向向着水行忍者村飞去了。

　　在孔玉消失的这一个月的时间里，五大忍者村的村长确实是放松了警惕，以为敌人这段时间不会来了，而四大忍者村的忍者都是聚集在火行忍者村也是给火行忍者村很大的压力，所以便是各自回了自己的村子。

　　只不过因为不知道敌人什么时候还会出现，所以在回到了各自的村子后，原本散开居住的忍者们都是聚集在了一起，并且由各自的村长带领着，这样就算是有敌人进攻也是可以有各自的村长迎敌，而这样的话，以各个忍者村村长的实力，应该是可以撑到其他忍者村村长前来相助的。

　　孔玉按照地图上的指示，来到了水行忍者村的附近，想要找一些人数少的村子下手，但是让孔玉没想到的是，周围竟然是没有这样的村子，所有水行忍者村的忍者都是聚集在一起生活着，这让孔玉明白这些忍者还是没有完全放松警惕，自己现在下手恐怕还真是有些困难，毕竟他只有一个人，而水行忍者村足有上万人。

　　不过就这样空手而归也是让孔玉心不甘，况且他的实力想要增长就必须是磨炼自己的武技，而磨练武技的最佳途径便是通过战斗，而越是生死之战才会越是会让孔玉所修炼的武技得到升华，正是因为这样，孔玉心中衡量了一下之后，还是决定要放手的试一次。

　　在孔玉小心谨慎的用心神探查了一遍水行忍者村之后，孔玉发现在这个水行忍者村中有一个十分强大的对手，比自己现在的功力都要高，如果一旦自己被发现的话，那么必然是要遭受到这个对手的阻拦，所以自己一定要趁着这个对手出现之前尽量消灭更多的忍者。

　　孔玉有着祖巫神通，想要逃走的话，谁也拦不住他，所以才会如此的有恃无恐。看着前面的水行忍者村，孔玉身形一晃，脚踏螺旋九影身法，身后留下一道道虚影的冲进了水行忍者村，而在水行忍者村的村口也是有着四五个人守着，在看到孔玉的时候，立刻就是发动了警报。

　　听到了警报声后孔玉并没有慌张，依旧是向前冲去，化血神拳施展而出，身形飘忽之间就是将那四五个忍者击杀在地，每一个忍者都是心口中了孔玉一拳，而随后那些忍者的身体就是砰地一声炸裂，化作了一团团血气，被孔玉的周身穴窍吸收了。

　　而吸收了这四五个忍者的血气之后，孔玉身形一晃又是向着前面冲去，因为刚才已经发出了警报，使得已经有不少离得近的忍者已经冲了过来。不过这些忍者的实力都不是很高，所施展的五行忍术在孔玉这个五行均衡之体面前更是毫无作用，全部都是被孔玉看穿，所以孔玉就像是虎入羊群一般，一一击杀着冲过来的忍者。

　　当然，孔玉也是没有恋战，在击杀了十几个忍者了之后，孔玉便是感觉到了那比自己强大的对手飞速的赶来了，虽然孔玉是很想和对方交手，不过孔玉也是知道自己如今的力量还和对方相差有些巨大，不必要的牺牲也是不应该的，所以在对方到来之前，孔玉施展祖巫神通，直接潜入了地下，迅速的遁去了。

　　赶过来的自然是水行忍者村的村长水鹤，而当她赶到的时候，孔玉早就消失不见了，看到地下的那点点血迹，水鹤的脸色变得极为阴沉，而那高耸的双胸更是剧烈的起伏着，对着周围的忍者问道，“来了多少敌人？怎么会这么快就逃走了？”

　　有目睹了刚才孔玉出手的忍者连忙向着水鹤禀告了先前的情况，而当水鹤听到只有孔玉一个人的时候，脸色就更阴沉了，不过当听到孔玉竟然是将杀死的忍者都化作是血气吸收了，却是使得水鹤冷静了下来，随即身体化作一道流光向着火行忍者村飞去了。

第103章 式神出现

　　因为有祖巫神通在身，自身又是五行均衡之体，所以孔玉才会有恃无恐，因为他要是想逃走的话，基本上是没有人能够将他抓住的，除非是那种比他实力高出太多境界，有着通天彻地神通的人或许才可以办到。

　　而正是因为这样，孔玉在袭击了水行忍者村之后便是马不停蹄的向着金行忍者村奔了过去。本来孔玉以为这些忍者回到自己的地盘之后还是会像以前那样各自生活，但是却没想到他们居然会都聚集在一起，这样一来就使得孔玉想要一点点的消灭这些忍者的计划落空了。

　　既然偷袭的计划不成了，那就只有正面的对抗了。孔玉在袭击了水行忍者村之后就是向着金行忍者村，在击杀了十几个忍者，赶在金行忍者村的村长金虎赶来之前离开了金行忍者村，之后又是一一拜访了土行忍者村，木行忍者村和火行忍者村。

　　这一趟下来，孔玉击杀了将近百个忍者，随后便是沉入了地下深处开始修炼了起来。这一次孔玉只是施展化血神拳，将那些忍者击杀后化作血气吸收到了身体穴窍中，不过这样的血气并不能当做真气使用，还是需要炼化的。

　　孔玉这一次击杀了将近百个忍者，所吸收到的血气比以前用十二杆都天魔神幡吸收的时候要多了很多，周身穴窍之中血气萦绕，蕴含着庞大的能量，这让孔玉心中兴奋无比，开始努力的运转浩然正气和紫府仙诀开始努力的炼化起来。

　　而与此同时，五大忍者村的村长又都是聚集在一起了，而这一次火行忍者村的村长猿飞却是没有再抽烟了，而是眉头紧紧皱着，思考着什么，随后看着在座的四大忍者村的村长说道，“真没想到我们的敌人竟然只有一个人，而且他所施展的法术居然如此的诡异，竟然能够吸收我们的勇士精血，这似乎是华夏那边的邪道人物。”

　　听了火行忍者村村长猿飞的话后，金虎又是第一个沉不住气的向着猿飞问道，“难道是华夏那边要对我们开战吗？这要怎么办啊？对了，猿飞，你上次不是说派人去神山了吗？那边是怎么说的？”

　　猿飞听了金虎的话后，思考了一下说道，“神山使者传达来的旨意是说让我们自己解决这件事情，因为神山那边出了些事情，无暇照顾我们这边，不过神山使者说，如果到了万不得已的时候，可以让我们使用式神。”

　　“真的？”听了猿飞的话，其他四位忍者村的村长都是惊喜的问道，就连是一直沉默不语的土行忍者村村长土熊都是因为猿飞的这一句话而第一次开口了，在看到了猿飞再次点头了之后，都是兴奋不已。

　　“哈哈，真是太好了，只要神山那边允许我们使用式神，那么我们便可以轻松解决这件事情了，那个小子如果不来了那就罢了，如果还敢来定然是叫他有来无回。”金虎听到能够使用式神的话，心中畅快无比，大声的说着话，仿佛是要将这些日子所收到的闷气都抒发出去，看来能够使用式神给了他极大的信心。

　　其他各个忍者村的村长在听了金虎的话后都是点点头，让他们可以使用式神，这对于他们来说自然是天大的帮助，这样一来他们就放心了，只要神山有这个旨意，那么他们就可以放心使用式神了。

　　以前是因为神山那边没有发话，所以这些忍者村的村长都是不敢擅自使用式神，这是因为每一个式神的力量都太强大了，如果控制的不好的话很可能就要给东瀛倭国造成巨大的损害，所以神山那边有规定，不在生死存亡的时候，不能够使用式神。

　　只是这一次孔玉消灭了一个个的忍者村，使得这五个忍者村的村长都是觉得事情非常的棘手。孔玉如果和他们正面交手的话，那么他们也是有信心将孔玉击杀，只是孔玉却总是杀了几个忍者就逃走了，这让他们也是无可奈何。

　　而这样的情况一直发展下去，那么他们各个忍者村就完了，最后这个世界还有没有忍者恐怕就不知道了，所以说这已经算是生死存亡的大事了，于是在听到可以使用式神的话后，各个忍者村的村长都是回去准备了，只等着孔玉落网了。

　　孔玉在地下深处努力修炼了几天，终于是将吸收的那些血气完全的炼化成了体内的真气，使得自己的功力又是有所增长，这让孔玉觉得这样的修炼方式很好，既可以消灭忍者，为华夏做出一点贡献，还能让自己的实力有所增长。

　　站起身来，孔玉本来想着先去吸收一些地肺真火，再修炼一段时间，不过想想还是没有去，诛灭忍者的事情才是现在他应该做的事情，至于吸收地肺真火修炼的事情以后也是可以去做的，所以便是起身向着地面升去了。

　　孔玉来到了地面上以后，又是来到了水行忍者村的前面，随后身形一晃又是向着水行忍者村内冲了进去，在看到村口的守卫的时候，又是施展化血神拳将那些忍者击杀了，随后吸收了那些忍者所化作的血气，然而吸收了血气之后，孔玉却是发现地面上出现了一些奇怪的东西。

　　只见地面上有着三四条一尺来长的虫子，而这个虫子非常的奇怪，没有任何的四肢触角，就是一条圆滚滚的虫子，只在一端长着两个肉角，证明那一面这个虫子的头，而且这个虫子没有眼睛，整个头上除了一对肉角之外就只有一张嘴了。

　　一尺长的身体通体雪白，在上面有着两条水蓝色的花纹，看起来非常的诡异。而在孔玉吸收了那些忍者的血气之后，那三四条奇怪的虫子竟然是身体一弓就是向着孔玉弹射了过来。看到这样的情况，孔玉伸手抓起一把武士刀，几下子将那三四条虫子都砍成了两半。

　　只是被砍成两半的虫子似乎并没有死，在地上蠕动着，然后在孔玉目瞪口呆的注视下，竟然是由砍成两半的尸体再次变成了两个活生生的虫子！

第104章 血战逃生（上）

　　看着被自己砍成了两半的虫子居然又是转眼间就变成了两只活生生的虫子，并且又是身子一弓就是向着自己冲来，孔玉也是傻眼了，他可是从来没有见过这样的事情，居然有这样诡异的虫子，可以死而复生，并且越杀害越多。

　　身子一晃躲过了已经变成了八九个的虫子的攻击，孔玉向着周围一看，发现就在这个时候已经有着不少忍者向着自己这边赶了过来，不过让孔玉奇怪的，今天他却是没有感应到那个强大气息的存在，整个水行忍者村子里都是一些普通的忍者。

　　虽然这些虫子十分的诡异，不过这次可是天大的机会，孔玉看着杀向自己的那些忍者，身形一晃便是冲杀了过去。孔玉施展化血神拳，将冲向自己的一个个忍者击杀，然后吸收了那些忍者化作的血气，但是让孔玉想不到的是，每一个忍者别他击杀后都是会有一个虫子出现。

　　到后来孔玉才发现，是那些虫子都依附在忍者的身上，自己的化血神拳击中了那些忍者，可以将那些忍者击杀，但是对于虫子却是没有造成任何的伤害。看到这样的情况，孔玉知道今天的这种情况绝对是一个阴谋，是针对自己设下的陷阱。

　　不过孔玉却是没有退缩，依旧是击杀着那些向他击杀过来的忍者，反正他随时都可以逃走，虽然这是个陷阱，不过孔玉并不想要离开，上次吸收了近百个忍者的血气，使得孔玉的功力增加了很多，虽然和这个忍者村子里的那个高手还相差很多，不过孔玉也是想要和那个人比试一番了。

　　周围涌上来的忍者越来越少，不过涌上来的虫子却是越来越多，最后所有的忍者都是不再上前，只有那一只只的虫子向着孔玉涌了过去，将孔玉团团的包围住了，只是这个时候，那些虫子却是没有发动进攻，虽然这些虫子没有眼睛，不过孔玉却是感觉它们正在虎视眈眈的看着自己。

　　孔玉看着周围成千上万只虫子出现在自己的周围，突然感觉到一阵的头皮发麻，而就在这个时候，那些虫子却是不断的蠕动了起来，并且向一起聚集着，居然逐渐的融合在了一起，最后变成了一个有十米高的大虫子。

　　而就在孔玉不可思议的看着这一切的时候，在那个大虫子的头顶一阵的蠕动，随后水行忍者村的村长水鹤出现在了那只大虫子的上面。此时的水鹤一脸的笑容，虽然又是损失了不少的忍者，但是能够抓住孔玉却是一件值得炫耀的事情，也算是不亏了。

　　水鹤的身体只有一半显现了出来，剩下的一半却是和下面那十米高的大虫子融合在一起，这样的情形相当的怪异。而水鹤身下这个虫子就是她的式神，而所谓的式神其实就是一些上古异兽，被用秘法封印在一些人的体内，在必要的时候可以召唤出来战斗。

　　不过式神的传承只是在各个忍者村的村长之间，都是由各个忍者村的上一代村长传给下一代继承村长位子的人，并且式神的存在需要吸收继承这个式神的人用自身的精血喂养，牺牲相当的大，不过式神的威力也是极大，所以每个忍者村的村长继承人都是非常乐意继承式神。

　　自从上次得到了可以使用式神的旨意之后，各个忍者村子的村长都是已经做好了准备，将自己的式神释放了出来，一方面是为了保护村子里面的忍者，而另外的一方面就是在等着孔玉自投罗网，如今终于是让水鹤遇到了这个机会了。

　　由于孔玉，他们水行忍者村已经损失了有上千的忍者了，这对于水鹤来说简直就是天大的损失，要知道培养一个忍者所需要的时间和心血实在是太大了，就这样的背孔玉斩杀了上千个，这自然是让水鹤心中十分的震怒。

　　“就是你杀了我们那么多勇士吗？实力倒是不错，不过今天你就是插翅也难飞了。”水鹤对着孔玉说道，当然，说的是东瀛倭国的语言，孔玉是听不懂的，不过孔玉却是可以从水鹤的表情上猜到几分她的话中意思。

　　听了水鹤的话，孔玉并没有回答，身形一晃，身体便是飞了起来，御空站在了水鹤的对面，然后屈指成爪，施展九阴白骨爪就是向着水鹤攻击了过去，化血神拳虽然厉害，不过孔玉现在也只是刚刚修炼的纯熟一些，还没有达到随意运用的地步，不过这九阴白骨爪却是孔玉从最开始就修炼的，自然是可以随心所欲的施展了。

　　九阴白骨爪一出，顿时阴风阵阵，鬼哭神嚎，使得周围风云变色，一道道真气从孔玉双手间射出，化作一道道惨白利爪向着下面的水鹤和那只巨大的虫子笼罩了过去，扑哧扑哧的声音响起，孔玉发出的利爪都是射进了水鹤和那只巨大虫子的身体上了。

　　但是让孔玉没想到的是，原本应该鲜血迸射的画面并没有出现，那一道道利爪射在了水鹤和那只巨大虫子的身上，虽然被抓出了一个个窟窿，但是流出的却不是鲜血，而是水珠，而后水鹤和那巨大虫子的身上的伤口又是恢复如初了，就好像是没有受到任何的伤害一样。

　　看到这样的情况后，孔玉又是屈指轻弹，施展弹指神通将一道道真气射出来，那一道道真气直接将水鹤和那巨大的虫子身体洞穿，但是依旧是没有任何的用处，从水鹤和那只巨大的虫子身上流出的只是几滴水，随后那些伤口又是自动愈合了。

　　“哈哈，没用的，你的攻击对我没有一点的用处，你就束手就擒吧。”水鹤在孔玉攻击的时候一直都是没有出手，而是让孔玉尽情的攻击着，而等到孔玉攻击完了之后，才开口对孔玉说道。

　　孔玉听了水鹤的话，依旧是没有开口，思考着对策，不过就在这个时候，孔玉忽然心中笼罩了一股极其危险的感觉，然后便是飞身冲向了地下，要借助土遁逃走了。

第105章 血战逃生（中）

　　孔玉看见自己的攻击没有作用，本来是在思考着对策，但是就在这个时候，忽然心中一股极为危险的感觉笼罩了上来，知道不好，于是身体向下飞去，想要施展祖巫神通潜入地下逃走，然而就在他就要潜入地下的时候，却是发生了变故。

　　正要施展祖巫神通进入地下的孔玉刚想要潜入地下，但是在这个时候，那地面却是忽然像是变成了什么猛兽一般，张开了一张大嘴就是向孔玉咬了过去，这让孔玉吓了一跳，身体迅速的向上飞去，这才逃过了一劫。

　　而那张大嘴却一直追着孔玉不放，大嘴张着似乎非要咬到孔玉不可。而这个怪物的身体也是渐渐的显现了出来，同样是一个十米高的巨大怪物，不过却是有着四肢，样子长得像是一只沙皮狗，不过看起来却更加的凶狠。

　　这个怪物全身土黄色，身体上沾满着黄沙，好像整个身体都是黄沙凝聚成的一样。在最后也是没有能够咬到孔玉之后，竟然是仰天怒吼了起来，随后在这个怪兽的头顶却是出现了土行忍者村的村长土熊。

　　看到这样的情况，孔玉知道今天自己肯定是有麻烦了，而就在孔玉向上飞的时候，忽然呼呼的破空声响起，孔玉回头一看却是一只足有十米高的巨猿，浑身还冒着火焰，手中提着一根黑色的长棍，挥舞着向着孔玉砸了过来。

　　孔玉身形一闪就是躲过了巨猿的攻击，而就在孔玉躲到另一边的时候，背后又是发出了一声凄厉的破空声，回头一看，却是一条巨大无比的舌头向着自己卷来，而这条舌头的主人却是一只巨大无比的癞蛤蟆，并且更加奇怪的是，这个癞蛤蟆的腰间还挎着一把巨大的武士刀。

　　看着那卷向自己的巨大舌头，孔玉身子一晃又是向着另外一边飞去，而在另外的一边却是传来了一声怒吼，同样是出现了一只巨大无比的怪物，而这只怪物长的却是有些像是犀牛，一只一米多长的青色长角顶在怪物的巨大鼻子上，堵住了孔玉的去路。

　　这个时候孔玉的四面八方都是被怪物堵住了，已经是走投无路的局面，不过孔玉的心中却是没有任何的慌张，即使面临着如此的险境孔玉的心境依旧是很平静，因为他知道自己不会死，在自己最危险的时候自然是有修罗魔瞳出现相救自己的。

　　在浑身冒火的巨猿头顶冒出来的是火行忍者村的村长猿飞，那只巨大癞蛤蟆的头顶出现的却是金行忍者村的村长金虎，至于那只巨大的犀牛头顶上出现的自然是木行忍者村的村长木鹿，而这五个村长各自驾驭着自己的式神，竟然是按照这五行相生相克的方位，将孔玉围困在了其中。

　　“哈哈，小子，终于是抓到你了，这次看你还怎么逃！你杀了我们那么多勇士，今天我一定要把你碎尸万段才能解我心头之气。”金行忍者村的村长金虎向着孔玉说道，此时他的身体一半也是与下面那只巨大的癞蛤蟆融合在了一起，并且随着他的话，那只巨大的癞蛤蟆也是抽出了腰间的巨大武士刀，似乎是要用那武士刀将孔玉劈成两半。

　　看着金虎身下的巨大癞蛤蟆动手了，其他几个怪物也都是蠢蠢欲动，不过却都是被各个忍者村的村长压制着，而就在这个时候，猿飞对着孔玉说道，“今天你已经是插翅难逃了，告诉我们你是什么人？为什么要来攻击我们？还有将你的那套拳法说出来，我们可以饶你不死。”

　　今天这个围杀孔玉的局面就是猿飞想出来的，虽然孔玉杀了那么多忍者，但是孔玉的化血神拳却是神奇无比，这使得猿飞等人非常的垂涎，只要能够得到孔玉的这套化血神拳，那么他们的实力自然是会增加很多，当然，这个时候他们是不知道化血神拳的真正作用的，如果让他们知道了，自然是会更要从孔玉那里得到了。

　　对于东瀛倭国的语言，孔玉是真的不懂，也没有一点心思想要学习东瀛倭国语言，所以对于猿飞的话孔玉是充耳不闻，随后心意一动，藏于穴窍之中的十二杆都天魔神幡冲出身体，瞬间就是变成了一杆杆巨大无比的长幡，矗立在了孔玉的身前。

　　十二杆都天魔神幡上所刻画的一个个魔神这一段时间吸收了很多忍者的精血之后，已经变得更加栩栩如生了，看着那一个个狰狞恐怖的魔神，就像是要从上面跃下来一样，让人看着这些魔神的时候，体内会不停的涌出寒气。

　　孔玉召唤出了十二杆都天魔神幡守护在自己的周围，随即便是控制这十二杆都天魔神幡向着地下那只很像沙皮狗的怪物冲了下去。都天魔神幡释放出无尽的黑色魔火，向着那个怪物笼罩了过去，瞬间就是将那个怪物淹没了。

　　这让孔玉心中一喜，就要冲出重围，准备逃生，但是就在他冲向地面的时候，又是一声怒吼从地下传来，原来刚才那个怪物在魔火向它笼罩过去的时候就是直接躲在了地下，并没有让魔火伤到，现在又是张着大嘴向着孔玉咬去。

　　孔玉控制着都天魔神幡向着天上飞去，同时发出无尽的魔火向着下面的那只沙皮狗涌去。而就在这个时候，水鹤控制着那个巨大的虫子，猿飞控制着冒火的巨猿，木鹿控制着巨大的犀牛，而金虎控制着那只巨大的癞蛤蟆同时向着孔玉出手了。

　　地下的沙皮狗怒吼着吐出了一道土黄色的光芒，而巨猿张口就是吐出了一道火红色的光芒，紧接着癞蛤蟆吐出了白色的一道光芒，巨大虫子吐出了一道黑色光芒，而那头阶段犀牛则是吐出了一道青色光芒。

　　而白色，青色，黑色，红色，黄色的光芒闪烁着在空中凝聚在一起，向着孔玉压制了过去，竟然是将十二杆都天魔神幡发出的魔火都是压制了回去，而身处十二杆都天魔神幡之中的孔玉更是感受到了无尽的压力。

第106章 血战逃生（下）

　　五种光芒封困四方，交织成了一个巨大的牢笼，将孔玉包裹在了里面，而身处其中的孔玉，虽然有着十二杆都天魔神幡的保护，却是依然感受到了无边的压力，就好像是周围的空气被挤压到了一起一样，使得孔玉的身体感觉异常的难受。

　　孔玉没想到这五个忍者村的村长居然如此的厉害，本来在孔玉的估计下，就算是自己不是他们的对手，但是也不会相差太远，即使是他们五人联手对付自己，也是不可能将自己逼迫到这样的地步的，然而事情却是出乎了他的预料。

　　五个忍者村的村长虽然也都不过是炼气化神五六重天，最厉害的猿飞也就是炼气化神七重天的境界，但是他们体内封印的式神却不只是这样的实力，五个忍者村的村长和自己的式神融合子在一起，所增长的实力自然是超出了孔玉的预计，使得他现在被封困在了里面。

　　五种光芒的真气正是五行真气，五个忍者村的村长按照五行相生相克的方位站立，与自己的式神一起发出真气，交织成巨大的牢笼将孔玉封困，却并没有对孔玉攻击，目的当然是为了孔玉的化血神拳，偷学与强抢一直是东瀛倭国的优良传统，这些忍者继承的很好。

　　身处五行真气中的孔玉虽然也是感觉到了无边的压力，但是看着这五个人一直都是没有发动攻击，孔玉也是想到了他们五个人只想抓住自己，所以心情才平静了下来，透过五行真气看着外面的五个巨大的怪物和五个忍者村的村长，孔玉皱着眉头向着对策。

　　今天这个局面出乎预料，面临着如此的困境，孔玉虽然不惧五行真气的封困，毕竟他是五行均衡之体，五行真气对他的伤害很小，但这也不能说孔玉就能够安然无恙的一直在这五行真气中停留着，否则的话，很小的伤害积累起来也是会让孔玉万劫不复的。

　　驾驭着十二杆都天魔神幡召唤出无尽魔火阻挡着那五个巨大怪物发出的真气，孔玉努力的想着要怎么脱困的方法，只是对方的实力如今高出自己太多，就算是一时脱困，也是不免受到追杀，所以必须是要想到一个彻底避免麻烦的办法。

　　思来想去，孔玉最终也是没想到什么好办法，最后决定先突出重围再说，看着周围的五个巨大的怪物和那五个忍者村的村长，孔玉最后将目标定在了水行忍者村的村长水鹤身上，因为在五个怪物和五个村长之中，实力最低的就是那个大虫子和水鹤了。

　　只有从水鹤这一方突出重围才可能有机会成功，孔玉体内真气，将浩然正气和紫府真气都是聚集在双手之上，只见孔玉的手掌此时竟是闪烁起了五彩缤纷的颜色，而孔玉随即便是施展起了降龙十八掌来。

　　孔玉所学的武功之中，要论威力最大的恐怕也就是这降龙十八掌和黯然销魂掌了，只是黯然销魂掌施展起来有诸多限制，孔玉也是没有修炼的得心应手，唯有全力施展这降龙十八掌了，而且是这降龙十八掌威力最大的一招亢龙有悔。

　　这一掌打出，孔玉体内的真气就是消耗了一半，而随着孔玉的这一掌打出，十八条两米多，由五行真气组成的神龙从孔玉的双掌间发出，阵阵龙吟怒吼着，十八条神龙不断的在孔玉身边狂舞，最后汇聚一起，向着水鹤和那只大虫子的方向飞了过去。

　　孔玉紧随其后，身体化作一道流光也是飞了出去，而那条神龙却是一往无前，直接撕裂了水鹤和那只大虫子所射出的黑色真气，而后孔玉便是向着北方飞去了。看到这样的情况，五个忍者村的村长都是愣了一下。

　　他们本来以为他们五个人布置下的这个阵法足以困住孔玉，然后等到将孔玉的功力消磨干净之后，他们就可以将孔玉擒拿住了，这样他们就可以从孔玉那里得到化血神拳的秘密了，而让他们没想到的是，孔玉除了化血神拳之外竟然还有着其他利害的拳法，猝不及防之下竟然让孔玉逃了出去。

　　只是愣了一下之后，五个忍者村的村长立刻又是狂喜了起来，既然孔玉不只是化血神拳这样一个厉害的拳法，那么将孔玉擒拿住所得到的好处就更大了，看着向着北方逃逸的孔玉，五个忍者村的村长都是心意一动，身下巨大怪物化作一道道光芒进入了他们的身体，随后五个人都是向着孔玉逃走的方向追去了。

　　孔玉在刚才施展出降龙十八掌之后，体内真气就只剩下了一半，御空向着北方飞行，却是没有能够逃出多远的距离，就是感觉到后面有五个强大的气息正在迅速的向着自己靠近着，这让孔玉心中十分的着急，思考着接下来的对策。

　　孔玉并没有向着华夏九州大地的方向飞去，而是直接向着正北方飞去了，要知道他这次可是杀了不少的忍者，如果逃向华夏九州大地的话，很可能会给华夏带来麻烦。虽然那五个忍者村的村长可以猜出孔玉是华夏人，但是孔玉不向华夏的方向逃走的话，他们也就没有什么证据找华夏的麻烦。

　　只是孔玉如今体内真气已经消耗了一大半了，已经坚持不了多久了，如果再想不到什么办法的话，肯定就要被那五个忍者村的村长给抓住了，而就在孔玉思考着办法的时候，忽然一阵嗤嗤的破空声从背后传来，随后孔玉就感觉到十二杆都天魔神幡传来了一股巨大的压力。

　　而那压力无比的庞大，竟然是将孔玉的身体震动的气血浮动，五脏六腑都是有些移位了，一口鲜血从孔玉的嘴里吐了出来，这使得孔玉向前飞行的速度又是慢了一些，而后面五个忍者村的村长距离孔玉就更加近了。

　　不过当孔玉吐出那一口鲜血的时候，却是让孔玉想到了一个逃生的办法。

第107章 极地真磁

　　因为被后面五个忍者村的村长一击打得吐出了一口鲜血的孔玉，却是在这个时候想到了一个逃生的办法，而这个方法就是天魔化血神遁，是天魔门极其高深的一门遁术，只不过却是要燃烧体内精血才能施展，对自身的伤害很大。

　　不过这种伤害是对于一般修炼天魔诀的巫族人来说的，因为施展天魔化血神遁的话，需要极为庞大的精血，如果没有那么多的精血的话，自然是要对身体造成巨大的伤害，但是孔玉修炼了九转玄功，身体强悍，体内精血也是充足无比，所以施展这天魔化血神遁的话，应该受到的伤害不会很大。

　　而就算是对自己的伤害很大，孔玉也是要施展这个遁法了，因为他已经没有别的逃生的方法了，只有冒险一试了。孔玉在体内运转了天魔化血神遁，顿时孔玉体内的精血就疯狂的涌动了起来，就像是被燃烧了一样。

　　接着就看到孔玉的身体内发出一道道红光，将他包裹着化作一道血光瞬间就消失在了后面疯狂追赶的五个忍者村的村长面前。猿飞五个人看见孔玉猛然之间加快了这样恐怖的速度，都是心中一惊，随即便是猛烈催动体内真气，向着孔玉追去。

　　只是这天魔化血神遁的速度实在是太快，即使猿飞他们五个人将体内真气运转到了极致也只是能看到前面一个血红色的小点，却是怎么都追不上孔玉，不过猿飞等人却没有放弃，依旧是紧紧的跟着孔玉向前追着。

　　从东瀛倭国出发，孔玉一直向着北方飞去，后来施展天魔化血神遁，瞬间千里，最后竟然是来到了北极的范围内。而孔玉施展的天魔化血神遁依旧是没有失去效果，依旧是快速的向前飞着，而在前方却是要到了北极的极点位置了。

　　在北极的极点上空，一道道五彩缤纷，光怪陆离的光芒闪烁着，这是极点独有的极光，十分的美丽，普通人经常都是会有人来这里欣赏着天下少有的奇景，但是对于修真者来说，这北极之地却不是什么好地方，甚至可以说是禁地。

　　这是因为在极地之处，磁力最大，那美丽的极光也是因为这样儿形成的。普通人在这样的地方没有什么危险，因为他们的体内没有真气，而修真者就不一样了，在这北极之地，由于磁力极其的强悍，所以就会使得修真者体内的真气不断的翻腾震荡，使得真气不稳，一个不好就有走火入魔的危险，更严重的则会因为真气的暴动，最后导致爆体而亡。

　　正是因为这样，很少有修真者来这极点之地。只是这样的事情孔玉却是并不知道，而且因为发动了天魔化血神遁之后，孔玉体内的精血被大量的燃烧，孔玉此时的意识已经渐渐的变得迷糊了，已经不知道自己要去哪里了。

　　施展天魔化血神遁的孔玉一直向着北方飞去，最终竟然是进入了北极之地，并且是到了极点之处的时候才向着下面落去的，而北极那无尽的风雪却是很快就将孔玉的身影给覆盖住了，使得后面追赶而来的猿飞等人失去了孔玉的踪影。

　　不过猿飞五人却是停在了北极的边缘处，并没有敢继续深入，看着消失在北极深处的孔玉，猿飞等人压制着体内已经蠢蠢欲动的真气，都是一脸惋惜和不甘的神色，孔玉杀了他们那么多的忍者，最后他们却是没有能够捉到孔玉，没有得到一丝的好处，这让他们如何能够甘心！

　　只不过再不甘也是没有用了，体内蠢蠢欲动的真气提醒着他们不能轻举妄动，如果他们贸然进入极点的话，那么他们很可能会因此而丧命的，随意就算是不甘心，他们也只能是认了。脸色极其不好看的猿飞，看着远处无尽的风雪，对着后面四人说道，“走吧，回去，那小子进入了极点想必也是活不成了。”

　　说完之后猿飞便是化作一道流光向着东瀛倭国的方向飞去了，水鹤等人虽然也是满脸的不甘心，但是也没有办法，只能是放弃了，全部跟着猿飞向着东瀛倭国的方向飞去了，将已经陷入昏迷的孔玉独自一人留在了北极之地。

　　当天魔化血神遁失去作用的时候，孔玉刚好是落在了极点的位置上，而孔玉因为施展了天魔化血神遁，体内精血损失了太多，虽然身体上没有受到多大的伤害，但是损失了这么多的精血，依旧是让孔玉陷入了昏迷之中。

　　只是昏迷中的孔玉却是不知道他居然落在了极点的位置上，而这里却是整个地球磁力最大的地方，如果是一般人的进入这个地方，体内真气定然是汹涌翻腾，即使不会爆体而亡，也是要走火入魔的。

　　不过幸好孔玉是五行均衡之体，体内真气相生相克，却是不受这极地真磁的影响，平安无事的躺在那冰天雪地之中，十二杆都天魔神幡自主的围绕在孔玉的周围，为孔玉阻挡着寒冷，免得孔玉被冻死。

　　在这北极之地，因为磁力最大，使得修真者很少涉足这里，而孔玉恐怕是唯一进入极点的修真者了。而在这极点处，不光是有着无穷无尽的磁力，更是有因此而产生的地磁真气，弥漫在极点的各处，也正是因为这地磁真气才使得极点处的极光最为美丽。

　　而这地磁真气经过亿万年的积累，自然是浓厚无比，孔玉虽然因为是五行均衡之体，体内真气不受磁力的影响，不会发生暴动，但是这地磁真气却是不同于五行真气的真气，在孔玉进入极点以后，那浓厚的地磁真气就已经是将孔玉紧紧的包裹住了。

　　陷入昏迷中的孔玉自然是觉察不出任何事情，不过孔玉的身体却是自动做出了反应，周身三百六十五个穴窍绽放出神光，穴窍一张一合就像是嘴巴一样，竟然开始吸收起那地磁真气来。

第108章 地球核心

　　孔玉是五行均衡之体，体内浩然正气和紫府真气可以不受到极地磁力的影响，但是孔玉还是身具巫族血脉，修炼了九转玄功的人，这极点之处浓厚到无法想象的地磁真气对于孔玉来说简直就是无尽的宝库。

　　九转玄功的修炼可是不管天地五行元气还是其他的能量都是可以吸收利用的，而这地磁真气不仅极为浓厚，同时也是非常庞大的能量，虽然孔玉陷入了昏迷，不过他的身体却是不会放过这天大的机会，自主的吸收了起来。

　　孔玉全身的三百六十五个穴窍都是绽放出了神光，每一个穴窍都是像一张嘴巴一样一开一合的吸收着那源源不断的地磁真气，而随着吸收地磁真气，孔玉周身穴窍内的神光却是越来越耀眼起来，那无尽的神光就像是一个个极小的太阳一般，在孔玉的周身闪烁着。

　　极点的地磁真气积累了亿万年，孔玉周身穴窍就算是再怎么吸收都是不可能将地磁真气吸收干净，不过孔玉的周身穴窍吸收地磁真气的速度也是非常的恐怖，只是很短的时间内，孔玉的周身穴窍就是已经吸收了极为庞大的地磁真气了。

　　而地磁真气也是有着磁力的，被吸收到了孔玉的身体穴窍内之后，孔玉自身便是也是具备了磁力了。然而这地球并不是只有北极一个极点，在南极还有一个极点。孔玉在北极的极点吸收地磁真气，具有的磁力却是北极磁力，与南极磁力却是相互有着吸引的作用。

　　正是因为这样，随着孔玉吸收地磁真气的时间越来越长，孔玉穴窍内散发出来的磁力也是越来越大，而随着这种情况的出现，孔玉的身体竟然是一点点的向着地下沉了下去。幸好，这北极有着不知道多厚的雪地，使得孔玉的身体在下降的过程中没有受到多大的阻碍。

　　日子一天天的过去了，孔玉依旧是没有醒过来，而他的周身穴窍却是在无时无刻的吸收着北极的地磁真气，使得孔玉周身穴窍之中散发出来的磁力越来越强大，同时受到地球南极磁力的吸引也是越来越强大，这就使得孔玉终于是沉入了北极极点的地下，碰到了真正的地面。

　　然而地面并没有阻止住孔玉的身体下沉，孔玉的身体上光芒一闪，控土神通自动施展出来，大地自动分开，使得孔玉的身体缓缓的下落着。当然在这个过程中，孔玉的周身穴窍依旧是在吸收着北极极点的地磁真气。

　　源源不断的地磁真气被孔玉周身穴窍吸收进去，使得孔玉的身体磁力越来越庞大，而孔玉的身体也是越来越是向着地下深处沉去。不知道过了多少天之后，孔玉的身体竟然出现在了地下岩浆的上空，并且继续吸收着地磁真气向下沉着。

　　滚滚岩浆炽热无比，不过此时孔玉周身穴窍中的磁力无比强大，竟然是直接将地下的滚滚岩浆排开，使得孔玉的身体安然无恙的向着地下沉去，并且在这个过程中依旧是吸收着地磁真气，不停的增加着孔玉体内的磁力。

　　在孔玉毫无知觉的情况下穿越了滚滚的岩浆层，周围大地的压力也是越来越庞大，但是却都是被孔玉周身穴窍内的磁力给排开了，这就使得孔玉的身体无惧地下庞大的压力，一点点的向着地球的核心沉去。

　　而穿越了那滚滚的岩浆层之后，又是无穷无尽的大地，但是在这无穷无尽的大地之中却蕴含着极为浓厚的天地元气，当然，是以土属性元气最为浓厚，所以在这样的情况下，孔玉周身穴窍不仅是吸收着地磁真气，还不断的吸收着大地中蕴含着的元气。

　　在这个过程中孔玉一直都是没有清醒过来，而因为施展天魔化血神遁而消耗的精血在这个时候才终于是得到了补充，那从大地内吸收来的元气进入到孔玉的穴窍之中以后，被吸收到了孔玉的体内，然后浩然正气和紫府仙诀各自运转，将那大地内的元气炼化成真气，恢复着孔玉的功力，并且滋润着孔玉的身体，使得孔玉体内的精血一点点的恢复着。

　　这个过程持续了两个月的时间，才使得孔玉的功力恢复了，而且体内的精血也是恢复了大半，终于是让孔玉清醒了过来。而当孔玉睁开眼睛的时候还是有些懵懂，迷茫了一会儿才算是真正的清醒，这是因为孔玉昏迷的时间太长了，突然清醒过来自然是不适应了。

　　孔玉在完全清醒后便是感觉到了周围无穷无尽的压力，连忙用心神探索着自己身在何处，但是却发现自己根本就探不到边际，仿佛自己就是处于无边无尽的黑暗中一样，而探索无果后，孔玉便是查看着自己的身体。

　　体内功力已经恢复，失去的精血也是恢复了大半，但是周身穴窍内那不时传来的庞大能量却是让孔玉非常的震惊，并且孔玉还感觉到了周身穴窍还在不停的吸收着那不明的能量。孔玉虽然不知道这是怎么回事，但是却知道这对自己是有好处的。

　　心意一动之下，孔玉将十二杆都天魔神幡收入穴窍之中，虽然这让孔玉感受到的压力更加巨大，不过因为从周身穴窍内传出来的庞大力量正在排斥着周围的压力，倒也是让孔玉没有受到伤害，而孔玉也是感觉到了自己的身体正在不停的下潜着。

　　尽管不知道自己身在何方，但是现在孔玉却是明白自己正在向着地球的核心处下潜着，这个结论让孔玉心惊，他不明白自己是怎么就到了这样的地下的，自己不是应该在北极吗？怎么无缘无故的到了这里了呢？

　　只是现在孔玉也是身不由己，因为身体穴窍内那庞大的力量似乎正在和另外一股庞大的力量相互吸引着，将自己拉向一个未知的地方，而以孔玉如今的实力却是根本就没有反抗的力量，只能是任由穴窍内的力量与另外的一股力量拉扯着他向着地球的核心下潜而去了。

第109章 地乳精华

　　任由身体穴窍吸收的北极的地磁真气和南极的地磁真气将孔玉向着地球的核心拉扯着潜下去，并且因为已经清醒过来的缘故，孔玉在这个过程中不断的吸收着大地中的元气，努力的修炼着，增加着自己的功力。

　　虽然现在孔玉不明白是因为什么原因而被拉扯着进入了地球核心，但是总还是有一天会出去的。而这一次被东瀛倭国的五个忍者村村长追杀的狼狈也是让孔玉记在了心里，在以后自己实力大了之后，孔玉便会去讨回来的。

　　越是靠近地球的核心，孔玉所受到的拉扯力量就越强大，到了后来，孔玉已经没有时间去吸收周围的天地元气，身体就像是一枚炮弹一样的向前飞着，然而就在孔玉被拉扯着进入了地球核心的时候，孔玉的身体突然就是停下了。

　　就像是一辆高速的列车忽然之间没有任何准备一样的就停在了那里，使得孔玉感觉到无比的难受，一阵阵的头晕目眩，等了好久之后孔玉才算是恢复了过来，睁开眼睛看着周围的情况，却是让孔玉吓了一跳。

　　周围倒是没有什么危险的东西，而是一个十分广阔的空间。这个空间是一个圆球的形状，孔玉此时正是在圆球的中心，而在这个圆球的空间内，流淌着一股股好像是牛奶一样的乳液，一阵阵的馨香往孔玉的鼻子内钻去，而光是闻着那一股股的香气，孔玉就是觉得自己的身体一阵阵的舒泰，似乎全身的毛孔都张开了一样。

　　看着那一股股乳白色的乳液，孔玉心中充满了震惊，因为曾经跟在华安身边，使得孔玉不光是学到了一些艺术，更是知道了很多天地奇珍，其中这天地间最为奇特的东西便是“地乳”和“天露”，这两样东西全都是让人疯狂的东西。

　　地乳是大地的精华，是大地经过亿万年的沉淀和淬炼凝聚出来的精华，拥有着无比强大的能量，普通人只要能有幸得到一滴地乳精华，便是可以延年益寿，长命百岁，一生不会有任何的病痛侵扰。

　　而天露则是指的雷霆凝聚的精华，地乳已经是极为不容易形成了，而这天露则更是难以形成，因为大地毕竟是无比广阔的，经过亿万年的积累总还是出现一些地乳精华的，但是雷霆并不固定，所以用雷霆凝聚的天露却是只有传说中才出现过的事情了。

　　孔玉没想到自己居然可以遇到这地乳精华，而且还不是一滴两滴，而是如此的多，看着整个空间内满满的地乳精华不断的来回萦绕着，孔玉真想大声欢呼，要是能够将这些地乳精华全部都吸收炼化了的话，那么自己的功力将会增加多少呢？孔玉都是有些无法想象了。

　　只是此时此刻孔玉也只能是在心中大声呼喊一下罢了，因为此时的他，因为周身穴窍之中吸收了大量的地磁真气之后，庞大的磁力将周围那一股股的地乳精华排除在距离他身体很远的地方，使得孔玉只能是看着如此宝物而望洋兴叹了。

　　孔玉吸收的是北极的地磁真气，体内所形成的磁力自然是北极，这样却是受到了南极磁力的吸引，将孔玉拉扯到了地球的核心，看到了如此巨多的地乳精华，不过此时孔玉正是在整个地球的中心处，受到了南北极磁力的力量影响，使得孔玉只能是停留在这个中心点上，无法再移动分毫了。

　　孔玉身体处于南北两极磁力和周身穴窍内的磁力影响，身体在地球的中心而不能移动分毫，不过他的周身穴窍依旧是不停的吸收着南北两极的地磁真气，就像是一台台永不疲倦的机器和一个个无底洞一样的疯狂吸收着。

　　看着自己的身体不能移动分毫，并且周身穴窍闪烁着神光将南北两极的磁力不断的吸收到体内，这使得孔玉只能是静下心来修炼着。虽然那近在咫尺的地乳精华只能看而不能得到让孔玉的心里痒痒的，但是这地球核心内既然能够形成地乳精华，那么天地元气自然是浓厚无比的，所以不能吸收到地乳精华的孔玉，便只能是吸收天地元气修炼了。

　　运转浩然正气和紫府仙诀，将吸收来的天地元气炼化成真气，增加着自己的功力，孔玉渐渐的进入了空灵状态之中。而在地下的这些日子里，孔玉的功力也是终于积累到了炼气化神三重天的巅峰，现在再次努力修炼，距离突破到炼气化神四重天境界已经很近了。

　　就这样，孔玉周身三百六十五个穴窍不断的吸收着南北两极的地磁真气，并且在他的穴窍之中融合在一起，使得孔玉穴窍内的磁力越来越强大，而孔玉自身修炼浩然正气和紫府仙诀也是有着很大的进步，功力也是飞快的增长着。

　　不知道过了多长的时间，孔玉的身体忽然一震，周身穴窍内的神光忽然消失，南北两极的地磁真气不再被孔玉的周身穴窍吸收，而孔玉也在这个时候停止了修炼，缓缓的睁开了眼睛，仔细的感受着身体的情况。

　　功力如愿以偿的达到了炼气化神四重天的境界，这让孔玉非常的欣喜，而更让孔玉高兴的是在吸收了南北两极的地磁真气之后，他的周身穴窍内由南北两极的地磁真气融合而形成的庞大磁力，竟然可以让他与整个地球既是相互吸引着又是相互排斥着。

　　也就是说如果孔玉愿意的话，如今他再御空飞行的话根本就不需要消耗体内的功力了，而且飞行的速度将会无比的迅速，当然，此时的孔玉只是感受到穴窍内的庞大力量正托着他悬浮在地球的核心内，对于其他的事情却是并不知晓。

　　而孔玉的眼睛盯着的却是周围那一股股缓缓流淌着的地乳精华，一丝丝贪婪的光芒在孔玉的双眸中闪烁着，随后孔玉心意一动，周身穴窍内的磁力缓缓消失，那地乳精华便是向他流动了过来。

第110章 玄功两转

　　孔玉希望得到强大的力量，这样他才能够为华月儿和唐魅儿报仇，他才能够将来找到复活她们的办法的时候可以有力量复活她们，而为了她们，孔玉可以不顾一切，即使造下无边的杀孽也是在所不惜，如今遇到这天赐的地乳精华，孔玉当然是不会放过的。

　　缓缓地将身体穴窍内的磁力收回来，之所以孔玉能够在这地球核心内安然无恙就是因为孔玉穴窍内的庞大磁力将周围的无穷无尽的压力给排斥了，否则的话，以孔玉如今的实力是根本就抵抗不住这地球核心的庞大压力的。

　　一旦失去了周身穴窍内的庞大磁力，孔玉马上就会被地球核心内的庞大压力压成肉饼的，但是为了能够吸收到那地乳精华，孔玉也是不顾危险了，一点点的将周身穴窍内的磁力缓缓地收回来，使得那地乳精华不断地向着自己靠近着。

　　对于周身穴窍内的庞大磁力孔玉还不能够控制自如，所以即使面对那缓缓靠近自己的地乳精华让孔玉非常的激动，但是孔玉也只能是压制着自己心中的那一份激动，一点点的让那地乳精华靠近着自己，否则万一出现什么意外，那就是后悔莫及了。

　　终于，地乳精华终于是到了孔玉的身边，看着那近在咫尺的地乳精华，孔玉压抑着自己心中激动的心情，控制着周身穴窍开始吸收起来。只见孔玉周身三百六十五个穴窍又是绽放出来神光，随即那地乳精华便是被抽离出一丝丝的向着孔玉的周身穴窍汇聚了过去。

　　孔玉是很想快点将那地乳精华给完全的吸收了的，但是孔玉也是明白，这地乳精华中蕴含的能量实在是太庞大了，是经过亿万年积累下来的，如果他吸收的太快的话，身体承受不住的话，很可能就会让自己落得一个爆体而亡的下场的。

　　小心翼翼的从地乳精华中一丝丝的抽取着，然后吸收到周身穴窍之中，孔玉虽然很想将吸收到穴窍之中的地乳精华吸收炼化成自己的真气，来增加自己的功力，不过孔玉最终还是忍住了这个冲动，静静的控制着周身穴窍吸收着地乳精华。

　　虽然这是一个增加自己功力的很好途径，但是却是一个更好的修炼九转玄功的机会。自己功力增加是可以增强自己的实力，但是这样的幅度却是很小，但是九转玄功却不一样，因为九转玄功每一转都是可以比前面一转提高几十倍，几百倍的力量。

　　孔玉在修炼成了九转玄功第一转之后，身体变得极为的强悍，寻常刀剑和枪械已经是根本无法伤害到孔玉分毫了，就算是面对修真者的攻击，强悍的身体也是让孔玉在受到攻击的时候可以减少很大的伤害，而孔玉的肉身力量在修炼成了九转玄功第一转的时候就是已经达到了八九十万斤，将近百万斤的程度，虽然这样的力量一般达到炼气化神八九重天境界的修真者都是能够拥有，但是那还只是九转玄功的第一转。

　　如果能够达到九转玄功的第二转，那么即使增长的力量只是几十倍，那么孔玉也是拥有了几千万斤的力量了，而这样的力量则是相当于炼神返虚九重天境界的高手才能够拥有的了，所以孔玉自然是要修炼九转玄功了。

　　其实孔玉在得到九转玄功的那一刻就是被九转玄功每一转所增长的力量给震撼住了，内心之中时非常希望能够修炼这九转玄功的，只是因为这九转玄功修炼的时候需要的天地元气实在是太庞大了，孔玉觉得自己是根本就没有办法修炼的。

　　但是万万没想到他机缘巧合之下竟然来到了地球的核心，并且遇到了地乳精华这样千古奇珍，这就让孔玉没有理由再不修炼九转玄功了，而且随着九转玄功的修炼进入下一转，孔玉的祖巫神通也是随着威力巨大，而不是现在这样只能做一些简单的事情。

　　而要是想修炼九转玄功，首要的就是积累庞大的能量，在孔玉进入地球核心的过程中，孔玉已经是吸收了北极的地磁真气，而后到了地球核心后又是吸收了南极的地磁真气，并且将两种地磁真气融合在一起，使得孔玉体内拥有了庞大的磁力，这也是一种庞大的能量。

　　只是光是地磁真气的力量还不足以修炼九转玄功的第二转，所以孔玉还需要继续吸收地乳精华，慢慢的积累能量，一直到达到修炼九转玄功第二转的要求，而这二个过程却是需要耐心，孔玉平静着自己的心情，努力的控制着周身穴窍静静的吸收着。

　　不知都过了多长的时间，孔玉的身体一震，感觉到自己周身穴窍中竟然是已经有了鼓胀的感觉，而这正是可以修炼九转玄功的征兆，而就在这个时候，孔玉周身三百六十五个穴窍内的神光变得极为耀眼起来，一道道神光从穴窍内射出，不断的吞吐着。

　　与此同时，九转玄功开始运转了起来，孔玉只感觉到了一股撕心裂肺的疼痛传来，随即就是感觉到自己的身体化作了一个个微粒，形成了一团血雾漂浮在那三百六十五道神光的周围，而从那三百六十五道神光中却是涌出来地磁真气和地乳精华的能量，不断地向着孔玉身体的每一个颗粒灌注着。

　　在九转玄功发动的那一瞬间，孔玉的心神便是收进了紫府中的金丹之中，但是身体尽管分解成了颗粒，那一股股的疼痛还是传递给了紫府之中金丹内孔玉的真灵魂魄，使得孔玉在精神上受到了无比的痛苦煎熬。

　　只是为了能够拥有强大的力量，再怎么样的痛苦煎熬孔玉都是可以承受的，心神紧守在紫府金丹之中，看着从周身三百六十五道神光内涌出的无尽能量融入到自己身体化作的每一个颗粒之中，使得他的身体化作的每一个颗粒都是不断的变得强大着。

　　这个过程中虽然痛苦煎熬，但是孔玉却是甘之如饴。

第111章 重见天日

　　孔玉在进入地球核心并且吸收南北两极的地磁真气，而后又是吸收地乳精华，这已经是过了近半年的时间了，而地磁真气和地乳精华中拥有何等庞大的能量，孔玉吸收了这么长的时间，穴窍之中有多少能量简直是无法想象的。

　　身体化作的那一团血雾在不停的蠕动着，而从那三百六十五道神光中散发出来的能量也是不断的融合到那一团血雾之中，使得孔玉那化作一粒粒颗粒的身体变得越来越强大起来，虽然这个过程无比的痛苦煎熬，但是孔玉却是没有一丝松懈的坚持着。

　　源源不断的能量从三百六十五道神光中无时无刻的涌出着，然后灌注到孔玉的身体之中，就这样过了又是两个月的时间，九转玄功的第二转终于是修炼成功了，而在九转玄功第二转修炼成功的一瞬间，孔玉那化作血雾的身体之中猛然爆发出了一股极其庞大的气势。

　　而随着那极为庞大气势的爆发，孔玉那不断蠕动着的身体渐渐的变化，最后又是化作了孔玉的模样，与那三百六十五道神光融合在一起，并且将孔玉的两颗金丹也是收了进去，而紫府之中的真灵魂魄在进入到全新身体之中的时候，一股股让孔玉心悸的力量便是向着他涌了过来。

　　孔玉感受着自己的全新身体，心里激动的颤抖着，他没想到自己修炼到九转玄功第二转的境界竟然是会有这样大的改变。孔玉握了握拳头，感觉着自己身体中的力量，正如九转玄功的功法所说，如今他的身体力量，就是修炼到炼神返虚境界九重天的人也不一定是他的对手了。

　　并且因为在这个过程中，孔玉的血肉之中融合进去了南北两极的地磁真气，使得孔玉如今的身体内更是具有庞大无比的磁力，身体可以不借助任何真气就可以悬浮在空中，并且因为南北两极地磁真气已经完全和孔玉血肉融合，使得孔玉可以随心所欲的控制体内那庞大的磁力了。

　　感受着身体的全新变化，孔玉的脸上露出了狂喜的神色，如今自己的身体力量才是自己最大的底牌，而随着九转玄功达到了第二转的境界，他的祖巫神通也是随着变得强大了许多，如今的孔玉也算是一方高手了。

　　检查完自己身体的变化后，孔玉看着这地球核心内依旧是极为浓厚的地乳精华，心想着自己是不是还要在修炼一下。这地乳精华中所蕴含的庞大能量如果要是炼化成真气的话，那么对于孔玉来说，将他的功力提升到炼气化神九重天都不成任何的问题。

　　不过孔玉最后还是没有这样做，地乳精华这样的天地奇珍世所罕有，能够用地乳精华将九转玄功第二转修炼成功已经是天大的幸运了，如果自己再贪心不足的话，那就太不应该了，况且这地乳精华是大地的精华，如果孔玉要是将这地乳精华全部吸收干净的话，那么也是会地球带来不可预料的危害。

　　所以最后孔玉还是没有再修炼了，心意一动，祖巫神通施展出来，孔玉向着地面升去，沿途的地面纷纷让路，形成了一个通道让孔玉通过。这要是以前孔玉可是没有这样的本事，由于大地压力越来越大，孔玉是不可能在这地球核心施展控土神通的。

　　但是如今他的九转玄功已经修炼到了第二转的境界，所有祖巫神通都是增强了很多，再加上孔玉身上那庞大的磁力，使得孔玉能够将地球核心处的压力排斥出去，这样一来孔玉才能够施展祖巫神通了。

　　一路向上，随着大地的压力越来越少，使得孔玉上升的速度自然是越来越快。只是不到半天的时间就是到了那有着滚滚岩浆的岩浆层，不过此时孔玉的控火神通已经增强很多，心意一动之下，所有岩浆都是自动退避，使得孔玉轻松的就通过了岩浆层，随后便是来到了地面上。

　　和煦的阳光照射在身上的那一瞬间，重见天日的孔玉忽然有一种重生了的感觉，闭着眼睛享受了一下温暖的阳光，孔玉睁开眼睛看了一下周围，发现自己竟然是到了一片荒原之上，一望无际，远处有狮子，斑马等动物。

　　这让孔玉知道自己从地球核心处竟然是出现在了非洲的荒原上了，毕竟在地球核心中不知道方向，能够出现在这荒无人烟的荒原上也算是很幸运了，如果要是出现在大城市中，以孔玉现在一丝不挂的状态，倒也是很糗的一件事了。

　　孔玉心意一动，随即便是从周围的花草树木中抽出来一丝丝的纤维，然后自动交织在一起，形成了一件宽大的长袍，然后落在了孔玉的身上。孔玉倒是想弄出一件休闲服来，不过他现在却是没有那样的神通，能够用控木神通编织一件长袍已经是孔玉如今的极限了。

　　穿好衣服了之后，孔玉辨认了一下方向，然后心意一动，体内庞大的磁力发动，身体自动的悬浮在了空中，然后便是化作一道流光向着东瀛倭国的方向飞去了。上次被追杀的仇，以及覆灭东瀛倭国忍者的计划还没有实现，孔玉自然是要去完成这些事情了。

　　重见天日并且实力大增的孔玉心中自然是信心大增，体内庞大的磁力推动着孔玉瞬息千里的向前飞行着，这可比他用真气御空飞行要快的多了，就算是孔玉施展天魔化血神遁都是没有如今的速度快，并且因为不用消耗真气，使得孔玉根本就不会感觉到累。

　　只是用了很短的时间，孔玉便是飞到了东瀛倭国的上空，随后身形一闪又是来到了东瀛倭国的忍者村中。因为孔玉在上次的追杀中进入了北极的极点，使得五大忍者村的村长都是以为孔玉必死无疑，并且半年多都是没有出现了，所以自然是放松了警惕。

　　如今东瀛倭国的忍者村又是像以前那样分散在各处生活了，探查到了这样的情况后，孔玉抚摸了一下脖子间的红水晶，然后召唤出十二杆都天魔神幡就是向着一个忍者村飞去了。

第112章 忍者覆灭

　　孔玉最开始来到东瀛倭国的目的便是要覆灭东瀛倭国的忍者，并且借此来增加十二杆都天魔神幡的威力，只不过过程稍微曲折了一些，如今方才是又走回了原来的轨迹上，孔玉又是开始了覆灭东瀛倭国忍者的道路。

　　十二杆都天魔神幡环绕在孔玉的周围，随着孔玉快速的向前飞着，每当经过一个忍者村的时候，便是会涌出无尽的魔火，将整个忍者村都吞噬进去，转瞬之间就是让整整一个忍者村都是寸草不留，而后又是向着下一个忍者村前进。

　　孔玉原来在消灭一个忍者村的时候还会停下来修炼一段时间，用化血神拳从十二杆都天魔神幡上提炼血气，来增加自己的功力。但是现在孔玉已经修炼到了九转玄功的第二转，实力大增，已经不需要这样做了，所以进度自然是加快了。

　　十二杆都天魔神幡也是因为孔玉达到了九转玄功的第二转而变得威力更大，所过之处无尽魔火吞噬一切，寸草不留。孔玉用极快的速度吞噬着那些散落在各处的忍者村落，最后只是剩下了那五大忍者村。

　　五大忍者村相距不是很远，如果一方受到侵袭，另外的四方都是在很短的时间内救援的，只是孔玉的速度实在是太快，使得五大忍者村根本就是没有发现周围的村落发生了什么事情，而此时夜幕已经降临，更是适合孔玉进行袭击了。

　　孔玉来到了水行忍者村前面，准备先从五个忍者村村长中实力最低的水鹤下手，十二杆都天魔神幡在孔玉的控制下，迎风一展便是化作了十几丈高的巨大神幡，然后分布在水行忍者村的周围，布置下了十二都天神煞大阵，将整个村子笼罩了起来。

　　做完了这些事情之后，孔玉身形一晃就是来到了水行忍者村内，本来以孔玉如今控制十二杆都天魔神幡的威力，可以很轻易的将这水行忍者村给抹杀，不过孔玉却是不想这么做，因为孔玉要报上次被追杀的仇。

　　出现在了水行忍者村内以后，孔玉看着村子内那最高的巨塔，知道这是水行忍者村村长水鹤的住所，随后举起手掌，没有运转体内真气，光是用了几分身体的力量，施展出了九阴白骨爪，只见一道道劲风从孔玉的手掌发出，随即一道道爪影向着那巨塔飞去，扑哧扑哧的射进了巨塔，随后就看见那巨塔轰隆隆的倒塌了下去。

　　轰隆隆的响声将整个忍者村的忍者都是惊动了，一个个忍者出现在村子里，而当他们看到村长的房子倒塌的时候也都是露出了震惊的神色，而就在这个时候，一道光芒向着孔玉射来，出现在孔玉前面的时候赫然便是水行忍者村的村长水鹤。

　　水鹤看见出现的敌人居然是孔玉的时候也是一愣，她没想到孔玉在进入了极点以后居然还能活着回来，并且看着周围无尽的魔气涌动，自己整个村子都是被笼罩在里面了，水鹤自然是明白孔玉如今是实力大增了。

　　心中无比的震撼，但是脸上却没有表现出来，而且现在也是没有什么好说的，水鹤双手结印，随后身体内一道光芒射出，在她的身体下幻化出了那只巨大的虫子，与水鹤融合在一起，而当那巨大虫子出现之后却是发出了巨大的怒吼声。

　　孔玉看着水鹤的动作，脸上露出了一丝冷笑，他自然是明白水鹤让那只巨大虫子怒吼的原因是为了通知其他几个忍者村的村长赶过来，本来十二杆都天魔神幡可以封困天地，任何声音都是穿不出去了的，但是孔玉却是故意让那只巨大虫子发出的怒吼传了出去，因为孔玉就是要引他们出来，这样才好一网打尽。

　　看着那巨大的虫子怒吼完了之后，孔玉不再犹豫，心意一动，控制着十二杆都天魔神幡发出了无尽的魔火，将整个水行忍者村内的所有忍者都吞噬了进去，一声声的惨叫声在耳边响起，水行忍者村的村长水鹤看见这样的情况，双眸顿时变得血红起来，瞪着眼睛看着自己的子民一个个的背吞噬了，仿佛是发疯了一样的向着孔玉冲了过来。

　　水鹤的功力是五个忍者村的村长中最低的，只有炼气化神五重天的境界，也只是比孔玉高了一个层次，就算孔玉不用十二杆都天魔神幡，不用身体力量，光是凭借自身功力也是不会惧怕她了，想要打败水鹤也不是什么不可能的事情。

　　不过孔玉自然是不会去白费力气，看着水鹤驾驭着那只巨大的虫子冲了过来，孔玉心意一动，紧接着十二杆都天魔神幡中刻着祖巫共工的那面巨幡上忽然射出一道道水流，就像是一根根绳子一样，挥舞着向着水鹤和那只巨大的虫子缠绕了过去。

　　那一根根水流样子的绳子缠绕住了水鹤和那只巨大的虫子之后，竟然是发出了一股股寒气，瞬间就是将水鹤和那只巨大的虫子冻成了冰块，而以水鹤那炼气化神五重天的功力竟然是不能抵挡，瞬间就是被冻成了冰块，然后被那一根根水流样子的绳子拉扯着进入了都天魔神幡中去了。

　　孔玉的九转玄功达到第二转之后，控制都天魔神幡的能力增强了很多，现在这十二杆都天魔神幡才总算是发挥出了一些威力了，并且这次吞噬了数以万计的忍者，得到了精血和魂魄的滋润，十二杆都天魔神幡都是有了要进化的趋势了。

　　水鹤和那只巨大的虫子被祖巫共工的那面巨幡给拉扯了进去之后，在祖巫共工那面巨幡上不断的涌出了一道道黑光，使得那狰狞恐怖的祖巫共工画像变得更加诡异起来，不过却是更加栩栩如生起来，尤其是那一双眼睛，就像是真的一样，怒视着天下苍生，掌握着天下苍生的生死一般。

　　而这正是孔玉要的结果，看着刻画着祖巫共工的巨幡发生了这样的变化，孔玉心中很高兴，心中也是期待着将其他几个忍者村村长和他们的式神后其他几面魔神幡会发生怎样的变化。

第113章 倭国神山

　　刻画着祖巫共工的都天魔神幡吞噬了水鹤和那只巨大的虫子后，不仅是变得更加栩栩如生，那一双魔神的眼睛更是像真正的眼睛一样，透露出无尽的恐怖光芒，傲视天下苍生，仿佛将天下苍生的性命都是握在了手中一样。

　　看到都天魔神幡这样的变化，孔玉自然是非常的高兴。在他上次见到五个忍者村的村长以及那五个巨大怪物的时候，孔玉就已经有让共工，祝融，蓐收，句芒和后土五面魔神幡将他们吞噬的想法了。

　　因为孔玉是五行均衡之体的关系，接收到了这五大祖巫真灵的信息，并且将他们的真灵信息凝聚了起来，这样才使得孔玉在上一次借助修罗魔瞳的力量召唤出了五大祖巫真身，但是以孔玉的力量，想要召唤出五大祖巫真身却是不可能的。

　　这就需要这五面魔神幡率先进化，只有这五面魔神幡进化了，孔玉才有可能以如今的力量召唤出五大祖巫真身，让他们来为自己战斗，增加自己的实力。而五大忍者村的村长和他们所拥有的式神具有的属性正好是和五大祖巫相同，吞噬他们定然是可以促进这五面都天魔神幡进化的，所以在见到五大忍者村村长和那些怪物的时候，孔玉就有了这样的想法，只是那个时候没有力量实现罢了。

　　如今孔玉在地球核心修炼到了九转玄功的第二转，已经有了足够的力量了，所以自然是不会心软，直接就是控制着祖巫共工那面都天魔神幡将水鹤和那只巨大虫子给吞噬了，而后更是将整个水行忍者村的所有忍者都是吞噬了，将整个忍者村化为了一片灰烬。

　　做完了这一切之后，孔玉感觉到了三股强大的气息正是向着自己这个方向赶来，而从那三股气息中，孔玉却是判断出，这三股气息分别是金行忍者村的村长金虎，木行忍者村的木鹿和土行忍者村的土熊。

　　随后不久三道光芒便是落在了孔玉的面前，分别驾驭着各自式神的三个村长出现在了孔玉的面前。虽然独独少了火行忍者村的猿飞，让孔玉有些奇怪，不过孔玉也是没有多想，直接就是控制着刻画着祖巫蓐收，祖巫后土和祖巫句芒的都天魔神幡向着三个村长冲了过去。

　　金虎，木鹿和土熊在到了近前看到孔玉之后也是愣了一下，随后便看见了整个水行忍者村化成了一片灰烬，心中自然是知道不好，转身都是想要逃跑的，但是三面都天魔神幡已经挡在了他们的面前，阻隔住了他们的去路。

　　随后祖巫句芒的那面魔神幡中射出一条条手臂粗，长满尖刺的青黑色藤条，将木行忍者村的村长木鹿和那只巨大的犀牛给缠绕住了，并且拉扯着进入了那面魔神幡内。而祖巫蓐收那面魔神幡中却是射出了一道道金光，包裹住金虎和那只癞蛤蟆进入了魔神幡内。

　　至于祖巫后土的那面魔神幡则是射出了一团团黏土，将土熊和那只像是沙皮狗一样的怪物给吞噬了进去，随后就看见三面魔神幡上一阵阵光芒闪烁，三面魔神幡上的魔神都是发生了巨大的变化，双眸中射出的寒光让人心惊胆战，仿佛是真正的魔神复生一样。

　　看着这四面魔神幡发生的变化，孔玉心中自然是很高兴，只是还差了一个猿飞和那只巨大的火焰暴猿。孔玉收起了十二杆都天魔神幡，让魔神幡环绕在自己的身边向着金行忍者村，木行忍者村和土行忍者村飞去。

　　失去了三个村长和式神保护的三个忍者村自然是没有任何可以阻挡孔玉的了，很快就是三个忍者村消灭之后，孔玉来到了火行忍者村的前面，但是却依然没有发现猿飞的下落，这让孔玉感到很疑惑。

　　虽然没有猿飞的下落，不过这火行忍者村还是要灭的，孔玉用都天魔神幡将整个火行忍者村都吞噬了之后，将整个村子化为了一片灰烬，这才开始搜索起猿飞的下落，因为吞噬猿飞和那只火焰暴猿可是一件很重要的事情。

　　孔玉是五行均衡之体，接收到了五大祖巫的真灵信息，所以孔玉对这五面魔神幡的控制最是得心应手，而现在其他四面魔神幡都是已经得到了进化，唯独祖巫祝融的那面魔神幡没有得到进化，就使得孔玉的计划没有办法实现了。

　　十二杆都天魔神幡最大的威力便是组成十二都天神煞大阵，但是这并不是说除此之外就不能组成其他的大阵了，在孔玉的计划中是先让那自己得到了真灵信息可以随心所欲控制的五面都天魔神幡先行进化，然后就可以组成五行大阵，这样就可以物尽其用，发挥都天魔神幡的巨大威力了。

　　但是已经让其余四面魔神幡有了一定程度的进化，却独独少了祖巫祝融的这一面，这样自然就是无法完成孔玉的计划了，还是不能发挥出都天魔神幡的强大威力，所以这个猿飞是一定要找到的。

　　火行忍者村距离东瀛倭国的神山富士山很近，上一次孔玉就是在这里潜入地下，并且吸收了地肺真火修炼了一段时间。孔玉展开自己的心神四处搜查着，如今孔玉的心神已经可以探查以他为中心方圆数千米内的东西了，只是却一直没有发现猿飞的下落。

　　孔玉在倭国神山周围飞行着，寻找着猿飞的踪迹，找来找去都是没有猿飞的下落，但是让孔玉意外的是，他在这座倭国神山之中却是感应到了一丝丝的发力波动，这让孔玉知道在这神山之中一定是有着什么秘密。

　　上一次由于孔玉的功力还只有炼气化神三重天的境界，所以没有感觉到倭国神山内有法力波动，即使是现在，孔玉也是只感觉到很隐晦的一丝法力波动，这还是孔玉集中全部心神观察的结果。

　　孔玉飞到了倭国神山的上空，看着那巨大的山口。深不见底的山口内什么也看不清，孔玉知道必须要下去才行，为了能够找到猿飞，让五面魔神幡完美，孔玉身形一晃也是冲进了倭国神山内。

第114章 九头巨蛇

　　孔玉顺着倭国神山一直向下飞着，很快就是到了底部，而在这倭国神山山口的底部，却是一层层厚厚的岩浆岩，这座倭国神山在很多年之前曾经爆发过，如今山口底部是凝结在一起的岩浆岩，一阵阵微妙隐晦的法力波动从其中传达了出来。

　　心意一动，孔玉施展祖巫神通，厚厚的岩浆岩上自动出现了一个入口，孔玉随即就是从哪个入口向着下面飞去，下潜了上百米之后却是炽热的岩浆出现了，而这岩浆对于孔玉已经造成不了什么伤害，身体直接穿越了那炽热的岩浆，孔玉出现在了炽热岩浆的底部。

　　而在这炽热岩浆的底部是另外的一个空间，孔玉在看到这个广阔的空间的时候也是有些惊讶，没想到在这倭国神山的底部竟然是还别有洞天，然而接下来所看到的事情就是太出乎孔玉的预料，让孔玉觉得非常的不可思议。

　　只见在这个巨大的空间内，周围的石壁上刻画着一道道符箓，将整个空间内的石壁都是画满了，而在那密密麻麻的符箓上闪烁着一点点的红光，正是那密密麻麻的符箓力量将上面的滚滚岩浆阻挡着，没有让那岩浆落下来。

　　并且孔玉还发现那一道道密密麻麻的符箓正在吸收着岩浆的力量，供给着每一道符箓的运转，整个空间成一个圆锥形，上面小，下面越来越大，孔玉缓缓的落下，看见在这个巨大空间的底部盘坐着一个个身穿大白袍，头上戴着一顶黑色的尖尖帽子的东瀛倭国人。

　　这些东瀛倭国人都是双手不断结印，将四周石壁上那密密麻麻的符箓上吸收的力量聚集起来，不过他们却不是自己吸收，而是将那吸收自滚滚岩浆的力量注入他们身下，而在他们的身下却是一个巨大无比的容器，虽然只是看到一面，但是孔玉却是猜出来这是一个巨大的容器，因为在那里面有着一个无比巨大的怪物。

　　看到那个怪物的时候，孔玉双眸瞳孔的猛地一缩，整个人的心都是好像漏跳了一拍一样，因为那个怪物实在是太庞大了，即使孔玉距离那个怪物很远，但是却依旧是觉得那个怪物无比的巨大，孔玉估计那个怪物应该是有万丈高。

　　这个怪物长的倒是不怎么吓人，那庞大的身躯像是蛇一样的盘绕着，而在这个怪物的头却是有九个，每一个都是像一座小山般大小的蛇头，而这让孔玉想起东瀛倭国一直以来所崇拜的图腾八歧大蛇，难道这头巨大的九头蛇怪物就是那八歧大蛇吗？

　　不过孔玉很快就是看出了不寻常的地方，按理说东瀛倭国人要是崇拜那八歧大蛇的话，应该对八歧大蛇顶礼膜拜才对，而现在孔玉看到的情况却好像不是这样，那下面一个个东瀛倭国似乎不是在对八歧大蛇顶礼膜拜，看那个样子倒是像在封印八歧大蛇。

　　而那八歧大蛇此时似乎是睡着勒一般，九个小山一般的巨大脑袋上的十八只眼睛都是闭着，显得非常的安静，而那些东瀛倭国人却是没有一丝的放松，还是一样的不停的聚集着周围墙壁上那密密麻麻的符箓吸收来的力量对八歧大蛇封印着。

　　孔玉隐藏着自己体内真气的气息，只是凭借着体内庞大的磁力飞行着，所以下面的东瀛倭国人中虽然有比孔玉修为高的，但是却是没有能够发现孔玉，而孔玉却是在下面发现了猿飞的身影，此时他正匍匐在其中一个东瀛倭国人前面，似乎是在讲述着什么。

　　孔玉仔细的探查着下面众人的气息，虽然有高手，不过最多也就是炼神化虚两重天的境界，以自己如今的力量却是可以战胜的，所以就没有怎么担心，只是孔玉却是在思考着自己要不要出手。

　　孔玉自然是希望能够将下面所有的东瀛倭国人都消灭了，否则的话早晚都是华夏的危害，但是那封印的八歧大蛇却是一个更大的祸害，如果自己将这些东瀛倭国人都消灭了，那么那个八歧大蛇的封印解除了，带来的危害就会更大了。

　　不过孔玉转念一想，自己要是将下面包括猿飞在内的人都消灭了，那么自己就可以让五大祖巫的魔神幡进化了一些，自己施展起来的威力就会更大了，再加上自己本身的力量，对付这个九头大蛇应该是不会有太大的问题的。

　　衡量了很久之后，孔玉终于是决定要斩草除根，将下面所有的东瀛倭国人都是消灭干净以绝后患。召唤出十二杆都天魔神幡，心意一动之下，十二杆都天魔神幡都是迎风一展，变成了几十丈大小的巨幡，然后轰隆一声插在了下面的那个巨大封印容器上面。

　　突然出现的变故使得下面的那数千个东瀛倭国人都是愣了一下，抬头看见孔玉的时候都是震惊无比，不明白孔玉是如何避开他们这么多人的心神探查，进入这里的，而猿飞更是惊讶，双眼不可思议的看着孔玉。

　　在水鹤控制那只巨大虫子发出怒吼声，其他忍者村的村长都去救援的时候，猿飞却是没有前去，而是来到了倭国神山，向着这里的神使报告了一切，希望神使们能够出手对付孔玉，只不过神使却没有答应他的请求。

　　因为被封印的九头大蛇最近十分的暴躁，又是想要突破封印逃出去，他们要集中力量防止九头大蛇逃跑，所以没有多余的人手去对付孔玉，但是猿飞却没想到孔玉居然追到了这里，而他的心中也明白，既然孔玉到了这里，那么外面的忍者村肯定已经全部覆灭了。

　　下面的那些东瀛倭国人在看到有闯入者，虽然开始的时候很震惊，但是也马上就做出了反应，只见那一个个的东瀛倭国人都是双手结印，一道道光芒从那些东瀛倭国人身上射出，随即一个个的式神出现在那些东瀛倭国人的下面，并且与那些东瀛倭国人融合在一起，向着孔玉发起了猛烈的进攻。

第115章 大巫相柳

　　下面东瀛倭国人召唤出来的式神简直是千奇百怪，各种各样的式神在不断的怒吼着，不过让孔玉高兴的是，不管是有多少式神，这些式神的属性都是在五行属性之中，而这就让孔玉的那个计划就会更好的实现了。

　　看着下面发动着进攻的一个个东瀛倭国人，孔玉心意一动，十二杆都天魔神幡上发出了无尽的魔火，将那些攻击都挡了下来，而其中祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土的魔神幡更是发出了各种魔神怒吼，随即都是向着下面那些式神展开了攻击，将一个个和自己属性相合的式神全部都吞噬了进去，一声声的惨叫声在这巨大的地下空间中回荡着。

　　猿飞自然是没有逃脱被吞噬的命运，被刻画着祖巫祝融的那面魔神幡发出的一道道金黄色的火焰卷起后就是吞噬了进去，惨叫声此起彼伏，不过很快就是沉寂了下去，整个地下空间中的那些东瀛倭国人一个都是没有能够逃脱，都是被五大祖巫魔神幡给吞噬了。

　　而吞噬了这么多式神后的五大祖巫魔神幡，上面刻画的祖巫神像都是宛如真正的祖巫一般，隐隐有要从巨幡上跃下来一样。孔玉看着那五面魔神幡，感觉着自己和这五面魔神幡的联系更加的紧密了，心中自然是更加的高兴。

　　不过此时却不是孔玉放松的时候，虽然将那些东瀛倭国人都消灭了，但是下面还有一个巨大的家伙，不过刚才的战斗似乎是没有惊醒这个大家伙，这个九头大蛇依旧是酣睡着，看到这样的情况，孔玉松了一口气。

　　然而就在孔玉松口气的时候，那九头大蛇的十八只眼睛竟然是同时睁开，并且盯上了孔玉。而被那十八只眼睛盯上的时候，孔玉瞬间就是感觉到自己的身体一紧，全部的心神都是紧绷了起来，一股极为庞大的气势笼罩了他，这让孔玉的心里顿时就紧张了起来。

　　看来这个九头大蛇的确是非常的强大，孔玉顶着那庞大的气势，心神一动，顿时刻画着祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土的五面魔神幡猛地变大了起来，从几十丈大小转眼间就是变成了上百丈大小，远远高于其他的魔神幡。

　　随后那五面魔神幡上各自释放出一道道魔气，白色，黑色，青色，红色，黄色五色魔气交织在一起，将下面那个巨大的封印容器包裹了起来，如果那九头大蛇有什么动作的话，孔玉也好第一时间做出反击。

　　只是那九头大蛇就是看着孔玉，很久都是没有什么动作，而那些东瀛倭国人虽然都是被孔玉消灭了，但是周围石壁上那密密麻麻的符箓依旧是吸收着上面岩浆的能量，对九头大蛇进行着封印，再加上孔玉布置的五行阵法，想必也是可以困住这个九头大蛇了。

　　然而接下来的那九头大蛇的动作却是让孔玉变得目瞪口呆了，只见那九头大蛇的尾巴忽然一动，足有万丈的身躯忽然一阵的扭动，接着就看见它的尾巴直接抽在了那巨大的封印容器上，随即就看见那巨大的封印容器就像是一个破碎的玻璃一样哗啦哗啦的碎裂了起来，那源源不断的有能量提供的封印容器在这九头大蛇的攻击下竟然如此的不堪一击。

　　这样的情况让孔玉的心中一紧，知道这个九头大蛇的力量非常的恐怖，只是孔玉想不明白既然这个九头大蛇有如此的力量，那么为什么不早点脱困而出，看着他刚才的那一击，好像就算是加上被他消灭的那些东瀛倭国人都不是他的对手吧。

　　不过此时孔玉也是没有心思想那些事情了，看着封印容器被打碎了之后，孔玉连忙的戒备了起来，准备发动都天魔神幡对付九头大蛇，只是那九头大蛇接下来却是并没有动作，而是身上青光一闪，竟然化作了一个中年男子。

　　九头大蛇化作的这个中年男子身材修长，一身灰色长袍，如墨的长发披在身后，白面无须，长的倒是十分的英俊，并且气质看上去很儒雅，不过那一双眼睛狭长，微眯着，不时的闪烁着精光，让人看了心中会冒出寒气。

　　化作中年男子的九头大蛇缓缓的向着上面飞起来，来到了距离孔玉几百米的地方才停下来，虽然这个九头大蛇化作中年男子的事情让孔玉非常的惊讶，但是孔玉却是将他当做是了一个强大的妖族，因为妖族在进化到一定程度后也是可以化作人形的。

　　孔玉看着那化作人形的九头大蛇，虽然他刚才表现出来的力量无比的强大，但是孔玉因为修炼到了九转玄功的第二转，并且还有十二杆都天魔神幡在手，心中也是有着无比强大的自信，所以并不惧怕这个九头大蛇化作的中年男子。

　　九头大蛇化作的中年男子飞到了孔玉的面前，看了孔玉一会儿之后，便是看向了周围的十二杆都天魔神幡，看了很久之后才点头自言自语的说道，“果然是大巫蚩尤炼制的都天魔神幡啊，想不到我相柳居然还有机会见到这等神物。”

　　自称是相柳的中年男子似乎是缅怀着过去，眼神之中的神色有着一点点的感伤，而孔玉听了这个自称是相柳的中年男子的话心中却是泛起了惊涛骇浪，“相柳？大巫相柳？难道这个九头蛇就是大巫相柳吗？对了，外公曾经跟我说过，大巫相柳的真身确实是九头巨蛇。”

　　就在孔玉心中泛起惊涛骇浪的时候，大巫相柳似乎是缅怀完了往事，抬头看向了孔玉，眼神又是变得冰冷了起来，对着孔玉说道，“小子，你体内有着大巫蚩尤的气息，想必是大巫蚩尤的后代吧，不错，如此的年纪就修炼到了二转的境界，也算是天纵奇才了。”

　　孔玉听了相柳的话心中更是震惊，不过马上就是醒悟了过来，上前一步对着大巫相柳拱手行礼后说道，“晚辈孔玉拜见相柳前辈。”

　　能够在这里见到上古大巫相柳自然是让孔玉高兴，但是接下来相柳的话却是让孔玉心中充满了怒火，只听相柳又说道，“念你是巫族血脉，我不杀你，留下都天魔神幡，你走吧。”

第116章 以大欺小

　　大巫相柳，祖巫共工部落的强者，曾经跟随祖巫共工征战四方，巫妖之战后又与大巫蚩尤与轩辕黄帝争夺天下，后来蚩尤战败，大巫相柳也是身受重伤，不知道逃到哪里去了，但是让人没想到的是堂堂昔日的大巫竟然被东瀛倭国人一直封印在这里。

　　孔玉在知道眼前的这个九头巨蛇是相柳的时候也是非常的高兴，毕竟如今的天魔门虽然是巫族的血脉，但是却没有什么绝代高手的存在。而祖巫之下的大巫也都是上古时期纵横洪荒的绝代强者，如果能够有大巫相柳坐镇天魔门的话，那么对于天魔门自然是天大的好事。

　　只是孔玉没想到大巫相柳居然对他说出了这样的话来，这让孔玉的心中也是生出了怒火，十二杆都天魔神幡可是增强他实力的强大法宝，他以后要复活华月儿和唐魅儿所需要的强大力量恐怕还要借助这都天魔神幡，又怎么可能会给别人呢？

　　“前辈说笑了，这都天魔神幡乃是我的东西，你我同为巫族，为何要这样对待晚辈呢？”孔玉压制着心中的怒火，对着大巫相柳说道，先前看到了大巫相柳出手，孔玉很清楚的知道大巫相柳的实力非常厉害，如果硬拼的话，自己恐怕不是对手，所以还是决定好言相劝。

　　但是大巫相柳听了孔玉的话却是哈哈大笑了起来，随后对着孔玉说道，“哈哈，真是可笑，我们巫族何时变成这个样子了？我们巫族向来是以强者为尊，好的东西只配在强者的手里，你一个小小的只有二转的蝼蚁居然拥有如此神物，不觉得是暴殄天物吗？今日你助我脱困，我心情好，不杀你，赶快留下都天魔神幡离开，否则的话休怪我无情了。”

　　听了大巫相柳的话，孔玉这才想起上古巫族的确是一个强者为尊的种族，天生好战，就算是祖巫之间也是时常有争斗，就像是在巫妖大战的关键时刻，祖巫祝融和祖巫共工还因为一点小事发生内讧，大打出手，最后共工因为败给了祝融，竟然一气之下将支撑着天地的不周山给撞断了，引得天河水降下，使得洪荒大地到处是汪洋，生灵死伤无数。

　　想到这里，孔玉不再多说，因为说再多也是没用的，虽然大巫相柳的实力要比自己高，但是孔玉却并不惧怕，一来是有十二杆都天魔神幡，再加上自己的实力，就算是万一不敌，自己还有修罗魔瞳，只要借助修罗魔瞳的力量，打败大巫相柳也是有很大的机会的。

　　心神一动，十二杆都天魔神幡便是发动了起来，其他都天魔神幡都是发出无尽的魔火向着相柳笼罩过去，而刻画着祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土的五面都天魔神幡在孔玉的控制下，发出一道道五色光芒，笼罩四方，将这片空间给封困了起来。

　　随后孔玉用心神控制着五面都天魔神幡发出层层攻击，金黄色的火焰，青黑色的藤条，一条条寒冰绳索，一团团粘土，再加上一道道白光都是向着相柳攻击了过去，而面对这些攻击的大巫相柳只是轻轻一笑，并没有躲闪，依旧是站在那里，然后对着孔玉说道，“我已经给过了你生路，你自己不要，那就不要怪我了。”

　　只见那无尽的魔火到了大巫相柳百米开外的地方就无法在前进分毫了，而那五面魔神幡发出的攻击却是勇往直前到了大巫相柳的前面，但是接下来大巫相柳只是伸出了一个手指，屈指轻弹，便是将所有的攻击一一化解了。

　　孔玉看着自己的攻击全部被大巫相柳如此轻易的化解了，心中也是一惊，没想到这个大巫相柳被封印了这么多年居然还有着如此的实力，不过就算是相柳实力再怎么强悍，孔玉也是要保住都天魔神幡的。

　　运转体内真气，孔玉将浩然正气和紫府真气都是聚集在右手之上，随后五指一张，五道真气便是从孔玉的右手释放了出去，随后便是向着五面都天魔神幡射去，随后便是进入了都天魔神幡中，与都天魔神幡融合在一起了。

　　紧接着就看到那五面融合了孔玉五行真气的都天魔神幡上面刻画的魔神像都是变得模糊了起来，然后逐渐的旋转，最后变成了黑洞一般的漩涡，一声声魔神的怒吼声从其中传了出来，随后一只只巨大无比，似乎拥有着开天辟地力量的魔神手臂从其中伸了出来。

　　不过伸出来的仅仅是一只只手臂，五大祖巫真身却是根本就没有出现，这是因为孔玉现在以九转玄功第二转的境界，也就是能够召唤出五大祖巫的手臂而已，至于祖巫真身却是召唤不出来的，只是这样已经是让大巫相柳非常的惊讶了。

　　大巫相柳曾经跟随着蚩尤征战过，十二杆都天魔神幡的炼制也是他亲眼所见，当初大巫蚩尤告诉他这十二面都天魔神幡可以聚集祖巫真灵，凝聚祖巫真身，当时大巫相柳并不相信，但是现在看到那一只只手臂从五面魔神幡中伸出来，大巫相柳终于相信这是真的了。

　　先前大巫相柳想要争夺这十二杆都天魔神幡只是因为他曾经见识过都天魔神幡的真正威力，布置成的十二都天神煞大阵，虽然不如十二祖巫真身布置的大阵威力大，但是也足以用之傲视天下了，所以才会见到孔玉拥有十二杆都天魔神幡起了争夺的念头。

　　而现在见识到了十二杆都天魔神幡真的能够聚集祖巫真灵，凝聚祖巫真身，相柳自然更是要将这十二杆都天魔神幡夺到手了，本来他还有些顾忌自己以大欺小，以后无法在巫族中同辈面前立足，但是现在为了十二杆都天魔神幡，相柳也是顾不了那么多了。

　　孔玉并不知道大巫相柳在想些什么，他运转自己的体内真气，以自己如今所能控制都天魔神幡的最大能力召唤出了五大祖巫的手臂，随后便是控制那一只只手臂向着大巫相柳攻击了过去。

第117章 法力之分

　　十只巨大无比，蕴含着无上力量的魔神手臂从五面都天魔神幡中伸了出来，然后便是在孔玉的控制下，向着大巫相柳攻击了过去，在每一个巨大的犹如小山一般的拳头上，都是凝聚着一道道五色的光芒，这是五大魔神手臂在攻击的过程中凝聚的天地五行之力。

　　大巫相柳面对着这十只巨大魔神手臂的攻击，脸上虽然没有什么表情，不过心中却是有些凝重起来，因为他在这里被封印了这么多年，自身法力早就已经到了枯竭的地步了，而且当年在和轩辕黄帝大战的时候也是受了重伤，他一直以来没有脱困而出就是因为在这里养伤，直到如今才算是将原来的旧伤完全的治愈，不过自身的法力却还没有来得及恢复。

　　面对着那攻击过来的十只巨大魔神手臂，大巫相柳也是聚集着自己全身的力量，双拳不断的挥舞，将一只只轰击向自己的魔神手臂震退，不过那一只只魔神手臂就好像是不知疲倦一般的一直攻击着他，也是使得大巫相柳有些疲于应付了。

　　孔玉看到了这样的情况后，心中一喜，随后身形一晃，脚下踏着螺旋九影身法，双手施展着九阴白骨爪，在十只魔神手臂攻击大巫相柳的时候，也是一击抓在了大巫相柳的背上，偷袭成功了。

　　只是在偷袭成功之后的孔玉，却是马上就后退，身形一晃就是距离大巫相柳几百米以外了。孔玉体内有着庞大的磁力，速度极为快速，正是因为这样孔玉才干偷袭大巫相柳的，但是他却没想到大巫相柳的身体居然会如此的坚硬。

　　退回去的孔玉看着自己有些红肿的手，心中是震撼不已，自己现在已经修炼到了九转玄功的第二转境界，身体的力量不下千万，但是这样全力的打在大巫相柳的身上，却是丝毫都没有什么用处，本来是想着偷袭大巫相柳，就算是不能重伤他，也是可以让大巫相柳受那么一点伤的。

　　但是现在孔玉全力的一击不仅都没有让大巫相柳的身体移动分毫，还让自己的手变得红肿不堪，一阵阵的剧痛传来，这对于孔玉来说的震撼实在是太大了，难道大巫的身体就是这样的强悍吗？自己千万斤的力量都是不能够造成一丝丝的伤害？

　　然而就在孔玉看着自己的双手胡思乱想的时候，大巫相柳一边对付着周围十只魔神手臂的进攻，一边对着孔玉说道，“力量不错，可惜修为太低，法力有限，就凭你这样的实力也想伤我？真是太自不量力了。”

　　大巫相柳的话就像是晴天霹雳一般的在孔玉的大脑中响彻，让孔玉瞬间就清醒而来过来，因为修炼到了九转玄功而得到那强悍无比的力量后膨胀的信心瞬间就是土崩瓦解了开来，使得孔玉的眼神变得有些黯淡。

　　法力，法力，法指的是一个人体内的真气修为，而力自然是指一个人的身体力量，两者结合才是一个人的全部实力。而法力的高低才是一个人能否被人尊为强者的标准，就算是孔玉现在拥有千万斤的力量，但是体内功力实在是太低，在大巫相柳眼中也是蝼蚁一般。

　　虽然巫族的九转玄功只是能够增加人的身体力量，但是巫族却不单单是修炼身体力量，他们也会根据自身的身体属性吸收天地五行元气，炼化成真气，增加自己的功力，两者相结合之下，才使得巫族无比的强大。

　　如果巫族只是修炼身体力量的话，那么恐怕在上古时期，巫族恐怕就不能够统治洪荒大地，成为洪荒大地的霸主了，正是因为巫族不仅是修炼身体力量，更是吸收天地五行元气，炼化真气增加自己的功力，才能够有那样的辉煌时代。

　　但是孔玉却是因为季度渴望力量，所以在修炼九转玄功达到第二转之后，因为得到了那无比强悍的身体力量，自信心就是极度膨胀了起来，认为自己如今的凭着身体力量就足以和炼神返虚九重天的高手抗衡了。

　　但是每一个修真者都不是光修炼功力，而不修炼自己的身体的，如果是这样的话，那么渡天劫的时候又怎么面对那一重重的天劫呢？当然，有强大无比的法宝的人就另当别论了，不过一般的修真者都是会在增加自己功力的同时修炼自己的肉身的。

　　虽然一般的修真者修炼肉身的功法没有巫族的九转玄功强大，但是也都是有独到之处，所以每一个修真者的肉身都是很强大的，肉身力量也是非常的强悍，只有这样综合起来法力才会强大，实力才会更高。

　　不过孔玉因为修炼九转玄功后所得到的强悍力量，使得孔玉便是有些轻视自身修为的修炼了，认为再怎么修炼也是不如这九转玄功来的厉害，尽管九转玄功修炼起来十分的困难，但是孔玉却还是将重点放在了九转玄功上面。

　　但是现在想来这却是大错特错了，没错，他如今的力量是可以和炼神返虚九重天的高手媲美，只是人家炼神返虚九重天的高手，自身的力量自然也是非常强悍的，这样下来，孔玉还是不会是炼神返虚九重天境界高手的对手。

　　孔玉虽然因为九转玄功的关系，拥有无比强悍的身体力量，但是体内真气只有炼气化神四重天的境界，这样综合起来，孔玉能够抵得上一个炼神返虚一重天境界的人所拥有的法力就已经很不错了，想要靠着自己身体的力量去报仇却是根本就还没有希望的。

　　大巫相柳的话就像是晴天霹雳一样的将孔玉震醒了，尽管开始的时候孔玉的眼神有些黯淡，信心有些受到挫折，但是孔玉随即就是想到，自己还如此的年轻，古语说，君子报仇，十年不晚，自己就算是再等上几年，几十年又如何，早晚有一天他可以报仇和复活华月儿，唐魅儿两人的。

第118章 五祖再现

　　大巫相柳在看到孔玉眼神有些黯淡的时候，心中自然是冷笑连连，虽然他说的是没错，孔玉确实是力量不错，功力不行，导致自身法力不高，不过大巫相柳主要是想要刺激孔玉，让孔玉对自己失去了信心，这样他才会有机可乘。

　　尽管大巫相柳如今可以抗衡五大祖巫真身的十只手臂，不过因为大巫相柳如今只是在用自己残存的一点法力在抵抗，如果将这一点法力都是耗尽的话，那么他就只能是束手就擒了。而都天魔神幡上的魔神手臂仿佛是有着无穷无尽的力量一般，被他震退了一次又一次之后又是会向着他猛烈的进攻起来。

　　而大巫相柳用言语刺激孔玉就是为了能够让孔玉对自己失去信心，使得孔玉心神混乱，这样的话，孔玉控制都天魔神幡的威力就会变的小一些了，相柳就可以借此突出重围，然后擒拿住孔玉，一举夺下都天魔神幡。

　　只是让大巫相柳万万没想到的是，孔玉虽然开始眼神黯淡，似乎对自己失去了信心，但是只是一瞬间，孔玉的眼神中就是神光绽放，浑身气势勃发，无尽的战意从孔玉的身上散发出来，这使得大巫相柳知道自己的计划失败了。

　　他没想到孔玉的意志居然如此的坚定，现在看来想让孔玉意志崩溃，心神失守的想法是行不通了，无可奈何之下，大巫相柳忽然身上光芒一闪，又是化作了九头巨蛇的模样，如今之计就是只能全力拼斗了。

　　因为大巫相柳当年的伤势才刚刚治愈，而自身法力又几乎因为治愈自己的伤势而消耗殆尽了，所以大巫相柳才为了节省法力不显露真身来战斗，因为这个状态之下所消耗的法力实在是太庞大了，而且一个不慎很可能还会引发原来所受的伤势。

　　只是现在不显露真身来战斗已经不行了，而显露出了真身的大巫相柳，九个小山一般的巨大蛇头一起怒吼着，随后大嘴一张就是分别咬住了一只魔神手臂，然后大巫相柳真身的腹部一阵蠕动，一股股腥臭之极的毒水便是涌了上来，将那些被咬住的魔神手臂一点点的侵蚀着。

　　大巫相柳最大的神通便是释放毒水，据说大巫相柳之毒是天底下最厉害的毒，就算是太乙金仙沾上一点也是会形神俱灭，没有任何逃脱的办法，在上古时期也是凶威赫赫，横行上古洪荒的存在。

　　如果那十只魔神手臂是真正的祖巫真身的话，那么自然是不会惧怕相柳之毒，但是如今孔玉所召唤的祖巫真身手臂只是有真正的祖巫千万分之一的威力，所以面对大巫相柳之毒，那些被九头大蛇的蛇头咬住的魔神手臂都是发出滋滋的响声，正在被一点点的侵蚀着。

　　而因为孔玉是五行均衡之体，得到了五大祖巫的真灵信息，那五面魔神幡的联系最为紧密，全部的心神都是在那五面魔神幡上面，控制那十只魔神手臂，而如今魔神手臂受到如此的伤害，孔玉的心神自然是不能够逃过，所以在魔神手臂遭受侵蚀的时候，孔玉的心神也是传来一阵阵噬骨般的剧痛。

　　心神激荡之下，使得孔玉体内气血浮动，一口鲜血就是喷了出去，而心神受到如此的伤害，孔玉的神志也是在瞬间就变得模糊不清了，只觉得天旋地转，一阵阵眩晕的感觉向着孔玉袭来，使得孔玉有要昏迷的趋向。

　　而这对于大巫相柳却是一个绝佳的机会，看着孔玉身体摇晃的站在空中，相柳的九个巨大蛇头将已经吞噬的差不多的魔神手臂吐了出去，随后那九个巨大的舌头就是向着孔玉咬去，想要将孔玉一口吞下，永绝后患。

　　只不过在这千钧一发之际，大巫相柳忽然看到一道红光从孔玉的眉心射出，并且一股惊天动地的气势从孔玉的身上猛地爆发了出来，而那股气势就算是他都是感觉到极为的恐怖，使得大巫相柳的身体骤然挺停下，张着巨大的嘴巴，看着孔玉身上发生的变化。

　　只见孔玉的眉心出现了一只血红色的眼睛，而大巫相柳看着那只血红色的眼睛就像是看到了什么极为恐惧的事情一样，身体竟然是剧烈的颤抖了起来，这是因为在孔玉眉心的修罗魔瞳张开的瞬间，便是以预言未来的神通向大巫相柳预示了他将来的命运。

　　看着孔玉眉心中的那只血红色眼睛中所预示的一切，大巫相柳发出了一声声的怒吼，全身的法力迸射，随即就是想要转身逃走，然而孔玉又是怎么会让他逃走呢。因为修罗魔瞳的出现，使得孔玉拥有了更为恐怖的力量，只见他一挥手，刻画着祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土的五面魔神幡就是剧烈的增长了起来，转眼间就是千丈大小了。

　　在孔玉只有九转玄功一转的时候，孔玉在修罗魔瞳的力量帮助下便是可以将这五面都天魔神幡伸展到几百丈大小，如今孔玉的九转玄功已经达到了二转的境界了，所以在修罗魔瞳的力量帮助下，孔玉能够发挥出的都天魔神幡的威力就更加巨大了。

　　一声神震撼人心的魔神吼声从那五面都天魔神幡中传了出来，而后那旋转的黑洞之中，祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土都是从其中钻了出来，脚踏神龙，手握巨蛇的模样极为的骇人，身上的魔神气息更是令人心惊胆寒。

　　此时孔玉借助修罗魔瞳的力量，召唤出来的祖巫真身都是从千丈大小，还好孔玉用十二杆都天魔神幡阻隔了空间，否则的话，他们这样的魔神真身恐怕早就是将东瀛倭国的神山都踏成齑粉了。

　　虽然大巫相柳的真身有着万丈大小，但是面对这散发着无尽恐怖气息的五大祖巫真身，天生就是对祖巫有着无尽恐惧的他却是一点想要反抗的念头的都没有，而五大祖巫却是不管这些，全部向着大巫相柳冲了过去。

第119章 五行封灵

　　虽然上古时期的时候，十二祖巫就已经陨落了，如今出现的祝融，共工，蓐收，句芒和后土不过是用十二都天魔神幡聚集的祖巫真灵，凝聚出来的，和真正的祖巫相比完全是天壤之别，并且没有思想，完全是受到孔玉的支配。

　　但是上古祖巫纵横太古洪荒所积累下来的赫赫凶威也是不会那么容易消除的，尤其是在大巫相柳这样曾经跟随着祖巫南征北战的人来说，祖巫的凶威更是让他们铭刻在心，之前是没有见到祖巫真身，而且孔玉也是没有那么强大的力量，所以大巫相柳才敢反抗的。

　　不过因为修罗魔瞳的力量帮助孔玉召唤出了五大祖巫真身，并且每一个祖巫身上的气息都是那么的真实，使得大巫相柳还以为是祖巫重生了，感受着那令他恐惧的气势，大巫相柳连反抗的念头都不敢有，只能是匍匐在地上，九个巨大的蛇头耷拉着。

　　祝融，共工，蓐收，句芒和后土等五大祖巫一拥而上，小山一样的拳头向着大巫相柳砸去。先前孔玉用千万斤的力量砸到大巫相柳的身上，都是不能撼动大巫相柳的身体分毫，并且反震的力量还是让孔玉双手红肿不堪，但是现在五大祖巫一起出手，只是几拳下去，大巫相柳身上的巨大鳞片就是被纷纷打落，鲜血像是长江大河一般的流了下来。

　　遭到如此毒打的大巫相柳连大声惨叫的勇气都是没有，九个巨大的蛇头只能是低头呜咽着，看起来极为的可怜，但是五大祖巫依旧是嗷嗷叫着，不时的发出怒吼，然后凑上去又是对大巫相柳一阵的乱打，将大巫相柳很快就打的皮开肉绽，不成样子了。

　　直到这样的程度五大祖巫才算是满意了，不，应该是说孔玉终于是满意了，五大祖巫才退了开去，按照五行相生相克的方位将奄奄一息的大巫相柳围困在中间，并且同时举起了双手，对准了中间的大巫相柳。

　　此时的大巫相柳真的是欲哭无泪，本来他因为受伤而被东瀛倭国人封印了这么多年了已经是非常的郁闷了，如今伤愈终于是可以脱困了，只不过想抢一个巫族后辈手中的都天魔神幡，没想到偷鸡不成蚀把米，自己没抢到都天魔神幡，如今却是被打的又是重伤了。

　　而当看到五大祖巫将自己围在中心的样子，大巫相柳终于是忍不住悲吼了起来，只不过他的悲吼还起不到任何的作用，只见五大魔神举着双手对着大巫相柳，随后在祖巫蓐收的手心出现了一个白色的漩涡，句芒的手心出现一个青色的漩涡，祝融手心出现的是红色漩涡，共工手心出现的是黑色漩涡，再加上后土手心的黄色漩涡。

　　五大祖巫手心出现的漩涡涌出无尽的五行之力，对着中间的大巫相柳吸着，而大巫相柳的身体在五方势力的拉扯下，就像是汪洋大海中的一叶扁舟一般，左右摇晃，上下起伏不定，仿佛随时都会覆灭一样。

　　一声声悲吼声从大巫相柳的嘴里发出来，他想要挣脱，但是已经没有机会了。如果在一开始他就选择反抗的话，那么或许还有一丝机会，但是因为被祖巫气息震慑，使得他无力反抗，导致被打成了重伤，现在就算是想要反抗却是已经没有那个力量了，只能是发出一声声的悲吼罢了。

　　五大祖巫手心出现的漩涡旋转的速度是越来越快，而且光芒也是越来越耀眼，而随着这样的状态持续着，逐渐的大巫相柳的意识开始迷糊了，最后悲吼声消失了，大巫相柳在五大祖巫的共同努力却是昏迷了过去。

　　只是这还不是终点，昏迷过去的大巫相柳依旧是处于五大祖巫手心的漩涡之中，不过此时的大巫相柳身上却是逐渐的闪烁出了一点点的光芒，那些光芒都是五大祖巫从大巫相柳身上抽取出来的，是大巫相柳的真灵魂魄。

　　只见那一点点的光芒被从大巫相柳的身上抽取出来之后渐渐的汇聚，形成了大巫相柳的虚影，点点光芒闪烁，在五大祖巫手心的漩涡中不断的摇摆，而这个时候，孔玉却是走上前去，眉心间的修罗魔瞳射出一道红光，击中了大巫相柳的真灵魂魄。

　　仿佛是一声从大巫相柳的真灵魂魄中发出的悲吼声响彻在整个空间，而后就看见被红光射中的大巫相柳的魂魄中飞出来一道道的光点，然后飞到了孔玉的手心之中，形成了另外的一个小的大巫相柳的虚影。

　　等到手心中的虚影形成了之后，孔玉便是运转体内真气，五行真气从五指间射出，随后那五道真气就是将大巫相柳的真灵魂魄组成的虚影包裹了起来，然后一阵阵的交缠，最终形成一个小球一样的光球，缓缓的沉入了孔玉的手心之中消失不见了。

　　孔玉做完这些事情之后，五大祖巫各自收起了手心中的漩涡，而凝聚在大巫相柳身前的真灵魂魄旋即就是回到了他的身体之中，而大巫相柳也是随后就缓缓的睁开了双眼，不过在他的眼神之中再也没有先前那种阴冷的神色，有的只有不甘和悔恨。

　　本来脱困之后的他是可以逍遥自在，不再受到任何的束缚，但是因为一时的贪心却是让自己如今又是受制于人，完全的失去了自由，不仅是这样，就连自己的生死都是不由自己了，全部都掌握在了孔玉的手上。

　　上古十二祖巫掌握洪荒大地，更是掌管六道轮回，对于各种炼魂之术都是非常的精通，孔玉刚才利用五大祖巫施展的便是五行封灵的炼魂之术，这个法术可以将人的真灵本源以五行之力封印，使得被封印的人受制，完全的要听命施展这个法术的人。

　　也就是说如今的大巫相柳必须是要听命于孔玉，他的生死已经完全的掌握在了孔玉的手上，如果稍有反抗，只要孔玉愿意，随时就可以将他的真灵本源毁灭，使得大巫相柳形神俱灭！

第120章 神山爆发

　　大巫相柳耷拉着九个小山一样的蛇头，十八只眼睛中没有一丝的光彩，此时的他才算是真正的心灰意冷了，先前从孔玉眉心之间的修罗魔瞳中所看到的正是自己被如此囚禁的画面，但是却万万没想到居然会真的出现了这样的事情。

　　孔玉看着神情沮丧的大巫相柳，并没有一丝的怜悯，因为大巫相柳曾经说过，巫族以强者为尊，既然他想要凭借自己实力强大就要抢夺自己的都天魔神幡，那么就要有如今被如此囚禁的觉悟，现在才后悔已经是晚了。

　　孔玉看着大巫相柳，随后对着他说道，“放心，好歹你也是巫族前辈，我是不会对你怎么样的，不过你要是有什么不轨的话，那也别怪我不客气。现在你变化成人形，我要收起都天魔神幡了。”

　　大巫相柳听了孔玉的话，虽然心中还是有些不甘愿听孔玉的命令，但是事已至此，他已经没有反抗的实力了，只能是依照孔玉的命令，身上光芒一闪，变成了先前的样子，只不过却是鼻青脸肿，再也没有一开始那个时候的优雅风范了。

　　孔玉没有管大巫相柳变成人形后的样子，心神一动将五大祖巫收进了都天魔神幡中，随后十二杆都天魔神幡都是缩小，最后飞入了孔玉的穴窍之中，而孔玉眉心的修罗魔瞳也渐渐的消失，最后就像是完全不存在一样的合了起来。

　　收起了都天魔神幡以后，被阻隔的空间又是恢复了过来，孔玉和相柳又是出现在了东瀛倭国人的神山之中，头顶是滚滚炽热的岩浆，孔玉尽管已经修炼到了九转玄功的第二转，但是因为刚才借助了修罗魔瞳的力量，所以消耗也是很大，体内力量已经将近枯竭了，没有像上一次那样昏迷过去已经是很大的进步了。

　　一直向上飞去，孔玉周身的庞大磁力直接将那滚滚岩浆逼开，然后身体处于那滚滚岩浆之中，吸收地肺真火来淬炼自己的身体，恢复着自己的力量，而大巫相柳则也是跟在孔玉的身后，同样是吸收着地肺真火中的能量恢复着自己的伤势。

　　就这样过了两天之后，孔玉终于是恢复了一些实力，然后便是向上飞去，穿越了滚滚岩浆层，然后出现在了东瀛倭国人的神山上空，看准了方向就是要向华夏飞去，这次他的目的就是将动因倭国的忍者给消灭了，只是没想到过程如此的坎坷，不过所得到的收获却是极为巨大的，尤其是修炼到了九转玄功第二转和收服了大巫相柳。

　　而现在距离孔玉离开修真界的天魔门独自一人出来已经有了将近一年的时间了，也是时候回去了，不过当孔玉要御空离开这个东瀛倭国人的神山的时候，却是看到大巫相柳却是有些犹豫，没有要离开的意思。

　　大巫相柳看见孔玉将目光看向了他，由于生死已经是被孔玉掌握，所以也是不敢太过放肆，对着孔玉说道，“当初我因为受伤太重，被这个卑微的民族封印，并且抽取我的力量为他们所用，如今我已脱困，自然是要给这个无耻的民族一点教训了。”

　　虽然已经沧海桑田，世界变迁，当初封印大巫相柳的人早就已经陨落了，不过大巫相柳因为刚刚脱困，又是将自己的生死落在了孔玉的手里，心中郁闷无比，所以自然是想要找些出气的方法，而看着那东瀛倭国人的神山，相柳却是有了主意。

　　孔玉虽然不知道大巫相柳要做什么，但是对于东瀛倭国人，孔玉也是没有任何要可怜他们的地方，所以只是对着大巫相柳点点头，就自己先一步向着华夏九州飞去了。而大巫相柳看着下面东瀛倭国人生活的地方，随即一指点出，一道黑光向着下面的神山山顶射了进去。

　　做完了这件事情后，大巫相柳就是循着孔玉的方向飞走了，而等大巫相柳消失不久，东瀛倭国的神山就是剧烈的震动了起来，整个东瀛倭国都是因为这座他们的神山而震动了起来，并且原本的四座岛屿竟然是有要再次裂开的趋势。

　　随后轰隆隆的一声巨响，从东瀛倭国的神山之中猛然爆射而出一道冲天而起的岩浆火柱，竟然是喷射了足足有几千米的高度才缓缓的下落，那滚滚的岩浆从神山上落下，所过之处全部都是一片火海，不管是什么都无法阻挡住那滚滚岩浆前进的步伐。

　　因为这件事情发生的太突然了，东瀛倭国人谁也没想到他们心目中的神山竟然是会这样突然的爆发了，很多东瀛倭国人都是没有反应过来都是被埋没在了那滚滚岩浆的大潮中，连哀嚎惨叫都是没有来得及。

　　滚滚岩浆不断的从东瀛倭国人的神山中涌出，向着周围的四座岛屿辐射而去，几乎将整个东瀛倭国都给覆盖住了，并且还不断向着汪洋大海中灌注着，经过海水的冷却形成了坚固的大陆，东瀛倭国一直想要扩大国土面积，这次终于有了机会，只不过在经历了这次灾难后，还会有几个东瀛倭国人活下来去在那片新的国土上生活呢。

　　孔玉也是被背后传来的轰隆巨响声给震动了，转过身来看到了让他都是目瞪口呆的画面，本来他将东瀛倭国人的忍者都覆灭了就已经觉得自己够狠了，但是没想到大巫相柳居然更狠，这样的一击，恐怕东瀛倭国要灭了吧？

　　不过看着飞到了自己面前的大巫相柳，孔玉却是没有说什么，随后便是转身向着前面飞去，相柳见到孔玉丝毫没有责怪他的意思，心中倒是有些奇怪，不过却也是刚好，跟在孔玉的后面就是向着华夏九州的方向飞去了。

第121章 回天魔门

　　孔玉自从离开华夏到东瀛倭国，消灭东瀛倭国的忍者已经有了将近一年的时间，而当孔玉再次出现在华夏主席的面前的时候，华夏主席正一脸兴奋的看着电视，而电视的画面却是东瀛倭国的神山爆发的画面。

　　看到孔玉悄无声息的出现在华夏主席的房间里，主席的警卫员吓了一跳，下意识的就要掏出腰间的枪，不过当看到孔玉的时候却是忍住了，而华夏主席在看到突然出现的孔玉和大巫相柳两个人也先是一愣，随后却是哈哈大笑了起来，然后指着电视对着孔玉说道，“说，这事儿是不是你小子干的？”

　　看着电视上东瀛倭国的神山爆发的画面以及主席那兴奋的样子，孔玉心中自然是清楚主席这样的年纪的人对于东瀛倭国人的痛恨了，东瀛倭国发生这样的事情，自然是让主席激动不已了，尽管这事儿不是孔玉做的，不过孔玉还是点了点头。

　　孔玉当然不是想抢大巫相柳的功劳，只是因为如果说是大巫相柳做的，那么自然是要向华夏主席解释大巫相柳的来历，而这件事情就太离奇了一些了。而华夏主席看到孔玉点头之后，脸上的笑容更加灿烂，对着孔玉说道，“好，好啊，真是英雄出少年啊，要是我华夏能多几个像你这样的修真者，我华夏何至于会如此的多灾多难啊。”

　　对于华夏以往所受的灾难，孔玉知道华夏的修真者不是没有出手，只是因为当时东瀛倭国有着被封印的大巫相柳，那些东瀛倭国人通过抽取大巫相柳的力量，才打败了华夏的修真者，只是这样的事情，孔玉也是不想多说，向主席将这次去东瀛倭国的事情交代了一下之后，孔玉便是离开了，至于剩下的事情，相信主席也是会处理好的。

　　离开了主席的办公室后，孔玉本来是想去看看国安九局的那些人的，不过后来想一想，还是没有去，如今的孔玉只想努力的修炼，增加自己的实力，为将来给华月儿，唐魅儿报仇和复活她们做准备，至于其他的事情就不想过多纠缠了。

　　身形一晃孔玉就是消失在了主席的办公室前，然后带着大巫相柳通过巴蜀的乐山大佛进入了天魔门。离开了将近一年的时间了，孔玉再次回来的时候发现天魔门除了地域变得更加宽广了意外，倒是没有发生其他的变化。

　　向着城中最大的那座巨塔飞去，天魔门的守卫自然是早就发现了孔玉，不过孔玉是天魔门的少主，自然是可以随意进出的，就算是带回来一个陌生人，也是没有人上来阻拦，径直来到了巨塔的最高层，也就是整个天魔门的中心，天地元气最为浓厚的地方。

　　等到孔玉回到自己的房间后，石破天，孔明和石如梦三人就是联袂而来，石如梦看见回来的孔玉眼睛立刻就是湿润了，上前一把抱住了孔玉，眼泪不断的流下来，对着孔玉哽咽的说道，“玉儿，你终于回来了，娘很想你，你知道不知道？”

　　“娘，我也很想你。”孔玉被石如梦用力的抱着，感受着母亲那浓浓的亲情，孔玉那冰封的心也是有了一丝的温暖，看着站在一旁的外公石破天，父亲孔明，孔玉的脸上也是露出了笑容。

　　石如梦好不容易在孔明的劝慰下止住了哭声，而后石破天看了一眼默不作声的站在边上的大巫相柳，感受到大巫相柳体内那如渊如狱一般的力量，上前对着孔玉说道，“玉儿，这一年在外面修炼的如何？这位前辈是谁？你怎么也不介绍一下呢。”

　　孔玉听到自己外公相问，自然是没有隐瞒，将自己这一年在外面的事情全部告诉了石破天，石如梦和孔明三人，这三人都是孔玉如今最亲的人，孔玉自然是不会对他们有所隐瞒，而当听到孔玉获得奇遇，得到了地乳精华，并且修炼到了九转玄功第二转的境界后，石破天三人自然是又惊又喜。

　　而当听到站在一边的中年人竟然是上古时期的大巫相柳，石破天三人就是非常的震惊了，他们怎么也想不到会是这样的结果，不过当听到大巫相柳居然是要杀孔玉，抢夺都天魔神幡的时候，虽然明知道大巫相柳实力强悍，深不可测，但是作为孔玉母亲的石如梦依旧是对大巫相柳怒目相视。

　　不过大巫相柳现在完全受制于孔玉，对于石如梦这样在他看来极为放肆的事情，却是不敢有任何的表示，只是静静的站在一边。而看到大巫相柳这个样子，石破天他们三人虽然知道相柳如今已经被孔玉掌控，但是也还是不敢对相柳怎么样，毕竟相柳的实力在那摆着呢，并且还是巫族的前辈，他们也是不能太过分的。

　　随后石破天竟然是提出了和孔玉比试一下的要求，石破天虽然是巫族，但是修炼的却不是九转玄功，而是天魔诀，乃是当初大巫蚩尤为那些不能够修炼九转玄功的巫族后裔创造出来的功法，所以他当然是想见识一下九转玄功的厉害之处了。

　　孔玉对于石破天的要求并没有拒绝，在和相柳大战的时候，因为相柳所说的关于法力的事情，孔玉如今也是想看一下自己的实力到底是在哪个境界，所以能够和石破天这样的一个相当于炼神返虚九重天境界的人切磋一下，也是非常乐意的。

　　于是两人便是来到了天魔门的演武场内，孔明和石如梦夫妇以及大巫相柳站在边上，而孔玉和石破天则是站在演武场的中央，相对而站，摆好了架势，就要准备切磋比试。

　　孔玉感受着自己体内那达到了九转玄功第二转后所拥有的庞大力量，运转着体内真气，将自己的全部法力都提升着，庞大的法力使得孔玉身上的气势不断的攀升着，感受着那不断提升的气势，看到孔玉在这一年内成长的速度如此之快，石破天也是非常的惊讶，脸上也是露出了谨慎的神色。

第122章 法天象地

　　天魔诀是当初大巫蚩尤所创造出来为巫族中不能够修炼九转玄功的后裔的，也是一部以修炼肉身力量和神通为根本的功法，只不过修炼天魔诀所增加的肉身力量却是要比修炼九转玄功所增加的肉身力量差多了。

　　只是如今的巫族却都是要修炼这天魔诀，因为如今的巫族已经不像是上古时期那样，每个人都是可以修炼九转玄功，自从巫妖大战之后，天地元气大量的流失，使得巫族人想要修炼九转玄功变得越来越困难，也正是因为这样大巫蚩尤才费尽心思创造出了天魔诀。

　　石破天是大巫蚩尤的嫡系子孙，所以自然是修炼天魔诀，并且如今的成就也是非凡，肉身力量和自身功力相合的法力已经相当于炼神返虚九重天的境界了，再进一层，便是要突破到炼虚合道的境界了，在修真界中能够比石破天法力高深的也就只有寥寥几个人而已。

　　不过巫族不管是九转玄功还是天魔诀都是只修肉身力量和神通，却是不修元神，所以不知过去，现在和未来，也不知自身的祸福吉凶，只是以永恒不灭的强大肉身来达到长生的目的，只要肉身不灭，便不会陨落。而正是因为巫族不修元神，所以即使石破天突破到了炼虚合道的境界也是不会有天劫的危险，不像玉清真人还要为天劫烦恼。

　　面对着孔玉不断攀升的气势，石破天的心里自然是极为的满意，对于能够有这样的一个外孙，石破天心中一直是很自豪，看着孔玉已经准备好了，石破天也是运转全身法力，率先一拳向着孔玉打了过去，嗤嗤的音爆声证明着石破天这一拳所蕴含的强大力量。

　　只是当石破天的拳头要打在孔玉身上的时候，却是忽然就是去了孔玉的身影，而在下一刻就感觉到自己的左边肋骨下辈打了一拳，使得石破天蹬蹬的向着右边退后了好几步，停下身来之后瞪着眼睛看着站在他左面的孔玉。

　　石破天自然不是因为被孔玉打了一拳而瞪大眼睛，而是因为孔玉的速度实在是太骇人了，就连他都是没有发现孔玉的动作，而孔玉就这样无声无息的在他的面前消失了，而且还成功的打了自己一拳，这如何不让石破天震惊呢。

　　不过震惊过后却是兴奋，石破天大声的对着孔玉说道，“玉儿，你要打就用力的打，这一拳跟挠痒痒一样，使出全力来，要不然以你的法力想要战胜外公我可是不可能的，来，我们再战，记得，要用全力啊。”

　　石破天一边说着一边展开身法向着孔玉举拳轰了过去，孔玉因为身体融合了南北两极的庞大地磁真气，所以施展身法的时候根本就不用自己的身体力量和一丝的真气，所以自然是可以做到悄无声息，而且速度快的出奇，这样一来在速度上自然是占据了优势。

　　不过孔玉是想知道自己如今的法力到底是相当于什么样的境界，所以自然是不能够一味的靠着身法速度来进攻，还是要靠真正的实力，所以也只是将自己的速度控制在和石破天相当的地步，然后和石破天大战了起来。

　　孔玉运转全身千万斤的身体力量和体内全部都达到了炼气化神四重天的真气，和石破天全力的大战了起来，先是施展九阴白骨爪这个爪法，一道道爪影在孔玉的施展下带着一声声阴风怒吼的向着石破天笼罩了过去。

　　石破天看见孔玉施展爪法，自然也是用蚩尤三阴神爪还击，一道道爪影在两人之间闪烁着，不停的碰撞在一起，一道道的能量波纹在两个人之间散发出来，幸好这演武场都是用极为坚硬的青玉金刚石铺成的，要不然在两个人如此的拼斗下，早就被那逸散出来的能量给化为齑粉了。

　　孔玉是使出了全部的法力，不断的和石破天拼斗着，不过当孔玉放弃了速度优势之后，却是根本不是石破天的对手。对于孔玉的攻击，石破天都是轻松的接下了，而且石破天的每一次攻击都是可以将孔玉震退几步。

　　不过孔玉却是没有因此就认输，依旧是不断的向着石破天攻击着，以前所学过的拳法和掌法都是施展了出来，摧心掌，大伏魔掌，降龙十八掌等都是一一施展着，毕竟这是一次难得可以和石破天切磋的机会，孔玉自然是不会浪费，努力增加着自己的对敌经验。

　　站在一旁的观看着这场比试的大巫相柳开始的时候并没有什么兴趣，对于孔玉和石破天所施展的各种武功也是不屑一顾，不过到了后来，孔玉所施展出来的一套套绝顶武功却是让相柳的眼中闪烁出了惊讶的神色，并且这种惊讶的神色却是越来越浓厚起来。

　　巫族是一个好战的种族，而一套绝顶的武技自然是对巫族有着难以言喻的诱惑力，而在上古时期的战斗哪里有什么好的武技，不过是靠自己的力量和神通战斗罢了，但是经过千万年的积累，却是演化出了如今各种各样的绝顶武技，这让有着极为敏锐战斗本能的相柳，对于孔玉施展的各种武技都是极为的好奇。

　　经过一番大战，孔玉终于是在筋疲力尽之后才停下，虽然体内力量和真气几乎耗尽，不过对于自己如今的实力也是有了大致的了解，相当于炼神返虚一两重天境界，就算是再加上都天魔神幡也是只有炼神返虚三四重天的境界，想要报仇的话还有很长的路要走。

　　比试完了之后，孔玉正在思考着接下来要如何的修炼，而这个时候大巫相柳却是走过来对着孔玉说道，“你能不能将你刚才的那些武技传授给我，放心，我不白学，我可以传授给你法天象地的神通，你如今已经达到九转玄功第二转的境界了，已经可以施展这个神通了。”

　　法天象地？孔玉听了大巫相柳的话觉得很是好奇，这是他第一次听说这件事情，对于这是一个什么样的神通，有着怎么样的威力，他也是很想知道。

第123章 魔神真身

　　孔玉对于大巫相柳要求他将自己的武技传授给他的要求心里并没有要拒绝的意思，因为大巫相柳的真灵本源掌握在孔玉的手中，所以大巫相柳是不敢背叛孔玉，做出对孔玉不利的事情的，一旦相柳有所异动，孔玉只要心意一动，便是可以将相柳形神俱灭。

　　而相柳也是明白这一点，心里早就是认命了，但是这并不代表着大巫相柳从此以后就这样沦为孔玉的奴隶，庸庸碌碌了此残生，就不想增加自己的实力了。巫族天生好战的性格，使得大巫相柳依旧是渴望能够拥有强大的实力，所以在看到孔玉施展了如此玄妙的武技之后，才对孔玉提出了这样的要求。

　　而孔玉听到法天象地这个神通也是非常的好奇，于是便向大巫相柳询问起了关于法天象地的事情，而大巫相柳此时也是不敢有所隐瞒，因为只要孔玉愿意的话，完全是可以从他的真灵本源中搜索的，而到了那个时候，大巫相柳所受的痛苦就会更加的严重了。

　　孔玉听着大巫相柳讲述关于法天象地这个神通的时候，脸上的神色却是越来越惊喜，他没想到居然还有如此神异的神通。这法天象地的神通大巫相柳之前就是已经施展过了，就是他变化成九头大蛇的样子所施展的神通。

　　巫族中除了十二祖巫以及一些大巫天生就是那个魔神的样子，其他的巫族也都是和正常的人族是没有什么两样的，只有在施展法天象地的神通，才能够变化出无比高大的身躯，顶天立地，成为擎天巨人一般的存在。

　　相柳天生便是九头大蛇的模样，所以施展法天象地的时候便是那九头大蛇的样子，而其他的巫族在施展法天象地的时候，则是可以选择自己喜欢的形态变化，所以这法天象地的神通可以说是变幻莫测，极为的玄妙，不过上古时期的巫族一般都是选择变化成极为凶猛的巨兽，因为这样看起来会比较的威猛，符合巫族人的性格。

　　而法天象地分为两个境界，一个是我法象天，另外的则是天法象我。我法象天的境界是指用这个神通可以变化的和天一样高大，并且拥有的力量和神通也是无限的接近天地，至于天法象我，则是超越了天地，将天地纳入自己的身体之中，只是这个境界就算是十二祖巫都没有达到过罢了。

　　孔玉听完了大巫相柳的话，脸上十分的惊喜，对于能够增强自己实力的事情，孔玉当然是不会放过了，随即便是先传授了大巫相柳摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪等三套武技，而得到了这三套武技的相柳也是将法天象地的神通告诉了孔玉。

　　因为这里只有孔玉修炼了九转玄功，而石破天，石如梦和孔明却是没有学过，所以就算是他们知道了这法天象地的神通也是无法修炼，只能是看着孔玉修炼这法天象地的神通。而这门神通其实就是以九转玄功的力量，改变自身的模样，以此来和天地之力相呼应，借助天地之力来进行战斗。

　　十二祖巫的模样虽然狰狞凶恶，但是十二祖巫却是盘古大神的精血所化，难道就仅仅是为了样子长得凶恶用来吓人的吗？答案肯定是否定的，十二祖巫的模样都是代表着一种天地之力，拥有那样的身躯才能够与天地相合，操控天地万物之力。

　　只不过十二祖巫的身体模样却是独有的，一般的巫族就算是修炼了法天象地的神通，也是不能够凝聚出十二祖巫的模样，所以只能是将自己的身体变化成其他的模样，只是这样的威力自然是比不上变化成十二祖巫的模样了。

　　孔玉运转着法天象地的神通，控制着自己的身体力量在自己的身体上来回游走，这是一个极其痛苦和备受煎熬的过程，因为法天象地的过程是改变自己身体的结构来变化成另外一个模样的过程，血肉和骨骼的变化自然是疼痛无比了。

　　一边运转着法天象地的神通，孔玉一边思考着自己要变成什么模样，然而就在这个时候，孔玉所接收的五大祖巫的真灵信息在孔玉的大脑中再次凝聚成了五大祖巫的形态，占据五方，将孔玉的紫府金丹围在了中心。

　　孔玉的真灵魂魄在紫府金丹中观察着突然凝聚而出的五大祖巫形态，忽然脑子中灵光一闪，便是首先按照祖巫句芒的形态运转起了法天象地的神通。只见孔玉的身体一阵阵变化，脸部没有什么变化，但是身体却是变成了一只足足有两丈长的巨鸟，锋利的爪子上还抓着两条龙，赫然便是祖巫句芒的模样。

　　看着自己变得如此巨大的身体，孔玉踏着两条同样是两丈长的神龙，感觉到极为的不可思议，瞪大着眼睛看着自己如今的模样，以及看着下面同样是觉得不可思议的石破天等人，而大巫相柳看到孔玉的这个变化竟然是吓得一个不稳，跌坐在了地上。

　　本来相柳传授孔玉法天象地的神通，也只是以为孔玉施展之后也就是变化出一些别的模样，但是却万万没想到孔玉居然变化成了祖巫句芒的模样，看着那人面鸟身，踏着两条神龙的孔玉，相柳的心中充满了震撼。

　　孔玉脚下的神龙自然是孔玉的肉身变化出来的，不是真正的神龙，所以也是没有真正的神龙所具有的威势，不过即使是这样也是震撼了在场每一个人，即使孔玉的脸部没有什么变化，但是看着孔玉的身体，却是让石破天等人心中升起了一阵阵的寒气。

　　不过孔玉此时却是没有去理会石破天等人心中的震撼是多么的强烈，因为他在变化出祖巫句芒的魔神真身之后，竟然是感觉到天地之间的木属性力量正在剧烈的向着他涌过来，不光是木属性的天地元气，还有许许多多孔玉也说不明白的木属性之力。

　　这让孔玉感叹，这祖巫真身果真不凡，即使自己是五行均衡之体，但是经过这样的变化之后，竟然只是能够单纯的吸收木属性的天地之力了。

第124章 孔玉闭关

　　孔玉本来是五行均衡之体，修炼的时候都是将天地五行元气一起吸收的，而也正是这五行均衡之体使得孔玉占据很多的优势，然而现在施展法天象地的时候，却是将这一切改变了，居然因为变化成了祖巫句芒的样子之后，就只能是吸收木属性天地之力了。

　　并且在变成了祖巫句芒的模样之后，孔玉感受着源源不断向着他聚集过来的木属性天地之力，竟然是感觉到一种掌控的感觉，这种感觉就好像是那木属性的天地之力完全的在自己的掌握之中，会因为自己的心意而做出相应的变化，各种控木神通也是变得得心应手起来。

　　当然，这只是孔玉的一种感觉，距离真正的掌握木属性天地之力，还有着很长的一段距离的，而看着自己如今的模样，孔玉紧接着又是按照祖巫祝融，共工，蓐收，甚至是后土的样子变化了一番，结果都是可以变化出来，看的本来已经是跌坐在地上的相柳险些没昏过去。

　　如果不是因为孔玉在变化出五大祖巫的模样以后并没有散发出真正祖巫的那种气势，否则的话相柳还真的是以为自己是见到了祖巫重生了。不过孔玉现在虽然因为法力不高的原因，所施展的法天象地神通变化出来的魔神并不是很高大，能够借助的天地之力也不多，但是当孔玉以后法力变得高深了以后，自然是可以增加威力的。

　　孔玉按照自己紫府之中凝聚出来的五大祖巫的模样都施展法天象地的神通凝聚了一遍，分别感受了操纵天地五行之力的感觉，然而就在这个时候，自己紫府之中的五大祖巫真灵信息又是一阵摇晃，最后消失不见了。

　　不过随着五大祖巫真灵信息凝聚的祖巫模样消失之后，孔玉却是忽然就想到自己可以不可以直接就是将自己的身体变得高大一些呢，而当孔玉这样的想法一出现后，孔玉便是施展法天象地的神通，身体一阵的变化，竟然是又是恢复了原来的样子，只不过身体却是变得有两丈大小了。

　　看着自己高高在上的站在那里，俯视着下面的父母和外公，孔玉心中一片的激动，因为经过先前凝聚五大祖巫的形态之后，如今又是让自己的身体变得如此巨大之后，孔玉发现自己此时却是可以在这样的状态下吸收天地五行之力了。

　　只不过自己在施展法天象地变化的如此高大以后，虽然说可以借此更好的吸收天地五行之力，但是明显是要比变成祖巫模样，对单一的一种天地之力吸收和掌控的程度要弱了很多，看来自己的模样还是无法和天地生成的祖巫的身体相提并论的。

　　虽然感受到了这样的不同，不过孔玉还是看着自己的身体比较顺眼一些，祖巫的身体虽然威力巨大，可以完全的和天地之力相合，但是毕竟是太过于丑陋了一些，所以没有必要的时候还是少变化出来的好。

　　心意一动，孔玉收起了法天象地的神通，赶忙找来一身衣服穿在了身上，刚才在变化的时候，全身的衣服都被弄碎了，虽然说在场的都是自己的亲人，不过这个样子总是不太好，让孔玉光着身子在亲人面前，也是让孔玉有些不自在。

　　当孔玉再次站到石破天，孔明和石如梦面前的时候，他们才从震撼中清醒了过来，而石如梦连忙上前对着孔玉仔细的查看，最后拍着自己的胸口说道，“还好，还好，你还是我的玉儿，娘都差点以为你变成怪物了呢。”

　　听了母亲石如梦的话，孔玉有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，看来以后还真是不能够轻易的用法天象地的神通变化出祖巫真身来，就连自己的亲人都是差点被吓坏了，更何况是别人呢，以后在外人面前还是只变化自己的样子就好了。

　　“哈哈，乖女儿啊，你乱说什么呢，玉儿这可是学了一个了不起的神通的，那可是祖巫真身啊，除了十二祖巫拥有之外就没有别人能够凝聚出来，如今咱们的玉儿不仅是凝聚出来了，而且还是五个祖巫的样子啊。”石破天听了石如梦的话后却是大笑着说道。

　　而这个时候大巫相柳也是走上来，看着孔玉说道，“正是，在上古时候虽然有很多巫族都会这法天象地的神通，但是没有一个能够变化出祖巫的样子，并且还能够施展出祖巫的神通来，你是第一个，将来说不定能够达到祖巫的境界。”

　　大巫相柳虽然是被孔玉控制了真灵本源，但是心底里却是不服气的，因为孔玉并不是用自身的法力将他收服的，但是看到孔玉的天赋竟然如此之高，并且身上有这样不可思议的事情发生，也是让大巫相柳对孔玉变得客气了很多，毕竟如果以后真的如他所说，孔玉真的修炼到了祖巫的境界，那么就是他恢复到全盛时期的力量，也万万不是祖巫的对手的。

　　孔玉听了石破天和大巫相柳的话，却并没有说什么，虽然他是想要得到力量，这样他就可以复仇和复活华月儿和唐魅儿两人了，但是祖巫的境界他却是不敢想，因为祖巫的境界可是要将九转玄功修炼到第九转的境界才可以的。

　　而只是修炼到这第二转的境界就是让孔玉费尽了心思了，如果不是因为巧合进入了地球核心，找到了地乳精华，孔玉就算是在努力积累几百年的能量也是不一定能够修炼到九转玄功那个第二转的境界的。

　　所以好高骛远的事情孔玉还是不会去做的，现在他刚刚学会了法天象地的神通，如今最重要的是先将这个神通修炼纯熟，达到随心所欲变化的境界，另外就是孔玉决定要闭关修炼了。

　　如今孔玉没有什么事情要去做了，只想要尽快的增加自己的法力，让自己的实力能够在自己的师父渡劫之前在提升一个台阶，对于玉清真人要渡天劫的事情，孔玉一直都是记在心底的。

第125章 元气困扰

　　上次因为自己没有强大的力量而让华月儿和唐魅儿两个深爱着自己的女孩子香消玉殒，而现在孔玉自然是不希望因为自己的力量有限而眼睁睁的看着自己在意的人陨落了，所以才会决定要闭关好好的修炼了。

　　玉清真人在和孔玉相处的那几年中对孔玉的关怀使得孔玉就算是如今也还是一直将玉清真人当成是自己的师父，而玉清真人也是说过能够有孔玉这样的一个弟子，他就是渡天劫失败，形神俱灭也是死而无憾了，可见玉清真人对孔玉的情谊。

　　而孔玉自然是不会看着玉清真人在有危险的时候儿不出手帮助，所以在玉清真人渡劫的时候，孔玉必然是要去昆仑山的，而且必要的时候，也会出手相助。虽然知道渡天劫的时候，外人能够帮助的地方很少，不过就算是这样，孔玉也是不会眼睁睁的看着玉清真人在天劫之下灰飞烟灭的。

　　孔玉在天魔门这座巨城中心的巨塔顶峰自己的房间中盘坐好，这是他学会了法天象地神通后的半个月的时间了，在这半个月的时间里，孔玉不断的修炼法天象地的神通，到如今终于是可以运用自如了，只要孔玉心意一动，下一刻便是可以变化出五大祖巫的模样了。

　　修炼到这样的地步，法天象地的神通也算是有了一定的基础了，以后只需要随着自己法力的增加而无限的接近我法象天的境界就行了，等到真正的达到可以与天地同存，与天地完全相合的境界，也就是我法象天的最高程度了，至于天法象我的境界，孔玉则是想都没有去想了。

　　缓缓的深吸了一口气，孔玉感受着自己房间内以及外面源源不断汇集而来的天地五行元气，开始修炼起浩然正气和紫府仙诀来了。这次闭关孔玉主要是想提高自己的功力，将浩然正气和紫府仙诀都是提高一个台阶。

　　孔玉的周身穴窍缓缓的打开，绽放出一道道神光将源源不断涌进这个巨塔之中的天地五行元气吸收到穴窍之中，不过这次却是没有储存起来，而是在孔玉的控制之下进入了孔玉的经脉和紫府之中，然后被炼化成紫府真气和浩然正气。

　　紫府真气进入孔玉的识海之中被识海中心的金丹所吸收，不断的使得那颗金丹凝聚壮大，而孔玉的真灵魂魄在其中而是受到五行真气的滋润，也是在不断的凝聚壮大着，向着无上元神的方向努力的迈进着。

　　至于浩然正气则是进入孔玉的丹田之中后融入到了孔玉丹田之中的那颗金丹之中，使得那颗金丹也是不断的凝聚和壮大，并且在这个过程中，浩然正气也是在不断的滋润着孔玉的身体，使得孔玉的身体在这个过程中也是一点点的得到了淬炼。

　　孔玉识海中的金丹走的是无上元神之路，以后要凝聚出无上的元神，而孔玉丹田中的金丹则是只需要不断的凝聚就行了，在这样的状态下，孔玉将全部的心神都是放在了修炼浩然正气和紫府仙诀上面，吸收的天地五行元气源源不断的被炼化成真气，而孔玉的状态也是逐渐的变成了空灵的状态。

　　在这种状态下，孔玉可以不用去管体内真气的运转，而是让真气自行的去运转，吸收天地五行元气炼化成真气，凝聚识海和丹田内的金丹，而孔玉的心神完全是处于一种玄妙的状态下，在这个状态下孔玉只可以思考，但是身体却已经不再受到自己的控制了，仿佛自己就是一个旁观者在看着自己修炼一样。

　　进入了空灵状态之后。孔玉感觉到自己的身体慢慢的不受自己控制而独自运转着，并且随着这样的运转，孔玉的心神逐渐的向外扩散着，在达到了炼气化神的境界后，孔玉的心神能够探查的范围已经可以达到上千米的距离了。

　　而随着识海内的金丹不断凝聚和壮大，孔玉的心神能够探查的范围也是在慢慢的变大着。不过对于周围的事物孔玉没有什么好探查的，这是在天魔门中，他在闭关修炼的过程中，周围不但有天魔门的高手护法，更是有大巫相柳守护着，外人是根本就打扰不到孔玉的修炼的。

　　所以孔玉就将自己的心神缓缓的收回了识海内的金丹，然后以心神演化着各种自己所学的各种武功和神通，尽管这样状态下的修炼不如自己的身体去修炼效果好，记忆和理解的更加深刻，但是总比孔玉什么都不想，什么都不干的要好多了。

　　在上一次见到华安的时候，华安曾经告诉孔玉玉清真人在这两三年之内就会要渡天劫，而孔玉这次出去了一年的时间，所以就算是最迟，玉清真人也是会在两年后渡天劫，所以留给孔玉闭关修炼的时间并不是很多。

　　而现在孔玉的功力只是炼气化神四重天的境界，尽管孔玉体内有着浩然正气和紫府真气两种真气，真正的功力肯定是要比炼气化神四重天高一些，不过这样的功力依旧是不能再修真界中算得上绝顶高手，想要在玉清真人渡天劫的时候出一份力还需要更加努力的修炼。

　　不过好在孔玉身具五行均衡之体，可以吸收天地五行元气，并且周身三百六十五个穴窍都是被打通了，这样一来修炼速度可是比一般人快了不知道多少倍。并且整个天魔门的天地元气都是在向孔玉居住的这个地方汇聚着，使得孔玉在炼气化神这个境界中可以一直放心的修炼下去。

　　日子一天天的过去，天魔门内聚集的天地五行元气不断的向着孔玉所在的地方汇聚着，并且汇聚的速度也是越来越快，到了后来，整个天魔门的弟子都是已经不能够正常的修炼了因为大部分的天地元气都是被闭关中的孔玉吸收了。

　　而这样的情况却是给整个天魔门的弟子造成了极大的困扰，因为孔玉的闭关使得他们都是无法修炼了，而闭关中的孔玉却是并不知道这些，依旧是努力的修炼着。

第126章 炼神返虚

　　因为孔玉闭关修炼的时候，所吸收天地五行元气的速度是越来越快，并且数量也是越来越庞大，使得整个天魔门的弟子都是因为没有天地元气而放下了修炼，不过就算是这样，也是没有一个人有怨言，毕竟孔玉是如今天魔门的最大希望。

　　日子一天天的过去，孔玉完全的沉浸在修炼之中，越来越多的天地五行元气被孔玉吸收到体内，然后炼化成浩然正气和紫府真气被输送到丹田和识海，而此时孔玉的丹田，紫府之中的金丹也是不断的凝聚壮大着。

　　在孔玉的识海之中，五彩的金丹正安静的悬浮在那里，源源不断的紫府真气不断的输送过来，向着这五彩金丹聚集过来，然后与金丹凝聚在一起，而本来只有黄豆粒大小的五彩金丹，也是在不断的变大着。

　　孔玉的丹田依旧是这样的景象，五彩金丹处于丹田的最中心，不断的有浩然正气涌入丹田，然后与五彩金丹凝聚在一起，而这一颗五彩金丹也是在不断的变大着，早就已经从原来的黄豆粒大小变得现在差不多有鸽蛋大小了。

　　距离玉清真人渡劫的日子已经越来越近了，在这期间，华家曾经派人来天魔门，将玉清真人渡劫的具体日子告诉了石破天，而那一天距离现在又是半年的时间过去了，还有三天就是玉清真人渡劫的日子了，但是孔玉依旧是没有要出关的意思。

　　这让石破天，孔明和石如梦都是非常的着急，他们知道孔玉对于玉清真人渡劫的这件事情是十分在意的，如果因为闭关耽误了这件事情，那么孔玉一定会很内疚的，况且孔玉闭关的目的就是为了增强实力，在玉清真人渡劫的时候可以帮忙。

　　石破天他们考虑着是不是要强行将孔玉叫醒，但是那样的话又是害怕会对孔玉造成伤害，这可就是让他们左右为难了，然而就在这个时候，一股庞大的法力波动竟然是从孔玉闭关的地方传了出来，这让石破天等人都是一惊，尤其是孔明和石如梦两夫妇。

　　在孔玉闭关之前，孔玉已经达到了炼气化神四重天的境界，而孔明和石如梦当时只是炼气化神七重天的境界，虽然自己的儿子境界比自己低，但是孔玉修炼的速度如此之快也是让他们非常自豪的，但是现在感觉到那庞大的法力波动，分明是炼神返虚境界才能够拥有的法力，难道两年的时间孔玉就已经是要突破到了炼神返虚的境界了吗？

　　要知道功力越高想要突破可就是越难了，然而这样的问题似乎在孔玉身上就不存在一样，在这两年的时间里竟然是就比他们修炼十多年要增加的功力高的多了，这让孔明和石如梦感到一阵的不可思议和惭愧。

　　不过好在这样的怪物是他们的儿子，自己的儿子能够有这样的修炼速度也是让他们感到自豪，不过孔明和石如梦转念一想这件事情也是没有什么好奇怪的，自己的儿子是五行均衡之体，再加上周身穴窍全部被打通，修炼的速度远超常人也是在情理之中的，如果有这样的优势还比别人修炼的慢，那么他们两个才应该感到惭愧。

　　感受着孔玉闭关的地方传来的法力波动，石破天，孔明和石如梦三人的脸上又是惊喜又是有些担心，毕竟炼神返虚境界不是那么好达到的，万一出了什么差错的话，那自然是让人非常痛心的事情，只是他们也是帮不上忙，这一切还都是应该靠自己。

　　闭关修炼了两年，孔玉将自己的心神完全收缩在识海的金丹之中，在其中不断的演练着自己所学的各种武功和神通，转眼就是两年过去了，而就在这一天，孔玉忽然感觉到自己的身体一阵悸动，然后就是感觉到自己的心神开始无限的放大起来。

　　孔玉的心神冲出识海的金丹，冲出孔玉的身体，探查着天魔门方圆百里的范围，然而这还不止，孔玉心神的探查范围竟然是还在无限的放大着，心神所经过的地方，所有的一切都是反映在了孔玉的心里，而转眼间，孔玉的心神仿佛就是跨越了整个修真界，然后来到了广阔无垠的宇宙虚空。

　　在孔玉的心神瞬间扩张到宇宙虚空的时候，孔玉感觉自己好像是飞到了宇宙之中一样，看着日月星辰的运转，一颗星辰的诞生和陨落，各种生命的开始和结束，在那一刻仿佛都是呈现在了孔玉的心中，让孔玉沉浸在了一股极为玄妙的感觉之中。

　　这种感觉非常的奇妙，使得孔玉觉得在那一刻自己浑身变得舒爽之极，仿佛全身的毛孔都已经张开了，心神得到了极大的滋润，真灵魂魄也是在无限的壮大着，孔玉觉得自己以前不明白的事情在这一刻竟然都是变得清晰无比了。

　　这种奇妙的感觉让孔玉有些流连忘返，然而就在这个时候，孔玉只感觉到自己的身体上传来一阵强大的吸力，将他的心神瞬间又是从宇宙虚空召唤回了自己的身体，进入了识海那颗如今已经变成有一寸大小的五彩金丹之中。

　　而就在孔玉的心神完全被收回金丹之中以后，孔玉忽然发现自己身体的每一个细微的地方都是全部反映在了自己的心中，就连以前一直无法探索的穴窍也是可以探查了，而在孔玉的心神探查下，孔玉发现自己的周身穴窍内竟然是一个个无边无尽的空间，并且各个穴窍之间还有着神秘的联系。

　　只不过周身穴窍之间有着何种神秘的联系，孔玉就不知道了，不过孔玉的心中却是有了对于炼神返虚境界的明悟，原来这炼神返虚境界不仅是可以让心神探索宇宙虚空，就连自己的身体也是可以完全洞察。

　　孔玉知道自己终于是在这一次的闭关中突破到了炼神返虚的境界，这倒是出乎了孔玉的预料，不过这样的好事孔玉自然是非常高兴的，而现在也是出关的时候了。

第127章 昆仑神山

　　孔玉经过两年的时间闭关，终于是突破到了炼神返虚的境界了，再加上他修炼九转玄功达到第二转境界以后所得到的庞大身体力量，此时孔玉的法力在修真界中也是已经可以算得上是一个高手了。

　　用心神探查着全身的情况，在功力完全稳定在炼神返虚一重天的境界后，孔玉终于是睁开了眼睛，站起了身，然后伸展了一下自己的身体，两年没有丝毫移动的身体在这一刻发出了噼里啪啦就像是放鞭炮一样的响声。

　　而当这一阵响声过后，孔玉只觉得全身舒爽之极，一握拳头，庞大的法力凝聚其中，让孔玉心中涌出无限的自信。随后孔玉就是走出了房间，看到了两年来一直守护在门外的大巫相柳，而大巫相柳看见孔玉出来也是没有说话，只是对孔玉点了点头。

　　孔玉对此也是没有在意，对于曾经凶威赫赫，纵横洪荒的大巫相柳，如今却是囚禁在自己的手中，任谁都是不会心情好的，大巫相柳能够对自己这样的客气已经是非常的不错了，感受到大巫相柳体内庞大的法力波动，孔玉随口问道，“相柳前辈，你的实力恢复多少了？”

　　“只有巅峰时期的一成，不过对付你们修真界这些所谓的高手已经绰绰有余了。”相柳听了孔玉的话后回答，嘴角露出了一丝狰狞的冷笑，在这两年里大巫相柳也是在努力的修炼着，吸收天地日月精华，终于是恢复到了全盛时期一成的法力。

　　而当初孔玉在闭关之后，大巫相柳也是从石破天他们那里得知了孔玉和孔家，秦家和公输家之间的仇恨，对于孔玉还是很同情的，对于这样的复仇之事，他也是很乐意参与的。当然，更重要的原因是相柳不能够让孔玉死，因为孔玉掌握着他的真灵本源，要是孔玉死了，那么相柳也是活不成了，所以相柳必须是要把孔玉保护好了才行。

　　就在孔玉和大巫相柳说话的时候，石破天，孔明和石如梦已经赶了过来，看见孔玉平安的出关了，都是松了一口气，石破天走到了孔玉的面前，重重的拍了孔玉的肩膀两下，笑着说道，“好，好啊，玉儿真是了不起，闭关一次竟然功力增长这么多，可是比你父亲，母亲强多了。”

　　孔明和石如梦虽然是被石破天这样的说，但是脸上依旧是带着笑意，毕竟孔玉是他们的儿子，石破天夸孔玉，不也就是相当于在夸他们嘛。看着现在法力已经超过了他们两个的孔玉，孔明和石如梦的心里也是很欣慰。

　　不过石破天在夸完之后又是想要多孔玉说些什么话，不过看起来又似乎不想说，显得很为难的样子。而孔玉看到石破天这个样子，顿时，孔玉的心里就是一动，然后对着石破天说道，“外公，你是不是有话想对我说？是关于师父的吧？是不是师父要渡天劫了？”

　　石破天没想到孔玉竟然能够如此的就猜了出来，双眸中也是闪烁出了惊讶的神色，旋即心中就是叹了一口气，在他的立场，石破天自然是不希望孔玉去昆仑山去冒险的，但是孔玉的性格石破天也是明白，如果玉清真人渡天劫他不去的话，孔玉必定要愧疚一生的，所以还是决定告诉孔玉，对着孔玉说道，“玉清真人将会在明日渡天劫。”

　　孔玉听了石破天的话倒是松了一口气，他最担心的是自己因为闭关而错过了玉清真人渡天劫的事情，但是现在玉清真人渡天劫的时间是明天，那他就还是可以赶上的，看着说完话后沉没的石破天，还有自己的父亲孔明，母亲石如梦欲言又止的样子，孔玉对着他们说道，“外公，父亲，母亲，你们不用劝我了，我是一定要去昆仑山的，请你们放心，我不会冲动的，一定会平安回来的。”

　　因为天魔门属于魔门，所以自然是和昆仑派没有什么交情，昆仑派也是不会让石破天等人前去昆仑山看玉清真人渡天劫的，所以石破天等人是无法去的，而孔玉本来也就是打算自己去，这样还会容易一些。

　　石破天沉默了一阵之后，没有对着孔玉说话，而是对着站在孔玉身边的大巫相柳说道，“相柳前辈，请您跟着玉儿一起去吧，如果发生什么事情，还请您出手帮忙。”对于大巫相柳的实力，石破天还是很放心的，有相柳跟着孔玉，倒也不用太担心了。

　　大巫相柳听了石破天的话只是淡淡的点了点头，即使石破天不说他也会跟着孔玉的，毕竟就算不为孔玉的命考虑，他也要为自己的命考虑。而孔玉听了石破天的话，知道石破天的用心，也是没有反对，紧接着就是拜别了石破天，孔明和石如梦，带着大巫相柳向着昆仑山飞去了。

　　看着孔玉和大巫相柳飞走了，石破天和孔明，石如梦三人虽然是心里担心，不过却也是没有什么办法，只能是在心里期盼着孔玉此行一切顺利，不会出什么差错就好了。

　　孔玉因为身体内融合了庞大的南北两极的地磁真气，所以在庞大磁力的支撑下，不费一点力气的向着前方快速的飞行着，大巫相柳则是在后面紧紧的跟随者，两人化作两道流光向着修真界的西方飞去了。

　　修真界虽然广阔无比，灵山大川无数，但是真正具有着无上灵脉，聚集着修真界大部分灵气的就三个地方，分别是昆仑派的昆仑山，蜀山剑派的凝碧崖，慈航静斋的帝踏峰，其中还是以昆仑山的灵气最为浓厚，所以三大派中，也是以昆仑派最强。

　　孔玉和相柳两个人飞速的向前飞着，经过了两个时辰的飞行之后，远处一座极为高大雄伟的神山便是出现在了眼前，孔玉知道这就是昆仑山，虽然相隔还很远，但是昆仑山上锁聚集和孕育的庞大天地元气就是已经扑面而来了。

　　不过孔玉看着那昆仑神山，心里想到的却是已经好几年没有见面的师父玉清真人。

第128章 昆仑掌门

　　怀着有些激动的心情，孔玉和相柳两个人逐渐的靠近着昆仑山，而昆仑山那雄伟壮阔，气势磅礴的面目也终于呈现在了孔玉的面前，只见那昆仑山完全是被浓厚的天地元气包裹着，其中一座座殿宇若隐若现，各种灵芝仙草散发着醉人的馨香，一只只珍禽异兽在山间嬉戏奔跑，一个个道童在山间行走，修炼，绝对是一副神仙福地的画面。

　　昆仑山主峰是一座几万丈高，占地最有也是有方圆万丈的巨大高峰，而在昆仑山的周围还有着一座座的比较矮小的山峰，这些都是昆仑派的地盘，比天魔门方圆百里的地盘大了不知道多少倍，可见昆仑山的实力之雄厚。

　　来到了昆仑山的前面，孔玉和大巫相柳落在了最外面的一座山峰前面，并没有贸然的就闯进去，而是等候着守山弟子前来。孔玉这一次来不想和昆仑派产生不必要的冲突，只想看到玉清真人平安的度过天劫。

　　没有多久就是有两个道童御空飞了过来，落在了孔玉和大巫相柳的面前。两个道童的年纪都不是很大，才十三四岁，长的是眉清目秀，看起来非常的灵动，都是穿着一身道袍，手里拿着一根拂尘，看到了孔玉和相柳之后，一个道童上来向着他们两个问道，“两位施主是什么人，来我们昆仑派有什么事情？”

　　“请两位前去禀报玉清真人，就说孔玉来看他了。”孔玉见两个道童说话很客气，心中也是暗自点头，昆仑派子上古传承下来，底蕴自然是不凡，不像那些世家，即使传承了千年，还是改变不了家族子孙自傲狂妄的性格。

　　那个向孔玉问话的道童听了孔玉的话，先是有些疑惑，似乎是对孔玉这个名字感觉到很熟悉，不过却又一时想不起来，不过随后这个道童就是瞪大了眼睛，随后有些不可思议的对着孔玉说道，“你要找太上长老吗？可是我们两个是见不到太上长老的啊。”

　　玉清真人在昆仑派的地位超然，是太上长老，就算是如今昆仑派的掌门都是要叫玉清真人一声师叔祖，这个小道童没有想到孔玉居然是要找太上长老，自然是让他感到非常的不可思议，毕竟孔玉实在是太年轻，他们自然是奇怪太上长老玉清真人怎么会认识这样年轻的修真者。

　　孔玉听了道童的话后，对着那个道童说道，“那谁能够见到玉清真人，麻烦你去找一下，让他带我去见玉清真人吧。”那个道童听了孔玉的话后点了点头，然后对着孔玉说道，“那你稍等一会儿，我去禀告掌门。”

　　那个道童说完之后就是御空向着昆仑山内飞去，只剩下另外一个道童在这里陪着孔玉和相柳。时间不长，那个道童又是飞了出来，来到了孔玉的面前说道，“两位请跟我来，掌门让你们到玉虚殿里说话呢。”

　　孔玉听了小道童的话点了点头，然后便是跟着那两个小道童向着昆仑山的峰顶飞去，一路上看着昆仑派内的弟子都是在各处修炼着，在他的心神探查下，竟然是发现昆仑派的弟子要比天魔门多了两倍还多，并且一个个的功力都是不凡，让孔玉又一次感叹昆仑派的强大。

　　在昆仑山的顶峰有着一座巨大的宫殿，占据在整个峰顶的中心，在大门的上方写着“玉虚殿”三个闪烁着莹莹青光的大字，在道童的带领下，孔玉和大巫相柳两个人走进了玉虚殿，看见大殿的上方的一个蒲团上坐着一个人，而在他的背后供奉的却是元始天尊。

　　孔玉从石破天那里知道，这昆仑派乃是从当初元始天尊所创的阐教的分支，所以自然是要供奉元始天尊的神像了，而那个坐在元始天尊神像下面的人穿着一身八卦道袍，左手托着一个拂尘，面如冠玉，双眼狭长，微微的眯着，不时的闪烁着精光，这个人就是昆仑派的当代掌门玄真子。

　　在玄真子下方的蒲团上坐着几个人，都是看起来三十多岁的年轻人，看样子都是玄真子的弟子，而当孔玉和大巫相柳走进来的时候，玄真子就是缓缓的睁开了眼睛，看向了孔玉，那双狭长的双眸中却是闪现出极为震惊的神色。

　　玉清真人对于自己收了孔玉做弟子的事情没有告诉别人，却是告诉了玄真子，毕竟玄真子是昆仑派掌门，整个昆仑派都是要听玄真子的法旨行事。而玉清真人对孔玉十分的疼爱，自然是不希望玄真子因为不知道他和孔玉的关系，而与孔玉之间发生什么误会。

　　当然，玉清真人这也是为昆仑派考虑，因为孔玉的资质让玉清真人知道孔玉将来的成就一定是不凡，自然是不希望昆仑派招惹一个强大的敌人。玄真子当时对玉清真人的话并没有怎么在意，但是现在看到孔玉之后却是对玉清真人的话再次思考了起来。

　　看着孔玉那只有二十多岁的年纪，但是却已经是达到了炼神返虚一重天的境界，再看看自己眼前的几个弟子，都是跟随自己修炼了几十年了，如今都还是只有炼气化神的境界，始终没有突破到炼神返虚境界的弟子出现，让玄真子不得不感叹玉清真人的眼光。

　　孔玉已经是够让玄真子震撼了，但是看到孔玉背后的大巫相柳，玄真子的脸色就是由震惊变得凝重了起来，因为即使以他的心神修为竟然是都看不透大巫相柳的深浅，而从大巫相柳站在孔玉背后，一副以孔玉为尊的模样，玄真子的心里已经泛起了惊涛骇浪了。

　　玄真子强忍着心中的震撼，看着孔玉走了进来，也是站起了身子，而他的那些弟子看见自己的师父竟然因为孔玉进来而站起来，都是十分的疑惑，不过也是跟着玄真子站了起来。

　　孔玉看见上方的玄真子站了起来，上前一步对着玄真子说道，“孔玉拜见昆仑掌门。”

　　听到孔玉自报家门之后，玄真子的那些弟子都是大吃一惊，想起当年听说的天魔门发生的事情，都是睁大眼睛看着孔玉，不明白这个天魔门的魔头来昆仑派做什么。

第129章 师徒相见

　　当年孔玉以一己之力杀死了三大世家那么多子孙，并且扬言要将三大世家完全覆灭，这件事情当时各大门派派去探查的人都是看到了，虽然孔玉不知道，但是孔玉的魔头之名在如今的修真界可是非常的响亮。

　　玄真子的几个弟子都是不明白孔玉这样一个魔头居然敢来昆仑山，难道他就不怕死吗？然而当他们看到自己居然看不透孔玉的法力如何的时候都是有些面面相觑，心中自然是明白这代表着什么，让他们都是震撼不已。

　　而接下来玄真子的话则更是让他们震撼，平时非常严肃，不苟言笑的玄真子竟然是在孔玉说完话之后露出了一丝笑意，然后对着孔玉说道，“小师叔客气了，你这次来是为了玉清师叔祖渡劫的事情吧？倒是很有心，师叔祖没有看错人。”

　　小师叔？玄真子的几个弟子脑子在听到这个词语的时候脑子立刻就是一片空白了，他们怎么也想不到如今在修真者有着赫赫凶威，人人得而诛之的魔头居然是他们师父的小师叔，那么不就是他们的小师叔祖吗？这样的事情实在是让他们无法接受，一时间都是愣在了那里。

　　看着自己的几个弟子失态的样子，玄真子咳嗽了一下，这才使得那几个弟子都清醒了过来，都是恢复了过来，恭敬的站在玄真子的后面。孔玉对着这样的事情也是没有在意，听了玄真子的话，而后对玄真子说道，“是的，师父要渡天劫这样的大事，我不能不来，希望掌门能够让我去见见师父。”

　　本来孔玉以为因为自己的身份，肯定是会被昆仑派拒之门外的，要想见到玉清真人肯定是要经过一番争斗才行，但是没想到昆仑派掌门并没有因为自己的身份而刁难自己，这倒是让孔玉觉得很奇怪，要知道他可是天魔门的人，与昆仑派可是正邪有分，难道昆仑派就不怕别的门派非议吗？

　　不过孔玉转念又一想，便是想通了其中的关键，那就是昆仑派是整个修真界中势力最强的门派，就算是有人非议昆仑派又怎样？难道他们还敢对昆仑派下手吗？这也就是超级大门派的优势，正是因为这样，玄真子才会这样对待自己的。

　　只是孔玉却不知道，玄真子对自己如此的客气完全是因为对孔玉身后的大巫相柳的忌惮，要不是因为大巫相柳的存在，就算是孔玉是玉清真人的弟子也是不会让玄真子对他如此的客气的，当然，就算是孔玉知道了这其中的真正缘故也是不会有什么的，因为他只想见到玉清真人就好了。

　　“师叔祖在后山静修，你随我来吧，我带你去见师叔祖。”玄真子听了孔玉的话后说道，随后就是带着孔玉和大巫相柳向着后面飞去。穿过玉虚殿，来到昆仑山的后面，在一座座大殿之外有一座看起来很不起眼的小屋子，玄真子带着孔玉和大巫相柳径直向那个小屋子走去。

　　这间小屋子是一个独立的小院，周围种着一小片翠绿的竹子，屋子也是竹子建造的，外面围着竹子扎成的篱笆，篱笆内种着一些不知名的奇花异草，显得格外的清幽，虽然是在昆仑山上，但是却好像是与世隔绝一般。

　　孔玉知道那就是师父玉清真人住的地方，心中更是激动了起来，看着那间小竹屋，想要冲上前去，但是心中又是有些胆怯，不敢进去，而就在这个时候，玄真子却是对着小竹屋说道，“弟子拜见师叔祖，有客人求见师叔祖。”

　　“你个小兔崽子，我不是告诉你了嘛，贫道明天就要渡劫了，需要静修，谁也不见！”玉清真人那让孔玉十分熟悉的声音从小竹屋里面传了出来，依旧是脾气很火爆，并且随着说话的声音，玉清真人也是走了出来。

　　不过当玉清真人看到外面站着的除了脸上有些尴尬的玄真子之外还有两个人的时候，先是愣了一下，毕竟是好几年没见了，孔玉又是长大了很多，让玉清真人有些不敢确定，不过随即便是发觉到了孔玉那熟悉的气息，顿时就是有些激动的对着孔玉说道，“玉儿，真的是你吗？你怎么来了？”

　　孔玉见到依旧是那个模样，没有什么变化的玉清真人，心里也是非常的激动，上前一步跪在了玉清真人的面前，磕了一个头之后说道，“弟子拜见师父。师父您要渡天劫了，做弟子的要是不来，那岂不是太不像话了。”

　　玉清真人见到孔玉这个样子，连忙上去将孔玉扶了起来，看着孔玉的样子，有些欣慰的说道，“为师果然是没有看错你，能在渡天劫之前再见你一面，就算是为师渡劫失败也是无怨无悔了。”说完这句话的时候，玉清真人的眼圈也是有些泛红，显然因为孔玉的到来，玉清真人也是极为的激动。

　　“师叔祖你这是什么话，您老人家一定可以渡劫成功的。”玄真子在听了玉清真人的话后脸色变了变后说道。玉清真人可是昆仑派的支柱，要是玉清真人渡劫失败的话，那么对整个昆仑派都是一个极大的打击，因为失去了玉清真人这样的高手做靠山，昆仑派在修真界的霸主地位就会动摇了。

　　玉清真人听了玄真子的话摆了摆手，对着玄真子说道，“行了，我自己的事情我清楚，能不能度过天劫也是要靠天意，好了，你回去主持昆仑派的事情吧，明日我渡劫，其他门派定然要来观礼，不可失了我昆仑派的威严。”

　　修真界中几百年也才会有一人渡天劫，自然是极为重大的事情，所以到了明天一定是会有很多门派前来，所谓的观礼就是看玉清真人渡天劫，从中吸取经验。玄真子听了玉清真人的话刚要再说什么，玉清真人已经拉着孔玉向着小竹屋里面走去了。

　　看到这样的情况，玄真子也是不好再说什么了，只有摇摇头向着玉虚殿的方向飞去了。

第130章 复活之法

　　孔玉被玉清真人拉进了小竹屋，里面的摆设很简单，只有一张竹桌，几张竹椅，还有一张竹床，墙壁上没有任何的装饰，看起来很是简陋，让孔玉没有办法相信堂堂昆仑派的太上长老居然住在这样的地方。

　　不过孔玉还没有机会感慨什么，因为在这个小竹屋里面还有着另外一个人，坐在一张竹椅上面，那庞大的身躯仿佛是将占据了整个小竹屋一半还多，而孔玉看到这个人的时候，脸色马上就是变得无比的尴尬，因为他还没有准备好和这个人见面，而这个人就是华月儿的爷爷华安。

　　因为华月儿的事情，孔玉一直都是觉得自己对华家亏欠太多，本来是准备在将华月儿复活之后再去华家请罪的，但是没想到现在却是在这里见到了华安，看着坐在那里看着自己的华安，孔玉只好硬着头皮走上前去说道，“爷爷。”

　　华安早就来到这里了，一方面是因为玉清真人渡天劫的事情，而另一方面则是在和玉清真人研究如何复活华月儿和唐魅儿的事情，到了现在也是有些眉目了。而华安看见孔玉之后，却是皱了皱眉头，然后对孔玉说道，“玉儿，为何你身上血腥气如此之重？你做了什么？”

　　孔玉在两年前可是将整个东瀛倭国的忍者都是覆灭了，身上自然是沾染了极其浓厚的血腥气，即使静心闭关修炼了两年，都是没有能够将一身的血腥气洗去，而且因为孔玉杀了那么多忍者的缘故，身上也是多少萦绕着一些杀气，使得孔玉给人的感觉有些阴寒。

　　对于在东瀛倭国的事情，孔玉自然是不会对华安和玉清真人隐瞒，于是便将所有的事情说了出来，就连如何收服大巫相柳的事情也是讲了出来，华安和玉清真人早就感觉到门外的相柳法力深不可测，但是却没想到相柳居然是上古大巫。

　　天魔门竟然得到了一个如此高手，使得华安和玉清真人的心里也是多少有些顾虑，不过好在大巫相柳的命掌握在孔玉的手里，而且孔玉和他们两家的关系如此亲密，所以也就没有什么好担心的了。

　　看着孔玉在这几年间竟然修炼到了炼神返虚的境界，尽管还只是一重天，但是却是要比一般人修炼几十年，几百年都还要厉害的多了，这让华安和玉清真人也是惊叹不已，尽管知道五行均衡之体的不凡，但是却没想到会有如此快的修炼速度。

　　孔玉将自己这些年的经历都是讲了出来，对于覆灭东瀛倭国忍者的事情，华安和玉清真人自然是没有说什么，这样的事情他们还是很赞许的，如果不是因为这样杀孽太多，会沾染太多因果的话，华安和玉清真人也都是会出手这么做的。

　　只是现在孔玉这样做了，那么将来他修炼到炼虚合道境界，要渡天劫的时候，岂不是要承受太多的杀孽因果，渡天劫的成功机会也会变得很小的，甚至是可以说危险之极，这又是让华安和玉清真人两人隐隐担心了起来，至于孔玉能不能修炼到炼虚合道的境界，他们则是没有担心，因为在他们看来，孔玉是一定可以达到的，甚至是就在不久的将来，也许将来玉清真人会和孔玉一起飞升天界也是有可能的。

　　不过华安和玉清真人却是没有将他们心中对孔玉的担心说出来，因为他们知道以孔玉的性格，就算是他们说了也是没用的，孔玉所做的这一切都是为了增加自己的实力，将来可以复活华月儿和唐魅儿两人，这件事情是谁也不可能阻止的了孔玉的，所以他们只能是在心中叹气而已。

　　孔玉听华安说他来这里是和玉清真人研究如何复活华月儿和唐魅儿两个人的，心中自然是急切的想要知道他们想出了办法没有，于是便是对着华安和玉清真人说道，“爷爷，师父，你们想到了什么办法没有？”

　　华安听了孔玉的话，和玉清真人对望了一眼之后对着孔玉说道，“办法倒是想到一个，只不过这个方法要实现起来非常的困难，而且要想用这个办法，首先就是要飞升天界，因为只有在天界才可能有复活月儿他们的东西。”

　　“爷爷，不管是有多么的困难，只要是能够复活月儿和魅儿，我都心甘情愿去做，别说是飞升天界，就算是让我入地狱我都没有任何的怨言。”孔玉听了华安的话后坚定的说道，双手紧紧地握着，期盼的看着华安，希望华安将那个方法告诉自己。

　　华安看见孔玉这个样子，心中叹了一口气，不过却是觉得十分的安慰，随后就是将他和玉清真人想到的办法说了出来，当然，要实现这个方法的前提就是要飞升天界，因为实现这个方法的东西只有在天界才可能找到。

　　而这个方法就是找到天地五行精魄，以五行精魄为华月儿和唐魅儿重塑肉身，一个人虽然身体属性会偏向五行中的一种，但是每一个人的身上都是有着金，木，水，火，土五种属性的，只是某一种或者两种属性会表现的比较强烈，这才使得一个人表现出自身的身体属性来，像是孔玉这样的五行均衡之体是极为罕见的体质。

　　所以只要找到天地五行精魄，就可以为华月儿和唐魅儿两个人重塑肉身，然后再与她们的真灵魂魄相融合，这样就可以复活她们了。这是玉清真人在昆仑派的典籍中找到的方法，只是这个方法实在是太困难了。

　　因为那五行精魄据说是在开天辟地的时候形成的，而后便化作了五面旗子，而这五面旗子不是被混元无极教主得到，就是天地间的大神通者得到了，要想得到这五面旗子简直比登天还难。

　　听着华安所说的方法，孔玉抚摸着自己胸前的那块红水晶，在心中默默的发誓，不管遇到什么样的困难，不管遇到怎样强大的对手，终有一天他会得到那五面旗子，用这天地五行精魄为华月儿和唐魅儿重塑肉身，复活她们！

第131章 真人渡劫

　　孔玉没想到师父玉清真人和华安两个人想到的办法居然是这样的难以实现，只不过就算是再怎么困难，孔玉也是会努力的去实现的，为了将华月儿和唐魅儿两个人复活，不管是什么样的苦难，孔玉都愿意承受。

　　知道了复活华月儿和唐魅儿的方法，孔玉的心中也是轻松了一些，虽然现在距离那个目标还有很远很远的距离，不过总比什么都不知道要好的多了，现在知道了要想复活华月儿和唐魅儿就要聚集天地五行精魄，所以孔玉只要努力的向着这个目标前进就可以了。

　　而现在最重要的事情是玉清真人渡天劫的事情，这是眼前孔玉需要担心的事情，于是孔玉在随后就是向着玉清真人说道，“师父，您有多大的把握可以度过天劫啊？我有十二杆都天魔神幡，不管是防御力还是攻击力都是很不错，要不要我布下大阵为您抵挡一下天劫。”

　　玉清真人听了孔玉的话，笑着捋了一下自己的胡子，对着孔玉说道，“玉儿啊，为师的法宝可不比你少，况且这渡天劫可不能假手于他人啊，万一有别人插手，天劫的威力马上就会加倍的，至于有几成把握，为师也不瞒你，只有五成，能不能成功就要看天意了。”

　　听玉清真人说只有五成的机会度过天劫，孔玉的心中却又是担心了起来，但是玉清真人又说别人不能插手，否则的话，天劫的威力就会加倍，这样一来自己便是不能插手，不能帮忙了，一旦自己插手，不但是不会帮助师父，还要使得师父更加的危险。

　　这样的结果让孔玉十分的着急，脸上的神色自然是显露了出来，玉清真人看着孔玉的样子，笑着拍了拍孔玉的肩膀，对着孔玉说道，“玉儿，不用太担心了，不是还有五成的机会师父是可以度过天劫的，这在修真界已经是相当了不起了，以往可是没有一个人敢说自己有五成的把握的。”

　　听了玉清真人的话，孔玉只能是点点头，却是没有再说什么。不过心里却是在暗暗发誓，如果师父有危险，自己无论如何都是要帮忙的，玉清真人对自己的恩情，孔玉还没有报答，所以这次就算是粉身碎骨，孔玉也是会在玉清真人最危险的时候出手的。

　　当然，孔玉的心里也是有着另外的一层考虑的，自从孔玉达到了炼气化神的境界以后，真灵魂魄受到了五行真气的滋润，头脑变得越来越聪慧，领悟力也是越来越强，从而对自己的身上所发生的一些事情都是考虑了很久了。

　　首先自己当年在离开孔家的时候所遇到的那一道红光，孔玉猜测着就是那修罗魔瞳，而且自己脑子里所出现的一套套武功和各种修炼功法都是应该和这个修罗魔瞳有关，这一切一定不是偶然，其中定然是有着深意。

　　孔玉考虑着，自己之所以会有如此的际遇，一定是有什么人在背后操纵着这一切，否则的话，为什么自己每次遇到生命危险的时候，那修罗魔瞳就会出现呢？而且自己还会遇到那么多的好事和奇遇，也应该都是这背后的那个人操纵的。

　　尽管不知道那个人是谁，但是孔玉知道那个人的神通定然是通天，否则的话怎么可能做出这些事情呢？孔玉猜测自己所经历的这一切是不是那个人安排的，甚至华月儿和唐魅儿的死也是那个人安排的。当然，如果真的是那个人安排的，即使这一切都是为了孔玉的成长，孔玉也是不会原谅那个人的。

　　而作为那个人的棋子，孔玉知道无论是自己遇到什么样的危险，孔玉都是不会死掉的，相反越是自己危险的时候，越是能够得到意想不到的际遇，所以孔玉才会在心中决定，在玉清真人渡天劫遇到生命危险的时候，他一定会出手相助。

　　暗中做下了这个决定之后，孔玉便不再出声了，只是静静的盘坐在一边，而玉清真人和华安两人也都是静修起来，该做的准备都是已经做好了，该交代的也都已经交代了，只是迎接着明天的天劫到来就可以了。

　　一夜就这样安静的过去了，第二日当孔玉睁开眼睛的时候，玉清真人和华安两个人也是在同一时间睁开了眼睛，三人相视一笑，都是站起了身子，向着外面走去，天劫的威力巨大无比，自然是不能够在昆仑山上渡劫了，要是被天劫将昆仑派的这片基业给毁了，那就是玉清真人的罪过了。

　　玉清真人带着孔玉和华安，还有大巫相柳三个人向着昆仑山后面的一处广阔平原飞去，这片平原极为平坦，其上也是没有什么要紧的事物，极为的开阔，所以选择在这里渡天劫倒也是很合适，而此时这里已经聚集了很多人了。

　　渡天劫这样几百年都是难得一见的大事，各个门派自然是想要亲自目睹一下了，毕竟每个修真者的终极目标都是要渡过天劫，飞升天界，但是由于天劫的威力太大，使得根本就是没有多少人能够成功度过天劫，所以能够吸取一些别人渡天劫的经验，那是再好不过的事情了。

　　当然，并不是任何人都是可以来观看玉清真人渡劫的，除了邪魔外道之外，也是只有少数一些正道门派才能够有资格来观看玉清真人渡天劫的，否则的话，一旦人太多了，难免就会出现什么差错，破坏了玉清真人渡天劫，那么就不可挽回了。

　　昆仑掌门玄真子自然是明白这些事情，所以前来拜会的门派虽然很多，但是能够进入这里来观看玉清真人渡天劫的也就只有蜀山剑派，慈航静斋两大门派，另外就是华家，孔家，秦家和公输家等几大世家的人可以前来参加，至于那些小门派则是没有机会的。

　　只不过当玉清真人带着孔玉出现的时候，孔家，秦家和公输家的人脸色都是剧变，就连蜀山剑派，慈航静斋的人在得知了孔玉的身份之后，也是脸色变了变，而孔玉在看到秦家，孔家和公输家的人的时候，脸上的神色也是变得更加阴寒了起来。

第132章 仇人相见

　　因为当年的事情，孔玉的魔头之名已经是在修真界中非常有名了，但是见过孔玉的人却很少，除了孔家，秦家和公输家的子孙，像是蜀山剑派，慈航静斋这样的门派弟子都是没有见过孔玉这个魔头是什么模样。

　　如今见到玉清真人带着一个如此年轻的人来这里，并且蜀山剑派和慈航静斋的两位掌门都是感觉到了孔玉已经达到了炼神返虚的境界，心中自然是震惊不已，打听之下才知道就是孔玉这个魔头，在震惊之余却是更加疑惑了，不明白玉清真人怎么会和天魔门的人掺和在一起。

　　而孔立，秦始皇嬴政，白起和公输赞这些人见到孔玉三年的时间竟然是达到了炼神返虚的境界，心中就更加的震撼了，而想起当初在修罗魔瞳之中看到的他们各家的下场，他们的脸色就更加的阴沉了起来。

　　孔玉跟在玉清真人和华安的身后，在看到了孔立，秦始皇嬴政，白起和公输赞等人的时候，心中的怒火也是猛然爆发了出来，炼神返虚境界的强大气势一涌而出，但是很快就是被孔玉压了下来，因为今天是玉清真人渡天劫的日子，就算是再有天大的仇恨，也是不能在这个时候动手，一切都要等玉清真人安全度过天劫之后再说。

　　在孔玉身上爆发出强烈的气势的时候，玉清真人也是回头看了一下，不过见到孔玉马上就是将气势收了起来，则是点了点头，大丈夫能屈能伸，如果孔玉连和仇人站在一起的气度都没有的话，那么就太让玉清真人失望了。

　　玉清真人出现之后，前来观礼的各个门派和世家都是上来拜见，毕竟按辈分来说，玉清真人可是他们的前辈，蜀山剑派的神剑子，慈航静斋的南海神尼两人带着各自的弟子前来拜会玉清真人，虽然都是看了看玉清真人身后的孔玉，不过却都是没有说什么。

　　接下来秦始皇嬴政带着秦家子孙来拜见了玉清真人，秦始皇嬴政同样是什么也没有说，只是脸色极为的难看和阴沉，而在这个过程中，孔玉却是见到了一个熟人，这个人就是秦少游，他居然是修炼到了炼精化气九重天即将进入炼气化神的境界了，这让孔玉感动有些惊讶，看来这秦少游的资质也是不差，否则的话也不会跟在秦始皇嬴政身边了。

　　随后孔家的子孙在孔立的带领下来拜会玉清真人，在行礼之后，孔立却是没有退下去，而是对着玉清真人说道，“玉清真人，你们昆仑派可是名门正派，我们正派领袖，怎么和天魔门的邪魔外道掺和在一起？”

　　上一次的事情都是孔立一手造成的，是他联合的秦家和公输家，并且孔家在上次的事情中也是损失的最为严重，早已经没有以往的实力了，如果不是因为孔家圣地有五行禁阵的守护，恐怕如今的山门都要被夺走了，所以孔立对于孔玉的憎恨是非常深重的，当然，孔玉对于孔立这个罪魁祸首也是无比的憎恨。

　　而孔玉因为是天魔门石破天的外孙的关系，加上上一次杀了三大世家那么多的人，所以自然是邪魔外道，作为正道领袖的昆仑派自然是不应该和邪魔外道掺和在一起的，孔立的话自然是引起了其他门派的注意，所有人的目光都是集中到了玉清真人和孔玉的身上，看看他们是怎么解释的。

　　只是还没有等到玉清真人说话，站在最后面的大巫相柳却是猛然的爆发了，尽管此时的大巫相柳还只是恢复了一成的实力，但是那如渊如狱的气势却是陡然间爆发出来，铺天盖地的向着孔立，还有其他各个门派的人压了过去。

　　孔立首当其冲，被大巫相柳那庞大的气势猛然压迫之下登时就是向后退了好几步，并且一口鲜血就是喷了出来，站稳之后的孔立满脸震惊的看着大巫相柳，以他的实力，竟然是被人光用气势就给打伤，那么这个人的实力有多么的恐怖，孔立都有些无法想象了。

　　大巫相柳最讨厌的就是那些自诩正道之人，况且他是正宗的巫族血脉，对于人族自然是没有多少好感，如果不是孔玉不让他出手的话，那么现在孔立早就已经是一具尸体了，而不是现在只是被他的气势击伤了。

　　在散发出了强大的气势，震慑了一下在场之人以后，大巫相柳缓缓的收回了自己的法力，那庞大的气势渐渐消失，然后站在了孔玉的后面，这个动作让各个门派的人都是为之震惊，因为他们都是可以看出来，如此厉害的人竟然是孔玉的手下，这使得蜀山剑派，慈航静斋的掌门脸上露出震惊和思索的神情，而其他三大世家的人脸上则是变得更加的难看了。

　　玉清真人和华安在大巫相柳猛然爆发出全身法力的时候，心中也是极为的震惊，不过他们震惊的不是大巫相柳的法力如此的强悍，而是大巫相柳如此强悍的法力却只是他一成的实力，如果他恢复了全部的法力，那么又将是怎么样的强悍呢？

　　玉清真人压下自己心中的震撼，平复了一下自己震撼的心情，然后看向了对面的孔立，脸色极为平静的对着孔立说道，“孔立啊，贫道要做什么还轮不到你指手画脚吧？今天趁着这个机会贫道刚好声明一下，孔玉是我玉清的弟子，今后谁要是与孔玉为敌，那就是与贫道为敌。”

　　本来因为孔玉的身份原因，玉清真人是不想在各个门派之间公开他和孔玉的关系的，毕竟这样对昆仑派的影响不好，但是现在见识到了大巫相柳的恐怖实力，再加上孔玉那万中无一的资质，将来的天下必然是孔玉的，为了给昆仑派留条后路，玉清真人这才决定公开了他和孔玉的关系。

　　昆仑派的掌门玄真子在听了玉清真人的话后，刚想要上前，不过却及时的止住了脚步，因为他也是在那一瞬间想明白了玉清真人这个做法的用意，知道这是为了昆仑派着想，所以便是没有说什么，默认了孔玉和玉清真人的这一层关系。

第133章 六九天劫

　　昆仑派的掌门玄真子没有出来说话，算是默认了玉清真人和孔玉之间的关系，这就让其他各个门派的更加的惊讶了，因为这就很可能是代表着天魔门和昆仑派连成一气了，这样的话就对他们各个门派非常的不利了。

　　要知道虽然最近这些年蜀山剑派和慈航静斋两派的实力大增，但是依旧是没有撼动昆仑派是修真界第一大门派的地位，而天魔门却是魔道第一大门派，如果是他们两家结成了联盟的话，那么整个修真界又有哪一家是他们的对手呢？

　　蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼相视一眼，均是露出了极为担忧的神色，虽然修真者讲究的是清心寡欲，追求天道，但是要想追求天道，必须是拥有修真的资源，像是一处天地元气充足，或是一条灵脉所在地，都是让修真者们竞相争夺的对象，因为只有得到了这些，他们才可以安心的修炼去追求天道。

　　只是修真界虽然广阔，但是修真的资源却是有限，各个门派都是对自己得来不易的修真资源看的比自己的生命还重要，是绝对不会拱手让给别人的，因为那是他们门派的传承根本，而现在的修真界其实正处于一个微妙的平衡之中，所以这些年才会一直相安无事。

　　但是昆仑派要是和天魔门结成了联盟，那么便是打破了这个平衡，自然是让各个门派的掌门心中多了一层的担忧，不过如今是玉清真人渡天劫的重要时刻，他们也是不好说什么，只有回去再商量对策了。

　　孔立听了玉清真人的话，虽然想要再说些什么，但是看着玉清真人的眼神，再加上如今孔家势力大不如从前了，说话也是没有那么有分量了，所以最终也是只能恨恨的看了一眼站在玉清真人后面的孔玉，然后便转身回到孔家的阵营中去了。

　　玉清真人看着孔立离开后，脸上露出一丝冷笑，随即一飞身便是来到了中央，准备开始渡天劫了。在知道了孔玉身世之后，玉清真人曾经有很长一段时间心结难解，如今公开了孔玉和自己的关系，虽然让其他各个门派对于昆仑派猜忌起来，但是却是让玉清真人的心结解开了，心情一阵的轻松，对于渡天劫也是更加有把握了。

　　看着玉清真人准备渡天劫了，各个门派的掌门都是带着各自的弟子向着后面退去，要知道这天劫的威力实在是太庞大了，要是在天劫的攻击范围内，那么就会受到天劫的攻击，那样的话不仅是自己遭殃，就连玉清真人也是要受到连累，从而导致渡天劫失败。

　　所以各个门派的掌门都是尽量的带着弟子向着后面退去，孔玉虽然不愿离得太远的，但是为了不给师父玉清真人带来麻烦，也是只能是向后退去了，不过孔玉体内拥有着庞大的磁力，速度迅速无比，就算是玉清真人万一遇到危险，他也是可以第一时间出手，赶到玉清真人身边的，所以也就没有什么关系了。

　　玉清真人站在中央，先是看了一下周围的众人，最后将目光停留在孔玉的身上，看着孔玉眼神中对自己的担忧，玉清真人欣慰的收回了目光，看向了天空，随即运转起全身的法力，准备召唤天劫的出现了。

　　天劫是天地对于修真者的一个考验，毕竟修真悟道，求长生和强大的力量都是逆天的事情，万物都有着他的生存规则，而修真者却是要追求强大的力量和永久的生命，这自然是要受到天地的惩罚，这个惩罚就是天劫。

　　能够承受住天劫的考验就可以得到天地的承认，拥有更加强大的力量和永久的生命，但是没有能够承受住天劫的考验，那么下场就只有一个，就是形神俱灭，连转世投胎的机会都没有，这就是天地对于逆天之人的惩罚以及追求长生和力量应该付出的代价。

　　而天劫按照威力大小可以分成三九天劫，六九天劫和九九重劫，其中三九天劫就是有二十七道劫雷，只有扛过了这二十七道劫雷的话，那么便是可以成就永恒不灭的仙躯了，只是度三九天劫的人以后的成就也不会太大，只能是一般的仙人，不过修真界的人一般都是度三九天劫，而这三九天劫也不是那么好度过的，很多很多修真者熬到渡天劫这一步，却是丧生在了这三九天劫之下。

　　六九天劫有五十四道劫雷，这就是极为罕见的天劫了，修真界中只有很少很少的精彩绝艳的人物遭遇而来六九天劫，虽然度过六九天劫以后的成就一定是会比度过三九天劫的人强，但是六九天劫的成功几率就更少了，修真界历史上有限的几次六九天劫却是没有一个人度过呢。

　　至于九九重劫，那就是传说中才有的天劫了，整个修真界的历史中，只是听说有过这样的天劫的，但是却从来没有出现过，所以这九九重劫究竟是什么样的情况，也是从来没有过记载，自然是没有人能够知晓了。

　　玉清真人站在那里，运转着自己全身的法力，身体上的气势一点点的上升着，而随着玉清真人气势的不断攀升，庞大的压力使得以玉清真人为中心，一股股狂风向着周围席卷开去，吹得周围飞沙走石，烟尘漫天。

　　而随着玉清真人气势的提升，本来万里无云，蔚蓝一片的天空却是忽然出现了一朵朵的乌云，那一朵朵乌云在出现后就是逐渐的凝聚在一起，悬浮在玉清真人的头顶，范围是越来越大，将玉清真人为中心的方圆千丈的范围都是覆盖了。

　　看着那一朵朵乌云似乎是没有尽头一样不断的凝聚着，站在孔玉身边的华安脸色越来越凝重起来，因为看着这样的架势，玉清真人要度的天劫已经超出了典籍上对于三九天劫的描述了，看来情况非常的不妙。

　　玉清真人将法力全部提升起来之后，看着天上的劫云，也是苦笑不已，他怎么也没想到自己居然是迎来了六九天劫。

第134章 开始渡劫

　　看着广阔天空中那越聚越多的劫云，玉清真人也是苦笑不已，他也是没想到自己会迎来六九天劫，本来他以为自己是三九天劫，所以才会说五成的把握可以度过天劫，但是现在是六九天劫，玉清真人知道在这样的情况下，自己可以度过这六九天劫的机会可是连一成都不到。

　　玉清真人的脸色越来越凝重起来，但是事到如今也是没有任何回旋的余地了，如果能够预先知道自己要度的天劫是六九天劫的话，那么玉清真人必定是要做更充分的准备，只是现在说这些已经晚了，天劫已经到了。

　　蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼两个人在看到玉清真人面临的是六九天劫的时候，也是愣了一下，眼神里充满了震惊，然而这震惊的神色很快就被幸灾乐祸的神色所取代了，本来他们就是不希望玉清真人能够度过天劫，因为那样的话昆仑派就更加的强大了，如今玉清真人面临的是六九天劫，成功的机会就更小，他们自然是很高兴了。

　　秦家，孔家和公输家的表现则是有些茫然，毕竟他们的家族在修真界中立足不过是上千年的历史，相对于蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派这样上古就存在的门派自然是没办法比，不管是自己家族的人还是看别人渡天劫都是很少有机会，所以对天劫的了解自然很少，不清楚玉清真人正在面临着巨大的困境，如果让他们知道的话，那么相信他们的反应也是会和蜀山剑派，慈航静斋是一样的。

　　昆仑派掌门玄真子和华安两个人脸上的神色是越来越凝重起来，对于玉清真人渡天劫的事情，他们自然是希望能够成功的，但是现在却是迎来了六九天劫是他们始料不及的，心中自然是充满了担忧。

　　对于天劫的事情更是知道的不多的孔玉，见到玄真子和华安两个人的脸色越来越凝重起来，看着玉清真人头顶上劫云的面积越来越大，并且还越来越厚，其中电闪雷鸣，银蛇乱舞，自然是猜出来玉清真人面临了麻烦。

　　孔玉紧紧的看着站在中央的玉清真人，而这个时候玉清真人也是回过头来看向了孔玉，玉清真人看见孔玉眼中的担忧，忽然脸上带上了一丝笑意，然后身上的气势竟然是再次攀升，一股更加凛然霸道的气势从玉清真人身上爆发出来，然后朗声对着孔玉说道，“玉儿，睁大眼睛好好看着，看看为师是怎么度过天劫的。”

　　感受着玉清真人身上散发出来的无比强大的气势，听着玉清真人说出的豪言壮语，孔玉重重的点了点头，不过孔玉还是暗中调动着穴窍内的十二杆都天魔神幡，预防着万一玉清真人遇到危险，他好可以第一时间出手。

　　玉清真人说完之后，身上的光芒一闪，忽然从头顶百会穴中冲出一道光芒，这一道光芒在飞刀玉清真人的头顶上，摇身一变就是化作了一面金黄色的小旗子，黑色的玄铁旗杆，三角形的旗子上画着一道道符箓。

　　这一面旗子在飞出玉清真人头顶百会穴后就是迎风一涨，化作了一面一丈左右的巨大旗子，悬浮在玉清真人的上空，散发出一道道的土黄色的光芒，将玉清真人笼罩在下面，而这面旗子叫做玉虚杏黄旗。

　　这面玉虚杏黄旗是昆仑派的镇派之宝，防御力极其的强悍，不过这玉虚杏黄旗还不是真正的，而是一面仿制的，真正的玉虚杏黄旗是在昆仑派所供奉的混元无极教主元始天尊手中，而那面玉虚杏黄旗正是天地五行旗中的土行旗，也正是孔玉将来要寻找的。正是因为玉清真人拥有这面仿制的玉虚杏黄旗，他才能够想到复活华月儿和唐魅儿的办法。

　　虽然玉清真人这面旗子是仿制的，不过威力也是相当不错了，是昆仑派在上古时期传承下来的，据说是阐教一个大神通者炼制的，只不过这面玉虚杏黄旗的威力虽然大，但是和玉清真人的身体属性却是不合，所以玉清真人能够发挥出的威力也不是很大。

　　不过前面的天劫威力也不是最强的，所以玉清真人现在拿出这面玉虚杏黄旗也是合适的，而就在玉清真人将这面仿制的玉虚杏黄旗祭起的时候，天空中那团如墨一般的滚滚劫云中忽然就是落下来一道婴儿手臂粗的劫雷。

　　劫雷一闪而逝，发出一声响彻天地的雷鸣，随即就是轰击在了玉清真人头顶上的玉虚杏黄旗上，只见那劫雷轰击在玉虚杏黄旗上之后，玉虚杏黄旗上冒出了无数的火花，并且剧烈的晃动了起来，从玉虚杏黄旗上散发出来的金黄色光芒也是黯淡了一下。

　　站在玉虚杏黄旗下面的玉清真人的身体更是狠狠的抖动了一下，不过随即就是站稳了身体，没有受到其他的伤害了。而头顶上的玉虚杏黄旗虽然被劫雷劈的光芒黯淡了一下，不过在玉清真人的催动下，又是发出了一道道璀璨的光芒。

　　第一道劫雷轻松的度过去了，这让玉清真人松了一口气，华安和玄真子以及孔玉也都是松了一口气，然而在蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼等人的眼中却是多出了一些惊奇的神色，他们都是没想到玉清真人居然有这等法宝，连天劫的轰击都可以抵挡。

　　虽然这样的法宝让他们惊奇不已，但是这只是第一道劫雷，后面还有五十三道劫雷，并且后面的劫雷一道比一道威力强大，就算是玉清真人拥有这样的法宝，也是不可能将所有的劫雷都挡下的，所以玉清真人的陨落还是有着很大的机会的。

　　玉清真人也是明白这一点，虽然轻松的接下了这第一道劫雷，让他松了一口气，但是他要面对的还有五十三道劫雷，所以玉清真人马上就是集中精神，开始迎接接下来的劫雷了。

第135章 九龙神罩

　　轻松的接下了第一道劫雷之后，玉清真人马上就是集中精神开始准备迎接下面要到来的劫雷，而紧跟着第一道劫雷，相隔没有一分钟的时间，第二道劫雷就是落了下来，而这一道劫雷就是比上一道劫雷粗了一些，当然，威力肯定也是要大一些的。

　　轰隆一声，响彻天地的雷鸣再次震撼着每一个人的心灵，随即那一道劫雷又是轰击在了玉清真人头顶上的玉虚杏黄旗上面，庞大的能量波动不断的向着四周扩散了出去，形成一道道狂风，席卷着大地。

　　在这一道劫雷的轰击下，玉虚杏黄旗上的光芒暗淡的更加厉害了一些，而处于玉虚杏黄旗下面的玉清真人的身体震动的也是更加厉害了一点，不过好在玉虚杏黄旗还是将这一道劫雷给完全的接下了，并没有让玉清真人受伤。

　　只不过这一道劫雷过后，玉清真人的脸上已经开始渗出了豆大的汗水了，毕竟他是以为自己要度的天劫是三九天劫，所以将天劫的威力估计错误了，现在才只是两道劫雷，就已经是让他体内的功力消耗了一小半了。

　　玉清真人的心中开始担心了起来，毕竟这还只是两道劫雷，就已经消耗了自己一小半的功力，后面可是还有威力越来越大的五十二道劫雷，他体内的功力定然是撑不到最后一道劫雷到来才消耗干净的。

　　这个时候玉清真人开始后悔自己怎么不多准备几颗渡厄金丹了，要是能够有多几颗渡厄金丹的话，也许度过这六九天劫也是多了几分把握，只是炼制渡厄金丹的材料实在是太难找了，要不是昆仑派的底蕴丰厚，加上玉清真人几百年来不断的寻找，也是不可能凑齐材料炼制出一颗渡厄金丹的。

　　平复了一下被第二道劫雷震荡的气血，玉清真人又是将体内的功力全部运转起来，催动着头顶的玉虚杏黄旗，只是这个时候的玉虚杏黄旗已经是变得比刚开始的时候黯淡多了，想必再经过一两道劫雷的冲击就要支撑不住了。

　　再次轰隆一声巨响，第三道劫雷再次轰然落下，轰击在了那玉虚杏黄旗上，而这玉虚杏黄旗毕竟是仿制的，不是真正的玉虚杏黄旗，在这第三道劫雷的轰击下开始剧烈的摇晃起来，而处于下方的玉清真人在这个时候也是脸色苍白了起来。

　　努力的运转着体内的真气，玉清真人将全部的真气都是输送到了玉虚杏黄旗上，使得玉虚杏黄旗再次光芒大放，艰难的将这第三道劫雷挡了下来，不过当这第三道劫雷的能量消散了之后，玉清真人的真气也是消耗干净了，脸色变得极为苍白起来。

　　悬浮在玉清真人头顶的玉虚杏黄旗在玉清真人功力消耗干净之后，就是慢慢的变小，然后从玉清真人头顶百会穴进入了玉清真人的体内，而此时的玉清真人身体一阵踉跄，差点就是摔在了地上了，看到这样的情况，孔玉心中一阵着急，身体隐隐有冲出去的迹象，却是被华安给拦下了。

　　身体一阵踉跄，但是终究是没有倒下，玉清真人硬是在最后站直了身体，而后手掌一翻，一枚金黄色，足有龙眼大小的丹药出现在他的手心中，这就是他和华安两人辛苦炼制的渡厄金丹，本来是想着到天劫最后的时候服用的，但是没想到迎来了六九天劫，体内功力竟然这么快就消耗干净了。

　　看着渡厄金丹中那缓缓流转的光华，虽然很是舍不得，但是在这个时候也是不能够犹豫分毫，玉清真人立刻就是服下了渡厄金丹。而随着玉清真人服下了渡厄金丹的瞬间，在玉清真人的身上隐隐的散发出了一道道的金光。

　　随着这一道道金色毫光的绽放，玉清真人体内的真气迅速的恢复过来，并且身上的气势再次汹涌的迸发了出来，挺直的身躯就像是一座永不会倒塌的大山一样矗立在那里，而就在这个时候，一道青光再次从玉清真人头顶百会穴冲了出去。

　　随后那一道青光停留在玉清真人的头顶之上，变化成了一个罩子一样的法宝。只见这个罩子不断的变大，转眼间就是变得有一丈大小，将玉清真人笼罩了起来。罩子的口朝上，上面散发着一道道青色光芒，而在罩子的表面上却是刻着九条神龙。

　　九龙神火罩，依旧是昆仑派的一个镇派之宝，当然也只是一件仿制品，和真正的九龙神火罩相比有着极大的差距，不过在修真界来说也是一件极为顶级的法宝了，而且又是和玉清真人的属性相合，所以玉清真人能够发挥出真个九龙神火罩全部的威力来。

　　将九龙神火罩祭起之后，第四道劫雷轰然落下，伴随着响彻天地的雷鸣声，第四道足有成年人手臂一样粗的劫雷落在了玉清真人头顶的九龙神火罩上，随后就看到那九龙神火罩上的九条神龙就像是活过来了一样，在九龙神火罩上不断的游走起来。

　　那落在九龙神火罩中的劫雷虽然将九龙神火罩轰击的不断震动，但是最终却是被九龙神火罩吸收了一样，消失的无影无踪了，玉清真人又是凭借着九龙神火罩的威力抗下了这第四道劫雷，这让在场的人都是极为的惊讶。

　　蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼两人的眼神中都是露出了震惊的神色，不过他们震惊的不是玉清真人能挡下四道劫雷，而是震惊昆仑派居然底蕴如此深厚，竟然有如此多强大的法宝，要知道玉清真人祭起的玉虚杏黄旗和九龙神火罩，每一件都是可以作为镇派之宝的，他们两派也只能是拿出一件与之相比的法宝，这叫他们如何能够不震惊呢。

　　只不过靠着九龙神火罩这件和自己属性相同，自己能够完全发挥出其全部威力的法宝挡下了这第四道劫雷的玉清真人脸色却是没有一点轻松，相反却是更加的凝重了，因为这个九龙神火罩已经是他最后的依仗了。

第136章 千钧一发

　　昆仑派的两件镇派之宝都是在玉清真人手中，都是为了能够让玉清真人顺利度过天劫而准备的，只是当时以为用这两件法宝加上渡厄金丹的话，度过三九天劫也是差不多了，但是却没有想到，玉清真人迎来的却是六九天劫。

　　玉虚杏黄旗因为和玉清真人的身体属性不合，所以玉清真人不能够发出最大的威力，但是这九龙神火罩不同，九龙神火罩和玉清真人的属性相合，并且被玉清真人祭炼了很多年，所以就能够发出九龙神火罩的最大威力了。

　　但是这才刚刚是第四道劫雷，接下来可是还有五十四道劫雷的，所以就是让玉清真人脸色更加的凝重了起来，因为就算是他的功力因为服用了渡厄金丹而完全恢复了，并且拿出了九龙神火罩，但是接下来那威力越来越大的五十道劫雷他可是没有一丝的把握可以度过的。

　　就在玉清真人考虑着这些的时候，第五道劫雷又是轰然落下，直接轰击在玉清真人呢头顶上的九龙神火罩上，使得九龙神火罩一阵的晃动，底下的玉清真人也是面色变得难看了一些，不过这一道劫雷也还是在九龙神火罩上那九条神龙的游走下恢复了平静。

　　看着越来越威力巨大的劫雷不断的轰击而下，即使是蜀山剑派的神剑子，慈航静斋的南海神尼等不希望玉清真人度过天劫的人也是被这样的场面震撼了，心中无比的震惊，盘算着自己要是渡劫的话，面对这六九天劫又能坚持到几道劫雷落下呢？

　　至于秦始皇嬴政，白起，孔立还有公输赞等人就更是被这样的场面给吓傻了，这可是他们第一次看到有人渡天劫，却是没想到渡天劫竟然是这样的危险，看着那一道道劫雷落下，虽然不是他们在渡劫的，但是他们的脸色也是无比的苍白，为自己将来渡天劫的事情担忧着。

　　昆仑派掌门玄真子，华安和孔玉三人则是紧张的看着玉清真人渡劫，他们自然是希望玉清真人能够平安的渡劫，成就仙躯，但是华安和玄真子却是清楚，再这样下去的话，玉清真人就要危险了。不过孔玉虽然紧紧地的盯着玉清真人渡劫，他却没有想玉清真人渡劫成功的事情，而是时刻关注着玉清真人是否有危险，一旦玉清真人有危险，他就会冲上去帮忙的。

　　第五道劫雷落下之后，玉清真人的脸色变得更加的苍白了，身形也是有些晃荡了，虽然这一次只是接下了两道劫雷，但是这两道劫雷却是比前面三道的威力还要巨大，使得玉清真人的功力消耗的十分的快速。

　　但是这劫雷却是不会给玉清真人喘息的机会，在第五道劫雷落下之后，第六道劫雷便又是在一声响彻天地的雷鸣声的伴随下落了下来，此时的第六道劫雷又是变粗了一些，显而易见这一道劫雷的威力必然是增加了很多。

　　玉清真人不断催动着自己的功力，控制着头顶上的九龙神火罩，再一次扛下了这第六道劫雷，只不过在那第六道劫雷落在九龙神火罩中的时候，那九龙神火罩却是忽然传来咔嚓一声的轻响，并且与此同时，九龙神火罩下面的玉清真人的身体更是剧烈的颤抖了起来，噗嗤一口鲜血就是吐了出来。

　　玉清真人一口鲜血吐出，头顶上的九龙神火罩也是剧烈的摇晃了起来，并且还变得越来越小，从原来的一丈大小，直接就是缩水到了直径一米左右，滴溜溜的转着，漂浮在玉清真人的头顶上，随时都有坠落的可能。

　　看到这样的情况，所有的人，不管是希望玉清真人渡劫失败，还是希望玉清真人渡劫成功的人都是将心揪了起来，双眼紧紧的看着站在那里依旧是没有倒下的玉清真人，而玉清真人虽然吐出了一口鲜血，身体踉跄的厉害，不过却始终没有倒下，最终还稳稳的站直了自己的身体。

　　望着头顶上摇摇欲坠的九龙神火罩，玉清真人忽然发出了一声大笑，只不过这大笑声中怎么听都是带着一股悲壮的意味，随即就看到玉清真人身上红光绽放，玉清真人竟然是在这一刻运转了全身的功力，输送给了头顶上的九龙神火罩。

　　得到了玉清真人的庞大功力，使得那九龙神火罩再次变大了一些，不过却还是没有变化成最初的大小，显然是玉清真人已经功力不足了，而就在这个时候，第七道劫雷轰隆隆的落了下来，轰击在了九龙神火罩上。

　　咔嚓咔嚓破裂的声音更加的明显，承受了这第七道劫雷的九龙神火罩就像是一团猛烈的跳动的火焰一般，随时都有熄灭的下场，但是却仍然努力的坚持着，而九龙神火罩下面的玉清真人则是接连的吐出了几口鲜血，身体就像是筛糠一般的抖动着，最终跌倒在了地上。

　　而在玉清真人跌倒在地上的时候，那九龙神火罩在终于将那第七道劫雷接下之后，像是完成了使命一般，不断的缩小，最后化作一道青光飞入了玉清真人的身体。玉清真人勉强的坐在地上，睁着眼睛看着天上电闪雷鸣，银蛇乱舞的劫云，露出了一个凄惨的笑容。

　　玉清真人知道自己是渡不过这六九天劫了，不过玉清真人的心中却是没有任何的遗憾，虽然没有度过这六九天劫，但是修真界的历史上又有谁能够有资格度六九天劫，又有谁度过了六九天劫呢？玉清真人能够度六九天劫，即使粉身碎骨，灰飞烟灭都是值得自豪的事情了。

　　又是看了一眼远处的孔玉，玉清真人心中充满了欣慰，能够收孔玉做弟子，将自己的衣钵传承下去，玉清真人已经没有什么遗憾了。天空中雷声阵阵，不过此时玉清真人的心中却是无比的平静，抬头望着那头顶上厚厚的劫云，眼睁睁的看着第八道劫雷落了下来。

　　玉清真人功力耗尽，已经放弃了抵抗，眼看着那第八道劫雷就要落下，一个身影却是陡然间出现在了他的上空。

第137章 控雷控电（上）

　　突然出现在玉清真人上空的人自然不是别人，正是孔玉，而孔玉在出现在玉清真人上空以后，身体的穴窍之中忽然射出十二道黑光，那十二道黑光冲出孔玉的穴窍之后一阵的变化就是变成了十二杆都天魔神幡。

　　用九幽冥铁炼制成的长杆散发着幽幽的光芒，孔玉如今的法力已经足以发挥出十二杆都天魔神幡大部分的威力了。只见这十二杆都天魔神幡化作几百丈大小，每一杆都是有着一人抱的大树粗细，轰然落在地上，将大地都是震动的晃了起来。

　　十二杆都天魔神幡布置成了十二都天神煞大阵，随后就是从那十二杆都天魔神幡上释放出了无比庞大的煞气，在空中迅速的凝结着，凝聚成了一面大网，将那第八道劫雷给拦截下了，而那一道劫雷就像是落进网中的鱼儿一样，不断的跳动着，却是逃不出那大网的束缚，最终却是被降服了下来，然后被十二道煞气一撕扯就是化为了无形。

　　本来已经是闭目等死的玉清真人发现自己等了很长的时间都是没有感觉死亡的到来，睁开眼睛却是看见孔玉站在自己的上空，周围十二杆都天魔神幡正在随风飘荡，为他阻挡着天劫，然而看到这样的情况，玉清真人没有任何的高兴情绪，相反脸上还是涌出了一阵阵的怒气。

　　玉清真人被孔玉气的竟然是不顾自己的伤势，猛地站了起来，指着孔玉大声的吼道，“玉儿，我不是说了不让你出手的吗？你怎么不听为师的话？为师死了不要紧，怎么能够把你的命也搭上啊，你真是想气死贫道啊！”

　　与此同时，终于是反应过来的周围各人却是脸上出现了不同的神色，刚才他们只是觉得黑影一闪，孔玉就是出现在了玉清真人的头顶上，而这样大胆的动作却是让众人都是震惊不已，只不过秦始皇嬴政，白起，孔立和公输赞等人却是不明白这意味着什么，只是看见孔玉冲到了天劫之中，本能的想着让孔玉也是死在这天劫之中就好了。

　　而蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼两人却是清楚的明白这意味着什么，本来看到玉清真人放弃了抵挡六九天劫，他们的心中都是暗自庆祝了起来，然而孔玉突然冲进去了却是让他们心中的兴奋加倍了。

　　天劫是天地对一个修真者的考验，除了接受考验的修真者靠自己的力量度过去之外，外人是不能够插手的，一旦是有外人插手的话，那么天劫的威力就会加倍了，也就是说接下来的天劫将会是比先前的威力大了一倍。

　　这样的结果自然是让神剑子和南海神尼两人心中庆幸不已，虽然说只有玉清真人一个人在天劫下陨落也是让他们感到非常高兴了，但是再搭上一个孔玉，他们也是不会嫌多的，要是能够再多上几个人去送死，那就更加的完美了。

　　对于孔玉这样一个精彩绝艳，并且还是天魔门的魔头，神剑子和南海神尼自然是不希望孔玉成长起来的，如果能够扼杀在摇篮中自然是要提前扼杀的，而现在孔玉却是自寻死路，这倒是省了他们的力气了。

　　并且孔玉在昆仑派这一死，天魔门和昆仑派结成同盟的事情便是不可能实现了，甚至是两派还可能大动干戈，如果真是那样的话，那么他们蜀山剑派和慈航静斋就可以捡便宜了，这让神剑子和南海神尼心中自然是希望孔玉在天劫中陨落了。

　　至于昆仑派掌门玄真子和华安两个人本来是在暗中戒备着，生怕孔玉会因为玉清真人遇到危险而出手，这倒不是他们对于玉清真人的生死不关心，只是他们都没有料到玉清真人要面临的是六九天劫，而结局已经注定，他们自然是不希望孔玉再去送死了。

　　只是他们都是没想到孔玉的速度居然是这么快，他们看到孔玉有所动作的时候就已经是想要出手了，但是那个时候去阻拦孔玉却已经是来不及了，孔玉竟然是在他们眼皮子底下溜走，直接出现在了玉清真人上空，这使得玄真子和华安都是一阵的担忧和惋惜。

　　孔玉听了玉清真人的话，回头对着玉清真人露出了一丝笑容，然后对着玉清真人说道，“如果师父你有难，我却袖手旁观，那我还配做您的弟子吗？您先休息一下，恢复功力，弟子先为您抵挡一阵，您放心，弟子不会有事的。”

　　看着孔玉那真诚的笑脸，玉清真人想要说什么，但是就像是有一根鱼刺卡在喉咙里一样，怎么也是说不出来，最后只能是叹息一声，在心里说道，“也罢，今日咱们师徒就算是一起死了也好，在黄泉路上也有个伴，不会寂寞了。”

　　玉清真人盘坐在地上，运转这紫府仙诀，吸收着周围因为劫雷的轰击而变得极为稀薄的天地元气，尽管知道这样恢复不了多少的功力，但是玉清真人依旧是有些疯狂的运转着紫府仙诀，努力的恢复着一丝丝的功力，希望能在最后和孔玉再一起抵抗一道劫雷。

　　在孔玉向玉清真人说完话的时候，天空中那仿佛酝酿了很久的第九道劫雷轰然落下，一声震撼人心的响声发出，差点将那些胆小的人吓死，而伴随着这声巨响，一道足有两尺粗的劫雷落了下来，直接轰击在十二都天神煞大阵上面。

　　先前的第八道劫雷还不到一尺粗细，只是比一般成年人的手臂粗了一点点，然而这第九道劫雷竟然是一下子就增长到了两尺粗的地步，这自然是因为有人闯入而使得天劫的威力加倍的缘故，而看到这样威力的第九道劫雷，神剑子，南海神尼，秦始皇嬴政，孔立等人的脸上都是露出了欣喜的笑意。

第118章 控雷控电（下）

　　十二杆都天魔神幡布置成的都天神煞大阵本来是有着无上的威力的，但是因为孔玉如今的法力却是根本发挥不出都天神煞大阵的威力，只有那无边的煞气凝聚的大网抵抗着那威力倍增的第九道劫雷，而那第九道劫雷竟然是隐隐有要冲破那煞气凝聚的大网，向着孔玉落下去，想要劈死孔玉这个多管闲事之人。

　　身处十二都天神煞大阵的阵眼位置的孔玉，也是在这第九道劫雷的轰击下感受到了庞大的压力，不过好在孔玉如今的肉身极为的强悍，这样的压力还是可以承受的，看着都天神煞大阵释放出来的煞气此时有些撑不住了，孔玉心意一动，顿时那十二杆都天魔神幡上便是喷出了一道道的魔火。

　　那黑色的魔火仿佛是能够吞噬一切一样，像极了一群饿了很久的狼，争先恐后的涌向了那么第九道劫雷，随后就是在那一团团魔火的撕扯下，那第九道劫雷被分成了十二份，分别被拉进了十二杆都天魔神幡之中。

　　看到这样的情况，孔玉松了一口气，这都天魔神幡中虽然只有刻画着祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土的魔神幡中接收了完整的祖巫真灵信息，可以凝聚出祖巫真身，其他的都天魔神幡则是需要吞噬大量的精血和魂魄才能够召唤其他祖巫真灵的信息，但是这十二杆都天魔神幡需要进化也是需要无比庞大的能量的。

　　劫雷中蕴含的能量自然是无比庞大，所以正好是被这十二杆都天魔神幡瓜分了，只是就在这十二杆都天魔神幡吞噬了劫雷的力量之后，其他的都天魔神幡都是没有什么动静，但是有两面魔神幡却是剧烈的颤动了起来。

　　看到这样的情况，孔玉连忙向着这两面魔神幡看去，只见那颤动不已的魔神幡，一个上面刻画着虎首人身，手拿两条黄蛇的雷之祖巫强良，另一面的魔神幡上刻画的却是人面鸟身，耳朵上挂着两条青蛇，手里拿着两条红蛇的电之祖巫翕兹。

　　这两面魔神幡的剧烈抖动，使得孔玉心中一动，站在十二都天神煞大阵的阵眼上，孔玉屏气凝神，很快就是将全部的心神收回了识海中的金丹之中，而就在这个时候，一股股的信息从宇宙虚空中传来，进入孔玉的识海，慢慢的凝聚着。

　　即使是以孔玉越来越沉稳的心性在看到这样的情况之后，也是忍不住一阵的激动，因为他怎么也没想到自己会在这样的情况下开始接受了雷之祖巫强良和电之祖巫翕兹的真灵信息，而只要将他们的真灵信息完全的接收完毕的话，那么他就可以拥有控雷，控电的神通了。

　　源源不断的两大祖巫真灵信息从宇宙虚空涌来，被孔玉接收着，在孔玉的识海中不断的凝聚着，最后果然是凝聚成了祖巫强良和祖巫翕兹的模样，那狰狞恐怖的魔神之躯，即使孔玉已经见过了其他五大祖巫的样子，还是忍不住会一阵阵的心惊肉跳。

　　凝聚成了祖巫强良和祖巫翕兹模样的祖巫真灵信息随后化为了点点的金光，散落在了孔玉的识海之中，而一种种控雷，控电的神通都是传入了孔玉的心中，使得孔玉又是获得了两大神通，实力再次在这危险的境地中有所提升。

　　而就在这个时候，第十道劫雷也是落了下来，孔玉在接收了祖巫强良和翕兹的神通传承之后，眼睛豁然睁开，随即伸手向着祖巫强良和翕兹的魔神幡一抓，顿时那刻画着祖巫强良和翕兹的魔神幡便是拔地而起，飞到了孔玉的上空。

　　与此同时，那两面魔神幡上的祖巫强良，翕兹的神像都是化作了黑洞一般的漩涡，一阵阵魔神怒吼从其中传了出来，而到了孔玉上空的时候，两面魔神幡中各自伸出了一条魔神的手臂，随后两大祖巫便是从两面魔神幡中缓缓的出现了。

　　站在孔玉左边的是虎首人身，手拿两条黄蛇的祖巫强良，身高百丈，出现之后便是发出一声声像是龙吟又像是虎吼的吼声，右边出现的是人面鸟身，耳朵上挂着两条青蛇，手中拿着两条红蛇的翕兹，同样是身高百丈，出现之后也是发出了一声声的怒吼。

　　两大祖巫站在两杆都天魔神幡上，那狰狞恐怖的样子和一声声的怒吼震撼着每一个人的心灵，看着那两大魔神站在那里，神剑子，南海神尼两人充满了震撼，而当初曾经受到祖巫攻击的三大世家的子孙却是不由自主的身体颤抖了起来，秦始皇嬴政，白起和孔立他们更是脸色变得难看之极，看着那曾经屠杀了他他们那么多子孙的魔神，不由得握紧了拳头。

　　而接下来的事情更是让他们觉得不可思议，因为那第十道劫雷落下的时候，站在都天魔神幡上的两大祖巫竟然是一声怒吼，两人一拥而上，直接就是上前握住了那落下的第十道劫雷，然后一撕扯之下分成了两份，接着两大祖巫就将那暴烈而又拥有着庞大能量的劫雷一口一口吞了下去。

　　看着那威力无比强大的劫雷在祖巫强良和祖巫翕兹的手中就像是待宰的羔羊一般被瓜分了，所有人都是充满了震撼，他们怎么都是没有想到会出现这样的事情，神剑子，南海神尼两人在心中担心着如果在这两大魔神的帮助下玉清真人真的度过了天劫，那么今后他们该怎么对付越发强势的昆仑派。

　　至于秦始皇嬴政，白起，孔立他们就是更加的惊骇，心中思量着以后要如何对付孔玉的报复，而昆仑派掌门玄真子和华安看见孔玉召唤出来的魔神竟然是有着如此威势，可以生生吞噬劫雷，心中充满着震惊的同时也是充满了喜悦，让他们看到了玉清真人可以成功度过天劫的希望了。

　　只不过还是不能大意，因为这还只是第十道劫雷，后面还有四十四道劫雷，而且一道比一道的威力巨大，虽然孔玉召唤出来的这两大魔神威势庞大无比，但是能不能承受的住后面的四十四道劫雷还是未知数呢。

第139章 凝结天露

　　孔玉在关键的时候接收了来自祖巫强良和祖巫翕兹的真灵信息，召唤出了这两大控雷和控电的祖巫，终于是将局势变得稍微好了一些，一道道轰隆隆落下的劫雷都是在两大祖巫的操控下，变得温驯无比，都是被收服了。

　　玉清真人在下面恢复着功力，听到一声声的怒吼声，也是抬起头来，看到那狰狞恐怖的两大祖巫，玉清真人也是吓了一跳，不过却是很快就平复了心情，看着努力为自己抵挡着劫雷的孔玉，玉清真人一阵心疼，更是疯狂的运转着紫府仙诀。

　　第十一道劫雷，第十二道劫雷，第十三道劫雷……转眼之间，已经是第二十到劫雷落下了，在祖巫强良和祖巫翕兹的共同抵挡下，一道道的劫雷被两大祖巫驯服并且吸收，不过渐渐的孔玉就是感觉到了无比的压力，知道两大祖巫也是坚持不下来了。

　　其实在最开始的时候，当祖巫强良和祖巫翕兹驯服第十道劫雷的时候，孔玉便是感觉到了压力，只不过那个时候的压力很轻，使得孔玉也是没有在意，但是随着两大祖巫不断的吞噬劫雷，使得孔玉身上的压力越来越沉重，而这压力便是来自祖巫强良和祖巫翕兹本身。

　　毕竟这两大祖巫是孔玉从都天魔神幡中召唤出来的，并不是真正的祖巫，所以能够吞噬雷电的能量石有限的，不能够无止尽的吞噬下去，以孔玉如今的法力总是有一个尽头的，所以在这样的情况下，祖巫强良和祖巫翕兹每吞噬一道劫雷都是会让孔玉承受的压力增加很多。

　　而且这后面的劫雷是一道比一道威力强大，如今这第二十一道劫雷，已经是足足有直径一米了，这样粗的一道天雷简直就是闻所未闻的，轰然向着祖巫强良和祖巫翕兹落了下来，而再一次扑上去的祖巫强良和翕兹明显是有些力不从心，尽管最终还是将这一道劫雷抵挡住了，也吞噬下去了，但是在吞噬完了这一道劫雷的时候，祖巫强良和翕兹却是身体一下子崩溃了开来，然后被收进了那两面魔神幡之中。

　　看到两大祖巫终于是崩溃了，回到了魔神幡中，孔玉一挥手，那两面魔神幡又是飞向了原来所在的位置，再次组成了都天神煞大阵，而此时那两面魔神幡上的祖巫强良和祖巫翕兹已经和祖巫祝融等五大祖巫一样的栩栩如生了。

　　虽然祖巫强良和翕兹这两个操控雷电的祖巫已经不能够再用了，使得孔玉感觉到有些可惜，不过能够为他抵挡住这么多道劫雷，已经是让孔玉觉得很欣慰了，随后心意又是一道，刻画着祖巫祝融，祖巫共工，祖巫句芒，祖巫蓐收和祖巫后土的五面魔神幡飞到了孔玉的头顶之上，并且一声声魔神怒吼之后，五大祖巫也是出现在了魔神幡上。

　　祖巫强良和祖巫翕兹出现以后，神剑子和南海神尼等人都是紧张的看着，看着这两大魔神一道接着一道为孔玉抵挡住了劫雷的轰击，自己却是没有收到任何的伤害，心中都是焦急万分起来，生怕孔玉真的是帮助玉清真人度过了天劫。

　　直到第二十一道劫雷落下，两大魔神在这一道劫雷中崩溃，两个人才松了一口气，毕竟后面还有威力更大的劫雷，孔玉应该是抵挡不住了，但是接下来孔玉便是召唤出了五大祖巫，却是让他们傻眼了。

　　两个魔神便是可以抵挡住十道劫雷，那么再次出现的五个魔神可以抵挡多少道呢？神剑子和南海神尼心中都是在打鼓，万一这五大魔神将剩下的劫雷都扛下了，那么昆仑派岂不是多了一个可以飞升天界的高手了？这可不是他们想要看到的事情。

　　只不过孔玉召唤出祝融，共工等五大祖巫也是有些忐忑，毕竟这五大祖巫不是操控雷电的祖巫，他也是不敢保证这五大祖巫就能够抵挡住接下来那威力越来越大的劫雷，不过这总是一层希望，孔玉没有别的办法，也只能试一试了。

　　控制着五大祖巫按照五行相生相克的方位组成了五行大阵，随后那第二十二道劫雷就是已经轰击了下来，五大祖巫手掌伸出，各自射出一道光芒，白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒交织在一起，组成了一张巨大的网。

　　第二十二道劫雷落在了那张五彩光芒绽放的大网之中，随后就看见那张大网居然是旋转了起来，而这一道劫雷在这张五彩大网之中左突右冲都是无法挣脱，向下轰击而下，并且在那五彩光芒的旋转之下竟然是慢慢的消散了起来。

　　孔玉看着祝融，共工等五大祖巫居然真的是阻挡住了一道劫雷，心中也是无比的惊喜，然而就在这个时候，在天空中的那一道五彩大网中忽然落下了一滴晶莹剔透的足有拳头大小的雨滴，而孔玉马上就是感觉到这雨滴之中凝聚着无比庞大的能量。

　　看着那从五彩大网中落下的雨滴，孔玉还没有做出任何的反应，忽然孔玉的周身三百六十五个穴窍却是绽放出了一道道的神光，然后就看见那落向孔玉的水滴化作了三百六十五个，被孔玉的周身穴窍吸收了。

　　而在吸收了那个雨滴之后，孔玉只感觉到全身上下一阵的舒爽，似乎全部的毛孔都是张开了一样，因为修炼九转玄功达到第二转后已经干涸的周身穴窍在这个时候被那雨滴的滋润下，又是散发出了勃勃的生机，那一道道的神光变得越发的璀璨了。

　　天露精华！孔玉不可思议的想到，仰头看着天空中的五大祖巫组成的五行大阵，他怎么都是没想到五大祖巫竟然是能够凝结出天露精华，要知道这天露精华是可遇不可求的东西，但是没想到这五大祖巫竟然是可以自己凝结出天露精华，这实在是让孔玉太震撼了。

　　虽然震撼，不过孔玉心中却是充满了惊喜，因为这样的话，帮助师父渡天劫就有希望成功了！

第140章 铸就仙躯

　　第二十二道劫雷落下之后竟然是被祝融，共工，句芒，蓐收和后土五大祖巫一起凝结成了一滴天露精华，这让孔玉觉得十分的惊喜，虽然说这五大祖巫是受到孔玉控制的，但是孔玉也只是控制他们组成了五行大阵，却是没想到会有这样的结果。

　　只是这样的结果虽然出乎孔玉的预料，但是对于孔玉来说，因为已经猜出了在这一切背后有着一个人在操纵着一切，所以孔玉也就坦然接受了，也正是因为这个原因，孔玉才会敢这样的闯入天劫之中，帮助玉清真人渡劫的。

　　然而孔玉能够坦然接受这一切，但是在场的人却是无法接受了，神剑子，南海神尼五大祖巫凝聚出天露精华的那一刻都是震惊的站了起来，满眼震惊的看着五大祖巫和孔玉，他们作为蜀山剑片和慈航静斋的掌门，对于天露精华还是知道的，也正是因为这样才会让他们这样的失态。

　　他们怎么也没想到孔玉召唤出来的这五大祖巫居然是可以凝聚天露精华，而这样的话，孔玉替玉清真人抵挡劫雷就不会有什么伤害，而是会得到无尽的好处了，身体能够得到天露精华的滋润，以后孔玉的功力一定会更快的增长的。

　　这是因为天露精华是用天雷凝结成的，那么狂猛暴烈的天雷凝结成温驯如水的雨露，这是何等的神奇啊，而吸收了这样的天露精华，身体无时无刻的在天露精华的滋润下，体内的气血将会变得越来越庞大，这样一来修炼起来自然是非常的快速了。

　　秦始皇嬴政，白起和孔立等人虽然不明白五大祖巫凝聚出了东西是天露精华，有着怎么样的妙用，但是看到神剑子和南海神尼两个人如此的失态，他们心中也是非常的震惊，不懂这是怎么了，前面的两个魔神抵挡住了那么多到劫雷，神剑子和南海神尼都是没有如此的表现，如今却是在五大祖巫抵挡住了这样的一道劫雷就如此的失态，自然是让他们不解。

　　此时此刻的秦始皇嬴政，孔立他们虽然心中还是希望孔玉不能扛下剩下的劫雷，陨落在这天劫之下，但是先前两大祖巫已经接下了那么多到劫雷，早就已经打击了他们的信心，如今又是出现了五大祖巫，使得他们的信心就更加的衰落了。

　　昆仑派掌门玄真子和华安两个人在看到五大祖巫居然将劫雷凝聚成了天露精华的时候，心中也是无比的震惊，他们对于传说中的天露精华也是只听说过，却从来没有见到过，这是第一次见到，并且还是在这样的情况下见到的。

　　而对于天露精华的作用，他们自然也是清楚，所以对于能够吸收天露精华的孔玉，他们都是有些妒忌了，心里感叹孔玉为什么就这样的好命，这样的事情都可以遇到，但是他们心里也是非常的清楚，这要是放在他们的身上，他们早就在劫雷的轰击下灰飞烟灭了，是根本不可能有机会吸收天露精华的。

　　所以他们虽然羡慕孔玉有着如此的际遇，但是现在却是希望孔玉能够平安的替玉清真人抵挡下所有的劫雷，安全的度过这次天劫，而到了这个时候，玄真子和华安却是更加的戒备的看着神剑子，南海神尼他们那一方的人马，防止他们在这最后的时刻再搞出什么事情来。

　　孔玉看着五大祖巫将这第二十三道劫雷凝聚成了天露精华，吸收了之后看了看下面的玉清真人，玉清真人正在努力的吸收天地元气恢复着功力，于是孔玉就对着玉清真人说道，“师父，您要不要吸收一点这天露精华？可以很快恢复您的功力的。”

　　玉清真人听了孔玉的话，抬起头看向了孔玉，对着刚才发生的事情他自然是全部都清楚，笑着对着孔玉说道，“玉儿啊，你就自己吸收吧，不要浪费一滴，为师可是无福消受啊，只要你别把最后给为师铸就仙躯的神光吸收了，那就好了。”

　　说完这些话的时候玉清真人就是哈哈大笑了起来，看到孔玉召唤出来的五大魔神居然可以将劫雷凝聚成天露精华，这自然是让他心中畅快至极，仿佛那天露精华不是被孔玉吸收了，而是被他吸收了一样，而玉清真人也是在心里不停的感叹收了孔玉做弟子是多么明智的一件事情。

　　周围众人看着玉清真人和孔玉居然在天劫之下谈笑风生，使得神剑子，南海神尼他们的脸色都是变得极为复杂起来，而到了这样的地步，他们自然是不会再搞出什么事情了，因为那样的话就非常的不明智了，如果他们破坏了玉清真人和孔玉两人渡天劫的事情就等于是和昆仑派和天魔门形成了不死不休的局面了。

　　一滴接着一滴的天露精华从那五彩大网中落下来，被下面的孔玉吸收到了穴窍之中。五大祖巫发出的光芒组成的五彩大网就像是一块磨盘一样，将一道接着一道落下的劫雷磨成了一滴滴的天露精华，然后被孔玉吸收。

　　孔玉周身穴窍在吸收了一滴接着一滴的天露精华之后，穴窍内的神光绽放的更加灿烂了，就像是一颗颗小型的太阳一样的耀眼，而孔玉在吸收了这一滴又一滴的天露精华之后，感觉到自己的身体在这天露精华的滋润下，不光是体内气血庞大了许多，身体力量居然又是增长了不少。

　　当最后一道劫雷落下，并且在五大祖巫共同的努力下，凝聚成了一滴足有足球大小的天露精华落下来，并且被孔玉周身三百六十五个穴窍完全吸收了之后，天上的劫云逐渐的散去，又是恢复了万里无云的晴朗天空。

　　看到这样的情况，孔玉终于是松了一口气，一挥手，将五大祖巫收回了魔神幡内，然后那十二杆都天魔神幡收进了身体穴窍内，转头对着下面已经站起身子的玉清真人说道，“师父，现在您就等着铸就仙躯吧。”

第141章 天罚神眼

　　孔玉吸收了最后一道劫雷化作的天露精华之后，终于是帮助玉清真人度过了天劫，而吸收了这么多天露精华的孔玉觉得自己似乎是要可以修炼九转玄功第三转了，但是似乎又是缺少着什么契机一样，九转玄功并没有可以运转的趋势。

　　将十二杆都天魔神幡收起来之后，孔玉看着那已经再次变得万里无云，一片蔚蓝的天空，心中终于松了一口气，然后看向了玉清真人，此时玉清真人也是满脸笑意的站了起来，飞到了孔玉的身边，同样是看着蔚蓝的天空。

　　终于是成功的度过了天劫，玉清真人心中的大石也是落了地，接下来就等着铸就仙躯就可以了，看着身边的弟子，玉清真人心中充满了欣慰，向着孔玉点了点头，并没有说感谢的话，因为那是他的弟子，这些虚伪的客套话根本就不用说的。

　　孔玉也是对着玉清真人点了点头，然后便是飞到了一边，不过孔玉却是依旧在防备着，这已经是到了最后的时刻了，孔玉自然是不希望再出现任何的差错，小心驶得万年船，越是到这最后的时候，越是应该小心的。

　　等到劫云散去不久，从遥远的虚空之中忽然降下一道金光，直接就是落在了玉清真人的身上，那一道金光中蕴含着的能量使得在场的每一个人都是感到极为的惊讶，知道这是天地因为玉清真人度过了天劫，而对玉清真人的奖励，不会有任何的危险，只是在增加玉清真人的法力罢了，这让神剑子，南海神尼甚至是玄真子和华安都是非常的羡慕。

　　沐浴在金光之中的玉清真人显得极为的安详，那金光中所蕴含的庞大法力不断的灌注到了玉清真人的身体之中，将玉清真人的凡人之躯不断的炼化，向着仙躯转变着，同时所有人都是感觉到了玉清真人体内的法力正在迅速的增长着。

　　大约是过了一个时辰的样子，那从虚空之中落下的金光渐渐的散去，玉清真人身上的法力也渐渐的隐藏了起来，直到所有的金光完全消失，玉清真人身上的法力竟然让人一点都绝差不到了，除了玉清真人那刚刚铸就的仙躯显示着出尘的气质，表明着玉清真人的不平凡，乍看起来，毫无法力波动的玉清真人就像是一个普通的老人一样。

　　只是谁都明白，已经接受了金光的洗礼，铸就了仙躯的玉清真人，实力已经更加的深不可测了。看着站在那里的玉清真人，神剑子，南海神尼，秦始皇嬴政，孔立等人虽然心里有着嫉妒和不情愿的情绪，但是依旧还是都走向了玉清真人，向玉清真人道贺。

　　玉清真人对着他们的道贺只是淡淡的点了点头，对于这些人，玉清真人并没有好感，如果不是碍于他是昆仑派的太上长老，玉清真人恐怕早就将他们赶出昆仑山了，而那些人也是知趣，在向玉清真人道贺之后，都是纷纷告辞。

　　想要看到的和不想要看到的事情都已经看过了，再留在这里也是没有什么意义了，所以神剑子，南海神尼，秦始皇嬴政和孔立他们都是带着自己子孙，弟子准备回去了，然而就在这个时候，天空却是再一次的暗了下来。

　　天空没有出现一朵乌云，就是那样突然就暗了下来，这样突然的变化使得所有人都是一愣，停下了脚步，抬头看着天空，不明白这是发生了什么事情，怎么刚才还好好的天空，突然就是变得这样的黑暗了呢。

　　然而就在众人搞不清楚状况的时候，忽然一股令人心悸的威压从那遥远的虚空之中压了下来，使得所有在场之人都是感觉到身上仿佛是被瞬间压上了万斤巨石，胸口憋闷，似乎都已经是无法呼吸了。

　　孔玉在这个过程中感受尤其强烈，他感觉那庞大的威压似乎就是在针对他一人一样，如果不是他的身体修炼到了九转玄功的第二转，刚才又是吸收了极为庞大的天露精华，孔玉觉得在这一瞬间，自己的身体恐怕就要被那恐怖的威压给压碎了。

　　苦苦的咬牙支撑着，孔玉抬头看着天空，也是想要究竟是发生了什么事情，师父玉清真人已经是度过了天劫，并且铸就了仙躯了，怎么还有事情没有完成吗？而接下来在众人目瞪口呆的注视下，那散发着无尽恐怖威压的黑暗天空竟然是慢慢的撕裂了。

　　就像是一块黑布被从中间剪开了一样，只见在虚空的中央，一道口子越来越大的展开着，而从其中却是绽放出了一道道血色的光芒，照射下来，将整片天空都是映照成了血红色的一片，气氛顿时因为这血红色的天空，变得更加的诡异起来。

　　遥远虚空中的那一道口子越来越大，最后竟然是形成了一道长约数万里的口子，而且形状像是一个枣核，更像一只狭长的眼睛，血红色的光芒不断的从这一道口子之中照射下来，紧接着在这一道口子的中心却是出现了一个黑点，而这个黑点也是不断的放大，转眼之间就是将这一道口子的中心给占据了。

　　而这样一来，天空中那数万里的口子展开之后就更像是一只眼睛了，一只绽放着血红色光芒的诡异眼睛，注视着下面所有的人，使得在场的众人都是觉得心中一阵阵的发寒，不知道这是什么东西。

　　“天罚神眼！”玉清真人带着惊恐的声音说道，而因为太过惊恐，使得玉清真人无法再保持平和的心境，身上的法力剧烈的波动了起来。身为昆仑派的太上长老，对于昆仑派的一切典籍玉清真人都是了如指掌，其中便有这血红色诡异眼睛的记载。

　　只不过这诡异的血红色眼睛在传承了数万年的昆仑派中有记载，但是也只是在传说中才出现过，玉清真人当时只是一瞥而过，并没有特别去记忆，而现在看着这天空中出现的诡异血红色眼睛，玉清真人才终于是记了起来。

第142章 真人情谊

　　在场的众人在听了玉清真人的话都是一阵阵的疑惑，不明白玉清真人口中所说的天罚神眼是什么东西，神剑子和南海神尼两人虽然身为蜀山剑派，慈航静斋的掌门，但是这两派哪里有昆仑派传承的久远，所以自然是不知道玉清真人所说的是什么了，这也再一次证明了昆仑派的底蕴是何等的深厚。

　　只是不光在场众人疑惑，就连叫出天空中出现的那血红色诡异眼睛是天罚神眼的玉清真人也是非常的疑惑，因为他不明白这天罚神眼为何会在这个时候出现，因为根据记载，天罚神眼是天地为了惩罚那些做了极为逆天之事的人而出现的，以天罚神眼降下天罚神雷，惩罚那极为逆天的人。

　　当然，天罚神雷的威力可是要比天劫要强大多了，根据记载，这天罚神眼每一次只会发出一道天罚神雷，但就是这一道天罚神雷比那传说中九九重劫的第八十一道劫雷都要厉害千百倍，根本就不是可以抵抗的东西。

　　天罚神眼的出现使得玉清真人十分的不解，这里难道有什么逆天的人存在吗？所以才会出现这天罚神眼，环视着四周，玉清真人还真是看不出谁是那极为逆天之人，不过当他将目光看向了正在苦苦支撑着天罚神眼的威压的孔玉，心中却是一凛，脸色变得极为的苍白了起来。

　　要说这里最为逆天的人当然就是孔玉了，因为就在刚才孔玉就做了一件极为逆天的事情，那就是帮助自己渡天劫，玉清真人看着孔玉，想到了这个可能，心中极为的苦涩，脸色愈发的苍白，没想到孔玉为自己抵抗天劫，竟然是招来了那传说中的天罚神眼。

　　万物都是有着他的生存规则，修真者本来就是逆天之人，不过也是天地允许的一种存在，但是每一个要渡天劫的修真者能不能成功的渡过天劫，除了自身的实力之外，其实更多的都是天地的意志，能不能度过天劫，多一半都是要看天意的。

　　如果天地可怜某个修真者，可能降下的天劫就是威力最低的三九天劫，那么这个修真者渡过天劫的机会就更加的大了，而要是天地对某一个修真者不爽，降下的是六九天劫，甚至九九重劫，那么这个修真者渡过天劫的机会自然是极为的渺小了。

　　很不幸，玉清真人很可能就是被天地看不爽了，所以被降下了六九天劫，本来注定是要陨落的下场，但是因为孔玉的存在，横加插手玉清真人渡天劫的事情，并且最终帮助玉清真人度过了天劫，这自然是违背了天地的意志，做出了极为逆天的事情了。

　　玉清真人看着苦苦支撑着天罚神眼威压的孔玉，眼中的神色却是一点点的坚定了起来，不管是这天罚神眼如何的厉害，孔玉这个弟子是不能够有什么闪失的，虽然这有可能让才刚刚铸就仙躯的自己陨落，但是这条命本来就是捡来的，玉清真人也是不那么在乎了。

　　神剑子和南海神尼等人虽然不知道玉清真人口中的那天罚神眼是什么东西，但是感受着那恐怖的威压，就知道这个天空中数万里大小的血红色诡异眼睛，一定是有着无上的威力，自己是根本就不可能抵抗的，所以都是起身向着昆仑山外飞去，远离着是非之地。

　　天空中那血红色的诡异天罚神眼，对于神剑子，南海神尼等人的离开，丝毫都是没有理会，中间那无比巨大的黑色瞳孔转动着，最后却是锁定在了孔玉的身上，这让剩下的华安，玄真子两人都是将目光集中在了孔玉身上，不知道孔玉又是怎么招惹到了这神秘莫测的恐怖神眼。

　　“掌门，华安你们两个赶紧离开这里，这天罚神眼不是冲着你们来的，与你们无关，赶快离开这里，免得受到池鱼之祸。”玉清真人看着天空中那巨大无比的天罚神眼，对着身后的玄真子和华安说道。

　　听了玉清真人的话，玄真子和华安立刻就明白了这天罚神眼是为何要出现了，原来竟然是为了孔玉和玉清真人的，这让两人都是极为的震惊，玄真子上前一步，对着玉清真人说道，“师叔祖，我们走了，你们怎么办？”

　　“你们就算在这里又能帮上什么忙？快走，昆仑派和华家不能没有人主持大局，不要再说了，赶快走。”玉清真人向着玄真子和华安大喝道，随即一挥道袍的袖子，一股庞大而又柔和的法力从玉清真人身上发出，直接卷起华安和玄真子向着昆仑山的方向飞去了。

　　将华安和玄真子两个人送走之后，玉清真人这才对着孔玉说道，“玉儿，这天罚神眼是针对逆天之人而发出的，看来咱们师徒度过了天劫，却是成为了逆天之人了，今天就让咱们师徒并肩作战，一起逆天一次。”

　　玉清真人将全身法力运转了起来，那庞大的法力将孔玉笼罩了起来，使得孔玉身上的压力顿时就减少了不少，而孔玉在听了玉清真人的话后，则是苦笑了一下，然后对着玉清真人说道，“师父，你不用骗我了，逆天之人只有我一个人，您不用在这里陪我了，也离开吧。”

　　以孔玉的聪明才智，虽然玉清真人说的只是只言片语，但是孔玉依旧是从中猜出了这天罚神眼是针对自己而来的，因为那悬浮在天空中的巨大眼睛注视的人只有自己，却是没有玉清真人，所以孔玉自然是明白这是玉清真人想要留下来同自己一起抵抗天罚神眼。

　　玉清真人听了孔玉的话，顿时愣了一下，随后苦笑了一下，他本来以为自己的演技足够好了，可以瞒得过孔玉，但是没想到自己的这个弟子居然如此的聪慧，竟然是一眼就看穿了自己的心思，不过让他离开那是不可能的，玉清真人对着孔玉说道，“玉儿，为师的这条命在刚才就已经是要陨落的了，能够多活这么一会儿，并且还体会了一下仙躯的滋味，已经是非常满足了，就算是再被取走也是没有什么遗憾了。”

第143章 天罚神雷

　　看着玉清真人那坚定的眼神，听着他平静的话语，孔玉心中自然是十分的感动，但是依旧是对着玉清真人说道，“师父，您好不容易才成就了仙躯，以后便可以飞升天界了，这样才可以在天界寻找那天地五行精魄，复活月儿和魅儿，如果我们两个都死在这里，那么我要复活月儿和魅儿的事情不就无法实现了吗？”

　　孔玉说完之后，将自己脖子上挂着的红水晶摘了下来，递给了玉清真人后再次说道，“师父，我这一生的心愿就是能够复活月儿和魅儿，希望您能够为我完成，这样我就是在九泉之下也是会很高兴的。”

　　玉清真人看着自己手心中的红水晶，双眸变得有些红润，而就在这个时候，那红水晶也是发出了两道微弱的光芒，似乎是在诉说着它不愿意离开孔玉一样，而玉清真人看着手中的红水晶，最后叹了一口气，飞身离开了。

　　孔玉的这个请求玉清真人无法拒绝，因为复活华月儿和唐魅儿两个人是孔玉的心愿，而如今玉清真人度过了天劫，那么就有机会去天界寻找天地五行精魄，如果真的能够找到的话，那么将来为华月儿和唐魅儿塑造肉身，复活她们了。

　　但是要是玉清真人和孔玉都在这天罚神眼之下陨落了，那么复活唐魅儿和华月儿的事情就更加的没有希望了，所以对于孔玉的这个要求，玉清真人没有办法拒绝，只能是离开，不过玉清真人的心中却是极为的难受，飞身离开的时候，身影显得无比的落寞。

　　孔玉看着玉清真人离开了，孔玉终于是松了一口气，其实孔玉并不担心自己会陨落，因为他相信在自己最危险的时候，那个在暗中操纵一切的人一定会出手的，自己并不会有陨落的危险，而在这样危险的境地之下，他可能还会遇到不可思议的际遇的。

　　等到玉清真人飞远了之后，孔玉心神一动，将十二杆都天魔神幡召唤了出来，分散在周围布置成了十二都天神煞大阵，随后又是将祖巫祝融，共工，句芒，蓐收，后土，强良和翕兹都是一口气召唤了出来。

　　祖巫强良和翕兹两个在孔玉的控制下飞到了最上面，不断的怒吼着，准备着迎接那天罚神雷，而祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土则是在下面一层布置成了五行相生相克的大阵，各自发出一道光芒，交织成了一张大网。

　　这一切是孔玉如今最强大的防御手段了，将这些都布置好了之后孔玉抬头看向了空中注视着他的天罚神眼，而那天罚神眼也是注视着孔玉，而在孔玉的感觉中，那一只眼睛似乎就真的是一只真正的眼睛，中间的瞳孔转动着，似乎是传达着某种感情。

　　而随后孔玉就是从那天罚神眼中看出了是什么感情，那是轻蔑和不屑的感情，是对孔玉布置成的都天神煞大阵，五大祖巫组成的五行大阵的轻蔑和不屑，而读取到了这些信息的孔玉却是没有在乎，依旧是看着天空中的那只天罚神眼，等着它接下来的动作。

　　天罚神眼似乎是在等着孔玉准备，等到孔玉完全的准备好了之后才终于是有了行动，只见天罚神眼那黑色的瞳孔之中闪烁出了一道道黑色的光芒，掺杂着周围的血红色光芒，一点点的凝聚着，酝酿着那一道天罚神雷。

　　看到这样的情况，孔玉心中也是戒备了起来，看着那天罚神雷正在一点点的凝聚着，看着天罚神眼的瞳孔越来越明亮，就像是一轮黑色的太阳一样，这样的等待是痛苦的，而孔玉却是苦苦的忍受着这份煎熬。

　　终于，在那天罚神眼的瞳孔变得最为耀眼的一瞬间，那天罚神雷终于是落了下来。只见一道黑色中带着点点血红色的天罚神雷向着孔玉轰然落下，无声无息，不像天劫那样伴随着震天动地的雷鸣，悄无声息的就是来到了祖巫强良和祖巫翕兹的面前。

　　这两个操控天地间雷电的祖巫，虽然可以操纵一切雷电，但是对着这天罚神雷却是没有任何的办法，或许等到他们进化到最强大的状态的时候，可以抵挡一下那天罚神雷，然而此时此刻的祖巫强良和翕兹却是没有那个实力。

　　只见祖巫强良和翕兹两个人刚刚冲向那天罚神雷，便是被那天罚神雷所散发出来的庞大威势给震退了回来，强大无比的魔神之躯开始一点点的裂开，最后竟然是身体轰然崩溃，再次回到了各自的魔神幡之中。

　　孔玉布置的第一层防护就这样的失去了作用，而瞬间那天罚神雷就是落在了五大祖巫编织的大网之上，尽管这张大网可以将六九天劫的最后一道劫雷像是磨豆子一般的凝聚成天露精华，但是在天罚神眼面前却是什么作用都没有了。

　　天罚神雷虽然被那五彩大网拦住了，但是那天罚神雷就像是一条在五彩汪洋中畅游的黑色神龙一般，左冲右撞之下，将那一条条五彩光芒崩断，眼看着就要脱离五彩大网的束缚，落在了孔玉的身上了。

　　因为孔玉是五行均衡之体，所以和五大祖巫的联系最为紧密，五大祖巫在孔玉的控制下发挥出全部的法力发出的光芒组成的大网在天罚神雷的冲撞下不断的崩断，所产生的反噬力自然是极为强大，瞬间就是让孔玉心神受到了极大的伤害。

　　而在天罚神雷的巨大压力下，不仅是五大祖巫的身体开始出现了一点点的裂痕，就连孔玉的毛孔之中也是因为那庞大的压力渗出了一滴滴的血珠，七孔之中更是流出了鲜血，使得孔玉原本绝美的面孔此时变得狰狞无比。

　　孔玉此时的情况自然是糟糕无比，面临着他从出生到现在的最大困境，而就在这个时候，在天罚神雷的庞大压力下，孔玉眉心也是一点点的裂开，一只血红色的眼睛出现在了孔玉的眉心。

第144章 无上元神

　　在孔玉全身毛孔和七窍之中都是在天罚神雷庞大无比的压力下，孔玉处于生死攸关的时候，他眉心处的修罗魔瞳终于是出现了，顿时孔玉体内便是再次拥有了无穷无尽的力量，抬起头向着天空中的五彩大网中冲撞着的天罚神雷一握拳。

　　顿时祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土的身体一阵暴涨，转眼之间就是有几百丈化作了上千丈的样子，手中发出的光芒更加的灿烂和庞大，使得他们五个交织而成的五彩大网变得更加的强大，将天罚神雷紧紧的束缚在里面，始终不能突破出去。

　　天空中的天罚神眼看到自己发出的天罚神雷被阻拦住后显露出惊奇的神色，不过对于孔玉眉心的那一只血红色的修罗魔瞳似乎更加的感兴趣，巨大无比的天罚神眼紧紧地的看着孔玉眉心的修罗魔瞳，似乎是在想着什么。

　　而孔玉在将强大的法力输送给五大祖巫，使得五大祖巫身躯暴涨，法力大增，终于是能够控制的住那天罚神雷了，只是要将天罚神雷炼化显然还不够，而这个时候，孔玉没有去参战，而竟然是沉下心来修炼了起来。

　　运转浩然正气和紫府仙诀，孔玉的周身穴窍顿时就是释放出了三百六十五道神光，就像是一只只巨鲸的嘴巴一样，开始吞噬起周围的天地五行元气，尽管这里距离昆仑山有着一段的距离，但是天地五行元气依旧是浓厚的很，比在天魔门那里也是不遑多让。

　　况且就算是昆仑山的天地五行元气，在孔玉那周身穴窍的强大吸力之下也是源源不断的向着孔玉这里聚集了过来。孔玉的穴窍就像是一个个无底洞一般吸收着天地五行元气，然后炼化成了浩然正气和紫府真气，向着丹田和识海输送了过去。

　　孔玉在之前的时候就已经是修炼到了炼神返虚一重天的境界，识海中和丹田里的金丹都是已经达到了足有成年人拳头大小的程度，只是在识海中的金丹还是没有结成无上元神罢了，而这一次修罗魔瞳出现之后，孔玉没有去和五大祖巫一起降服天罚神雷，而是准备一举结成无上元神了。

　　当然，这不是孔玉本来的意思，他虽然想要结成无上元神，但是并没有在这个时候就结成元神的打算，而是因为修罗魔瞳出现之后，在修罗魔瞳的强大力量作用下，控制着身体穴窍自行吸收了天地五行元气，不断增加着孔玉的功力。

　　这是修罗魔瞳第一次在出现之后自行的运作，以前都是孔玉在运用那突然涌出的无穷无尽的力量，不过孔玉也是没有惊慌，任由修罗魔瞳控制着周身穴窍，不断的吸收天地五行元气修炼着，他也是乐得其成。

　　浩然正气源源不断的输送到了孔玉的丹田之中，不断的凝聚在丹田的金丹之中，使得孔玉丹田之中的金丹不断的壮大着，不过好像丹田中的那个金丹在壮大到拳头大小的时候就已经是极限了，不再壮大了，但是依旧是吸收着浩然正气，将那源源不断涌入丹田中的浩然正气吸收进去，使得这颗金丹所蕴含的能量越来越庞大。

　　而在识海之中，随着源源不断的紫府真气的输入，那颗金丹也是在不断的壮大着，在达到了拳头大小的时候也是不再壮大，也是同样的还在不停的吸收着紫府真气，使得这颗金丹时刻都在凝聚这力量。

　　并且与此同时，这一颗识海中的金丹竟然是像人的心脏一样的跳动了起来，强壮而有力的跳动声不断的响彻在识海之中，频率不停的在加快着，随着那紫府真气的源源不断的融入，这一颗砰砰跳动的金丹散发出来的耀眼五彩光芒也是越来越灿烂了。

　　就像是一颗五彩太阳悬挂在天空中一样，不断的跳动着，紧接着这一颗金丹似乎是达到了极限一样，竟然猛地一声发生了剧烈的爆炸，而这个爆炸就像是太阳发生爆炸一样，顿时将孔玉的整个识海照耀的光明无限。

　　那一颗金丹化作了一道道五彩的光芒，其中星光点点，却是孔玉的真灵魂魄，那五彩的光芒环绕着孔玉的真灵魂魄，似乎是在保护着孔玉的真灵魂魄一样，尽管这次在识海中的爆炸足够强悍，但是对孔玉却是没有造成什么伤害。

　　而就在这个时候，那些由金丹爆炸而成的五彩光芒却又是迅速的凝聚了起来，只不过这次的凝聚却不是原来金丹的模样了，只见那五彩光芒逐渐的凝聚成了一个人形，只不过这个人形只有一寸大小。

　　孔玉那星光点点的真灵魂魄也是被包围在了那个五彩小人的身体之中，凝聚在一起了。而随着那五彩小人的模样越来越清晰，却是可以发现那五彩小人的模样竟然是和孔玉一模一样的，只不过是只有一寸大小而已。

　　这个五彩小人正是孔玉凝聚出来的无上元神，如今孔玉的真灵魂魄被凝聚在这无上元神之中，就是相当于孔玉多了一条命了，以后即使孔玉的肉身崩溃，依旧是可以在这无上元神的保护之下存在于天地间，如果要真正的杀死孔玉，则是需要将孔玉的这个无上元神消灭才行了。

　　孔玉在借助着修罗魔瞳的力量，疯狂的吸收着周围的天地五行元气，终于是在这关键的时刻实力更上一步，达到了炼神返虚的二重天，修炼成功了无上元神，法力自然是增进了许多，在那无上元神凝聚出来以后，孔玉便是感觉到无穷无尽的力量在自己的身体之中澎湃了起来。

　　只不过此时孔玉识海中的那个五彩小人只是刚刚的凝聚而出，还没有和孔玉的真灵魂魄相融合，所以只是紧紧地闭着眼睛，吸收着源源不断涌入的紫府真气，那五彩小脸上也是没有任何的表情，只有等到这无上元神和孔玉的真灵魂魄完全融合以后才会彻底的成为无上元神了。

第145章 戒指与剑

　　感受着体内不断澎湃的力量，看着识海内只有一寸的无上元神，孔玉心中却是古井无波，虽然这样的事情对于一般人来说算是极为兴奋的事情的，但越是这样，孔玉越是觉得心里不安，因为在这样的情况下，那个隐藏在背后的人都能操控一切，这让孔玉觉得自己的一切都是掌握在那个未知的存在手中，完全的身不由己。

　　而这些都还不是孔玉最不能接受的事情，他最担心的就是华月儿和唐魅儿两个人的死也是被那个人操控的，这是让孔玉无法接受的事情。不过现在孔玉就算是心里再怎么对这些事情抗拒，也是要接受这一切的事情。

　　因为他现在需要力量去为华月儿和唐魅儿两个人报仇，需要力量去寻找天地五行精魄，需要力量去复活华月儿和唐魅儿，所以就算是自己身上发生的这一切都是被那个未知的存在所操控的，他依然是不会表示什么，只会默然的接受。

　　无上元神凝聚成功了，孔玉的实力再次大进，孔玉觉得这个时候也是该自己去面对这天罚神雷的时候了，然而就在这个时候，孔玉的眉心却是一阵的跳动，随后两个虚影便是缓慢的出现在了孔玉的识海之中。

　　那两个虚影慢慢的变得清晰起来，却是一把剑和一个戒指，只不过这两样东西实在是太巨大了。孔玉现在凝聚出来的无上元神只有一寸大小，但是那把剑和那个戒指却是将孔玉这识海空间完全的占据了。

　　这突然出现的两样东西也是让孔玉十分的惊奇，他没想到在那修罗魔瞳之中竟然还封印着这样的两样东西，在孔玉看来那修罗魔瞳拥有着无穷无尽的力量，而且还封印着各种神妙的武功和功法，这就已经是很神奇了，但是现在却又是送给了他两样法宝。

　　孔玉仔细观察着那两样法宝，首先是那把剑，只见这把剑看起来古朴无华，剑身似乎是青铜色，显得有些黯淡，上面也是刻画着一些复杂的花纹。剑柄也是很普通，就和孔玉以前所见到的长剑的剑柄一样。只是这是封印在修罗魔瞳中的法宝，自然不是凡品。

　　只是孔玉越是看这把长剑越是觉得奇怪，因为这把常见居然没有剑尖，仿佛剑身是从中间断去了一样，这让孔玉心中很是奇怪，不过也是没有去多想，看了一下那把奇怪的长剑就是将目光看向了那个戒指。

　　那个戒指同样是古朴无华，盘旋在孔玉的识海空间中，黝黑的戒指上散发着一点点幽幽的光芒，除此之外最吸引孔玉的便是这戒指上竟然是刻着九个图形，而这九个图形却是传说中的神龙九子的模样。

　　传说中祖龙有九个儿子，分别是喜欢乐曲的老大囚牛；喜欢争斗好杀的老二睚眦；平生好险的老三嘲风，会经常在各种险地行走；受到惊吓便会大声吼叫的老四蒲牢；喜欢吞云吐雾的老五狻猊；形状像龟，喜欢负重的老六霸下；急公好义的老七狴犴；喜欢斯文的老八赑屃，还有样子像狼，喜欢吃东西的老九饕餮。

　　孔玉看着这个巨大无比的戒指上刻画着的神龙九子，心中在思考着这枚戒指到底是有着怎样的不凡，因为那每一个刻画的神像都是栩栩如生，就像是真的一样，看着那一幅幅神像，就像是真正的神龙九子站在孔玉的面前一样。

　　而就在孔玉思考着这些的时候，忽然那长剑和戒指都是开始不断释放出道道瑞彩霞光，然后就开始不断的变小，最终变得极小的模样，向着孔玉识海中的无上元神飞了过去，那一枚戒指套在了孔玉无上元神的左手无名指上，而那把果然是断剑的神剑却是落在了孔玉的右手上了。

　　孔玉的心神透出无上元神，看着左手的戒指和右手的断剑，感觉到这两件突然出现在自己手中的法宝正在与自己渐渐的建立了联系，而这个时候孔玉才真正的明白了这两件突然出现的法宝是多么的强大了。

　　因为随着这两件法宝的联系越来越紧密，孔玉竟然是感觉到断剑和戒指之中拥有着如渊如狱的力量，震撼着孔玉的心灵。只不过那如渊如狱的力量对于现在的孔玉来说却只是镜花水月一般，只能感觉的到，却是无法获取，因为孔玉还没有那样的实力去驾驭者两样法宝。

　　只不过孔玉现在却是借助着修罗魔瞳的力量，所以现在的孔玉却是可以使用这两样无上法宝的，于是孔玉便是收起了震撼的心情，缓缓的睁开了眼睛，看向了天空中正在被五大祖巫努力阻止的天罚神雷。

第146章 暗渡陈仓

　　孔玉收起了自己拿因为得到了两件无上法宝而有些激动的心情，抬头看着天空中那正在祖巫祝融等五大祖巫交织而成的五彩大网中猛烈冲撞的天罚神雷，神色越发的沉静和自信，再也没有了先前那样的慌张。

　　由于借助了修罗魔瞳的力量，孔玉暂时是可以借助那断剑和戒指的力量了，心意一动之下，孔玉的右手上便是出现了一把断剑，只有一尺长短，孔玉握着剑柄，只剩下了一小段的剑身，看起来有些怪异。

　　而在孔玉的左手无名指上却是出现了一枚黝黑色的戒指，孔玉运转着体内已经达到了炼神返虚二重天的真气源源不断的向着孔玉的右手汇聚而去，随后就看见了孔玉右手的那把断剑在孔玉真气的灌注之下，竟然是出现了一道凝聚在剑身之上的五彩剑气。

　　只不过这五彩剑气却只有一尺长，而且还极为的暗淡，只有一点点的虚影罢了，但是从那剑气中所蕴含的强大能量来看却是不可小觑的。孔玉看着那五彩剑气，听着因为那五彩剑气的庞大能量而引起周围嗤嗤的音爆声，却是摇摇头，因为这样的能量想要对付那天罚神雷还是不够的。

　　然而就在这个时候，孔玉左手无名指上的那一枚戒指上却是忽然涌出了一股股庞大的力量，然后沿着孔玉的身体传送到了孔玉的左手中，接着就是向着孔玉右手的断剑涌去，使得那断剑上的剑气又是快速的凝聚和壮大了起来。

　　孔玉体会着那犹如长江大河一般源源不绝的庞大能量从自己的身体中流过，心中自然是充满了震撼，而看着那断剑上凝聚出来的三尺青锋上绽放出的五彩光芒，以及其中所蕴含的庞大力量，孔玉心中觉得这一次却是可以去对付那天罚神雷去了。

　　身体一晃，孔玉施展法天象地的神通，将自己化作了两丈巨人，感受着身体内急剧增长的力量，孔玉身形一闪就是冲进了天空中那五彩大网之中，然后手持凝聚着五彩剑气的断剑，看着那正在大网中冲撞的天罚神雷。

　　因为这天罚神雷的目标本来就是孔玉，只是因为有五大祖巫组成的五行大阵和他们交织而成的五彩大网的阻挡，才使得那天罚神雷没有能够轰击到孔玉的身上，而现在孔玉这可是自投罗网，来到了天罚神雷的面前了。

　　犹如一条黑龙的天罚神雷“看见”孔玉出现在了他的面前，随后就是安静了下来，不再冲撞那五彩大网，然而并没有安静多久，便是发出向着孔玉轰击了过去，速度极快，眨眼就是到了孔玉的面前，而孔玉却是并没慌张，手持断剑，独孤九剑施展出来。

　　独孤九剑是孔玉在武道大赛上因为华山派令狐旭施展的时候而出现在孔玉的记忆中的，后来虽然是和令狐旭切磋了一下，但是以后就没有再施展了。不过孔玉在闭关的时候，心神却是演练了无数次的独孤九剑，所以自然是纯熟无比了。面对着那蕴含着毁灭性力量的天罚神雷，孔玉一挥剑，一道道剑影出现在了他的面前。

　　嗤嗤的声音在孔玉的身前响起，天罚神雷虽然拥有着无比庞大的毁灭能量，但是居然被那一道道五彩剑影给抵挡住了，但是这才只是刚刚交手而已，虽然孔玉抵挡住了一下天罚神雷，但是天罚神雷随后又是扑了上来。

　　尽管是借助了修罗魔瞳的力量，加上自己体内的真气，肉身力量，孔玉也算是法力高深无比了，但是在这天罚神雷面前却还是感觉到了巨大的压力，使得孔玉不断的后退，当然，在后退的过程中，孔玉的手中断剑也是施展着独孤九剑不断的向着天罚神雷发出了一道道的剑气。

　　独孤九剑虽然说只有九式，但是却是以破尽天下所有剑招为基础的，所以施展起来也是千变万化，一施展出来便是无穷无尽的剑招涌出，一道道的剑气向着那天罚神雷不断的涌去，将天罚神雷一次次的包裹在其中。

　　但是拥有着毁灭力量的天罚神雷却是一次次的冲破了那一道道的剑气包裹，向着孔玉轰击了过去，而与此同时，孔玉还分心二用，控制着五大祖巫不断的发出五彩光芒，将空中的大网凝聚的越来越结实。

　　而孔玉也是凭借着修罗魔瞳那源源不断的无穷力量和天罚神雷周旋着，利用自己拿无与伦比的速度，不断躲闪着天罚神雷的轰击，而自己则是发出一道道剑气，不断的消耗着天罚神雷的能量，这是一场持久的战争，孔玉是非常清楚这一点的。

　　尽管有着无上法宝和无穷的力量提供，但是孔玉却是无法战胜天罚神雷，因为孔玉如今的身体承受不住更加庞大的力量，所以虽然修罗魔瞳和孔玉左手的戒指中蕴含着无穷无尽的力量，但是孔玉能够利用的却是很少，否则他的身体承受不住的话就会崩溃了。

　　天罚神雷中所蕴含的庞大毁灭力量不是亲身感受是根本无法想象的，孔玉面对着那天罚神雷的追逐，不断的躲闪着，同时施展剑法，一道道的剑气射向了天罚神雷，尽管这样会消耗一些天罚神雷的能量，不过相对于天罚神雷本身，却是微乎其微的消耗。

　　孔玉心中也是有些着急，只是现在确实是没有任何的办法，只能是这样一直的消耗着天罚神雷的能量，如果是直接面对天罚神雷的话，那么只要一接触到天罚神雷，孔玉便要灰飞烟灭了，所以为了自己的小命考虑，孔玉便只能是这样一直和天罚神雷周旋着。

　　而就在这个时候，在孔玉的控制之下，下面那一张五彩大网却是越来越大，并且也是越来越灿烂了起来，散发着五彩光芒逐渐的收紧着，而那五大祖巫在这个过程中却是消耗干净了自己的法力，身体一阵晃动就是消散，回到了都天魔神幡中去了。

第147章 玄功三转

　　孔玉看着五大祖巫耗尽了法力，回到了都天魔神幡中以后，心里却是松了一口气，他与天罚神雷周旋这么久，就是为了给五大祖巫创造凝聚这五彩大网的机会，希望能够趁着他和天罚神雷周旋的机会，可以将那五彩大网的威力增加的最大。

　　如今五大祖巫终于是不负所望，耗尽全身法力将这五彩大网凝聚出了如今最大的威力。等到那大网凝聚成功的一瞬间，孔玉一招手，那大网就是飞到了孔玉的手中，随后向前一抖手，便是将五彩大网向着那天罚神雷罩了过去。

　　五彩大网铺天盖地的伸展了开来，随后就是将向着孔玉追击的天罚神雷笼罩在里面了，接着孔玉一握手，那五彩大网便是收紧了起来，将天罚神雷完全的包裹在了里面，然后这五彩大网就是越收越小，将天罚神雷捆了起来。

　　看到这样的情况，孔玉终于再次呼出了一口气，脸色有些苍白，虽然借助了修罗魔瞳和戒指的力量，但是身体受到那庞大的力量不断的冲击，也是让孔玉此时全身都是酸痛无比，不过孔玉此时却是不敢有丝毫的松懈，咬着牙控制着五彩大网，不让天罚神雷脱离出来。

　　随后孔玉便是将目光看向了天空中的天罚神眼，虽然如今是暂时控制住了天罚神雷，但是要是天空中的那天罚神眼再发出一道来的话，那么孔玉便只有落得一个魂飞魄散的下场了，所以孔玉的心里也是极为的紧张的。

　　看着天空中的天罚神眼，而天罚神眼也是注视着孔玉，孔玉的三只眼睛和天罚神眼的一只眼睛形成了四目相对的场面，都是紧紧的注视着对方。不过孔玉还要分心控制着五彩大网，防止天罚神雷冲破五彩大网再次攻击自己。

　　孔玉看着天空中的那一只天罚神眼，就好像是看着一个人的眼睛一样，从那天罚神眼之中孔玉似乎看出了疑惑和不解，最后又是了然的复杂神色，然后就看见那天罚神眼竟然是缓缓的闭上了，最终消失不见，整个天空又是恢复了过来，碧空万里，晴朗无限。

　　而就在天罚神眼消失了的那一刻，被孔玉用五彩大网包裹住的天罚神雷却是突然间安静了下来，不再是猛烈的冲撞那五彩大网了，纯粹的变成了一股安静的毁灭性力量，这样的变化让孔玉有些一时无法接受，呆呆的看着天空。

　　过了良久之后，孔玉终于是清醒了过来，看着安静的躺在那五彩大网中的天罚神雷，孔玉心中却是涌出了一丝惊喜，随后孔玉就是控制着那五彩大网运转了起来，就像是磨盘一样，开始旋转起来，准备将那天罚神雷凝聚成天露精华。

　　天罚神眼的离奇退去，使得孔玉的危机暂时是失去了，所以孔玉手中的断剑和戒指迅速的隐去，回到了识海中的无上元神手中，而孔玉眉心的修罗魔瞳也是逐渐的消失了，最后完全的不见了。

　　而失去了这些力量的支撑，孔玉只觉得自己浑身都是空空的，全身酸软无力，没有一丝的力气，如果不是因为孔玉不需要真气就可以靠着体内庞大的磁力飞行的话，那么孔玉现在早就跌落下去了。

　　控制着自己没有一丝力气的身体，孔玉飞到了那五彩大网的下面，随后控制自己周身穴窍打开，一边吸收着天地五行元气恢复着自己的力量，一边等候着头顶上的五彩大网将那天罚神雷凝聚成天露精华的那一刻。

　　时间一点点的过去了，孔玉的力量随着吸收天地五行元气而恢复了一些，而这个时候，由于天罚神雷已经不再有任何的反抗，在五彩大网的炼化下，一滴滴由天罚神雷凝聚而出的天露精华却是从那五彩大网中流了出来。

　　孔玉的周身穴窍中绽放出了一道道的神光，随后将那一滴滴蕴含着庞大力量的天露精华吸收到了穴窍之中，而随着那些天罚神雷凝聚成的天露精华的加入，孔玉周身穴窍竟然是开始沸腾了起来，滚滚的能量仿佛是炸开了锅一样，在孔玉的穴窍之中冲撞了起来。

　　一波波猛烈的能量在孔玉的周身穴窍之中渐渐的沸腾暴动起来，而随着越来越多的由天罚神雷凝聚成的天露精华的加入，这种暴动的趋势却是越来越严重起来，一股股痛入骨髓的感觉向着孔玉袭击而来。

　　孔玉没想到本来平静的穴窍在加入了由天罚神雷凝聚的天露精华之后竟然是变得如此的暴烈，这让孔玉后悔自己有些贪心不足。只是如今后悔却是一点用都没有了，只有咬牙坚持着了，希望自己能够扛过这一劫。

　　最后的一滴由天罚神雷凝聚的天露精华被孔玉吸收了之后，孔玉周身穴窍内的暴动也是达到了高潮，一股股震撼人心的能量波动从孔玉的周身穴窍之中传达了出来，而就在这个时候，九转玄功却是再次运转了起来。

　　在三百六十五道神光的照耀之下，孔玉的身体化作了一团血雾，盈盈围绕在那三百六十五道神光的周围，而在三百六十五道神光之中，上面一个五彩小人保护着孔玉的真灵魂魄，下面一颗五彩金丹，都是安静的运转着。

　　玉清真人渡劫的时候所吸收的天露精华的能量和刚才吸收的天罚神雷的能量使得孔玉再一次运转起了九转玄功，源源不断的能量灌注到了孔玉身体的每一个细胞之中，使得孔玉的每一个细胞都是不断的鼓胀着，变得越来越强大。

　　孔玉的真灵魂魄在无上元神的保护下承受着一波接着一波的剧烈疼痛，心中却是越发的平静，自己在这么短的时间内竟然连续修炼了三次九转玄功，这就算是上古时期也是极为罕见的事情，能够做到这一点的哪一个不是天资绝艳的大巫啊，而现在孔玉却也是做到了，不过孔玉也是明白这其中必然是有着那个未知存在的操纵，所以孔玉也是坦然接受着这一切。

第148章 玉清邀战

　　从三百六十五道神光中涌出的一股股庞大的能量不断的融入了孔玉的身体之中，使得孔玉的每一个细胞都是在不停的壮大着，这个过程整整持续了三天三夜才总算是停止了。当那三百六十五道神光渐渐消失的时候，那一团散发着无穷能量波动的血雾一阵的蠕动便是化作了孔玉的模样。

　　孔玉缓缓的睁开了眼睛，感受着自己体内再次增加了不知道多少倍的力量，那种鼓涨涨的感觉，让孔玉有要大肆发泄一番的冲动，只见孔玉身形一晃，便是施展出了法天象地的神通，顿时孔玉的身体就是急速的变大了起来。

　　本来孔玉在九转玄功第二转的时候，施展法天象地的神通只能是化作两丈大小的，但是九转玄功每一转都是会比前面一转增强几十倍，甚至上百倍的力量，所以现在孔玉施展出了法天象地的神通，自然是更加的庞大了，只见孔玉的身体增长到了上百丈的时候才终于是停了下来。

　　孔玉如同魔神一般的矗立在天地之间，长发随风飘扬，脸上洋溢着强大而自信的笑容，随后孔玉看着远处的一座低矮小山峰，五指一抓，擒龙功施展了出来，顿时一股无可匹敌的强大吸力从孔玉的手中便是涌了出来。

　　轰隆隆大地震动的声音传来出来，那座低矮的小山竟然是在孔玉手心的强大吸力作用下拔地而起了。在低矮小山周围的大地都是张开了一道道巨大的裂缝，随后就是看到那低矮小山就是脱离了地面，飞腾着向孔玉的手心飞去了。

　　孔玉的大手一张，顿时就是握住了那个低矮小山的山头，随后掌心劲力一吐，便是将那低矮小山给一掌拍碎了，碎块纷纷的从孔玉的手心中落下，落在地上发出砰砰巨响，砸起了一大片一大片的尘土。

　　玉清真人，玄真子和华安，还有依旧是没有离开的神剑子，南海神尼，秦始皇嬴政，白起，孔立等人在远处看到了孔玉如此神威之后也都是瞪大了眼睛，虽然这样的事情在他们看来也是可以做到，但是让他们震动的是，刚才孔玉在做这件事情的时候，他的身上竟然是没有一点真气的波动，也就是说孔玉完全是用肉身的力量做到的。

　　这样的事情自然是让他们十分的震惊，他们都是没想到孔玉竟然是在天罚神雷的轰击下竟然不仅是能够生还，而且还能够增加如此的实力，这让秦始皇嬴政，孔立他们都是非常的担忧，脸上的神色极其的凝重，毕竟他们可是和孔玉有大仇，自然是不希望孔玉越来越强大的。

　　脸色变得极为难看的秦始皇嬴政等人在看到了孔玉的实力增长到了如此境界之后，都是沉默了起来，最后全部都是不约而同的离开了昆仑山，回去准备去了，因为他们知道，孔玉有了如今的力量，不久的将来便是他复仇的时候了。

　　蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼在看到了秦始皇嬴政他们都离开了之后，也是没有多做停留，两人随后也是离开了昆仑山，同样是回去准备去了，不过他们回去准备的事情却是如何对付昆仑派。

　　孔玉看着自己手中纷纷落下的碎块，想着刚才自己只是用了几分的力气便是有着如此的效果，心中强大的自信顿时就是高昂了起来，他也是看到了秦始皇嬴政和孔立他们的离去，不过孔玉并没有阻止，而是任由他们离去了。

　　刚才所做的事情，孔玉一方面是为了看看自己所拥有的力量，另外也是为了对秦始皇嬴政和孔立他们进行震慑一番，让他们见识到了自己的力量之后，他们的心中必定是会担忧和恐惧，而孔玉便是要他们在这种煎熬中生活，这是他要复仇的开始。

　　孔玉身形一晃，恢复了正常的大小，随即心意一动，周围的花草树木中顿时抽出了一丝丝的纤维，然后在孔玉的身前汇聚，形成了一件青色长袍披在了孔玉的身上，而这个时候玉清真人，玄真子和华安等人也是飞到了孔玉的面前。

　　玉清真人先是将那块封印着华月儿和唐魅儿两人真灵魂魄的红水晶交给了孔玉，在孔玉重新挂在自己的脖子上之后才笑着对孔玉说道，“徒儿啊，你不会是天神下凡吧？要不怎么可能在天罚神雷的轰击下能够毫发无损，还得到了如此奇遇，增长了如此的法力，现在该不会是比为师还要厉害了吧？”

　　孔玉听了玉清真人的话后却是笑了笑没有回答，他自然是明白自己为什么会没事儿，只是这样的事情说出去只会徒增别人的烦恼，所以孔玉还是只打算将这件事情压在心底，不会告诉别人的，而对于玉清真人问起自己的实力的事情，孔玉思考了一下后说道，“恐怕还是不能和师父相比的。”

　　确实，孔玉虽然是将九转玄功修炼到了第三转的境界，但是他的真气修为却是只有炼神返虚二重天的境界，这样综合起来的法力能够有炼神返虚九重天就已经是非常的不错了，而玉清真人在度过了天劫之后已经是达到了炼虚合道三重天的境界，所以孔玉自然还不是玉清真人的对手的。

　　“哦，是这样吗？为师可不相信，不如咱们师徒好好切磋一下吧。”玉清真人在听了孔玉的话后笑着说道。对于孔玉的实力，玉清真人自然是可以看透，明白孔玉并没有说谎，但是对于孔玉那强悍的肉身力量，玉清真人也是想要见识一下，所以才会这样说，目的就是为了让孔玉和他切磋一下，试试孔玉的深浅。

　　对于玉清真人的请求，孔玉自然是不会拒绝，况且他也是有意与玉清真人切磋一下，刚才一掌打碎那低矮小山只是孔玉小试牛刀的发泄了一下而已，要想知道自己和玉清真人的差距，还是要真正的切磋过才能知道。

　　至于在一旁同样是跃跃欲试的大巫相柳，孔玉却是自动给忽略了。

第149章 激烈大战

　　大巫相柳同样是见证了孔玉在天罚神雷的轰击下不仅生还将九转玄功修炼到了第三转的整个过程，这也是让相柳非常的震惊，虽然他也是第一次见到那天罚神眼，但是在这个过程中天罚神眼所表现出来的威势却是让相柳知道自己根本是无法抵抗的。

　　而孔玉不仅是抵抗住了天罚神眼的攻击，并且还实力大增，一举突破到了九转玄功第三转的境界，这样的际遇让相柳羡慕，而孔玉实力增长之快更是让他咋舌，要知道他这个天生的巫族修炼九转玄功都是要经过几万年才修炼到第三转的境界的，而孔玉拥有的巫族血脉并不纯正，但是却修炼的如此之快，这对于相柳自然是非常不可思议的事情。

　　大巫相柳虽然觉得这是非常不可思议的事情，但是如今的他的生死已经掌握在了孔玉的手上，而孔玉的实力增长了对他也是好处的，毕竟如果孔玉陨落的话，他也要跟着陪葬的。不过当听到孔玉和玉清真人要切磋的时候，大巫相柳身体中的巫族血脉自然是蠢蠢欲动，期盼的看着孔玉。

　　只是孔玉却是忽略了大巫相柳的期盼眼神，虽然孔玉实力增进了很多，但是他也是有着自知之明的，相柳虽然只是才恢复了一成的法力，但是相柳毕竟是大巫之身，自己和他切磋，无疑是以卵击石，根本就是没有任何好处的。

　　玉清真人见到孔玉答应了和他切磋之后，脸上也是露出了笑容，玉清真人当年纵横修真界的时候也是最喜欢战斗，经常是和那些魔道之人拼的你死我活的，而正是因为这样，在一次受了重伤之后被华安所救，这才使得他们两个之间成为了挚友。

　　只不过过去了这么多年，玉清真人那火爆的脾气和好战的性格还是没有改变，见到孔玉的法力增长的如此之快，他这个做师父的自然是脸上有光，但是却是更希望能够和孔玉切磋大战一番。

　　昆仑派掌门玄真子和华安以及有些闷闷不乐的大巫相柳都是向后退去，只剩下了玉清真人和孔玉还是站在那里，玉清真人一甩手中的拂尘，看着对面自己最得意的弟子，笑着说道，“来吧，让为师看看你有多大的能耐了。”

　　孔玉听了玉清真人的话后也是没有什么犹豫，身影一晃就是一掌向着玉清真人拍去，无声无息的孔玉便是出现在了玉清真人的面前，随后一掌就是拍了下去，但是这个时候玉清真人也是出掌和孔玉对在了一起。

　　尽管孔玉这一掌没有用多大的力量，只是他体内所有力量的几分而已，但是孔玉的身体中如今蕴含的能量是何等的恐怖，所以虽然只是有几分的力量的，但也是惊天动地的，然而这一掌和玉清真人对上之后，孔玉却是发现自己好像是一掌拍在了铁板上一样，玉清真人竟然是丝毫没动。

　　不过在两人手掌相对之处却是爆发出来一阵阵的庞大能量波动，一股股狂风凭空出现，在孔玉和玉清真人两个人的周围形成了一道道的能量漩涡，可见两个人的这一掌蕴含了多么庞大的力量。

　　孔玉的双眸中闪过一丝惊讶，随即便是抽身而退，他也是没想到玉清真人的肉身居然如此的强悍，有着如此庞大的力量，不过转念一想就是明白了其中的关键，这是因为玉清真人度过了天劫，铸就了仙躯，所以才会有如此强悍的肉身力量。

　　从刚才那平分秋色的一掌来看，孔玉已经判断出自己的肉身力量和已经铸就仙躯的玉清真人是相差不多的，而再加上玉清真人体内的真气，那么自己肯定是没有任何取胜的机会的，不过这只是他们师徒之间的比试切磋，并不是生死之战，所以也是不用担心什么。

　　看到玉清真人有着如此强悍的肉身和力量，也是激起了孔玉争强好胜的心，不断的提升着自己的身体力量和体内真气，然后便是施展九阴白骨爪向着玉清真人攻击了过去。而以孔玉如今的法力施展出的九阴白骨爪又是有所不同，威力更加的庞大了。

　　依旧是在孔玉施展出九阴白骨爪的时候天地失色，阴风阵阵，鬼哭神嚎，尖锐的音爆声音在孔玉的手心中发出，同时在孔玉的十指之上闪烁出了一道道白光，而那一道道白光在孔玉施展九阴白骨爪的时候发出嗤嗤的响声，竟然犹如剑气一般的射了出去，而且那一道道白光的威力竟然是有要割裂虚空的趋势。

　　面对孔玉如此凌厉的攻击，玉清真人也是面色有些凝重，那排山倒海一般的白光在向着他笼罩过去的时候，玉清真人一挥手中的拂尘，顿时全身法力勃发而出，在玉清真人的周围形成了一道道护身罡气，阻挡住了孔玉的攻击。

　　那一道道白光击打在玉清真人身体外的护身罡气上，发出了一声声惨烈的轰鸣声，同时一股股更为庞大的能量波动从两人之间爆发了出来，顿时，以两人为中心开始飞沙走石，尘土不断的蔓延开来，而孔玉和玉清真人的脚下也是出现了一个巨大的坑洞。

　　然而那漫天的尘土却是在瞬间就是被吹散了，因为孔玉在施展了九阴白骨爪之后，又是运转全身的法力，施展出了降龙十八掌，顿时十八条神龙咆哮着从孔玉的手心冲出去，然后汇聚成一条更加庞大的神龙向着玉清真人冲了过去，所过之处当真是寸草不留，全部都被湮灭。

　　玉清真人见到孔玉施展出的这一招也是露出了惊奇的神色，随后手中的拂尘一甩，随后那个拂尘就是不断的增长起来，像是一条灵蛇一般的舞动着，接着就是将那冲向了他的神龙缠绕了起来。

　　而后玉清真人法力一吐，顿时那拂尘就是立刻锁紧，将那一条孔玉的法力凝聚而成的神龙勒紧，最后竟然是化作了一段段的，孔玉的这次攻击又是被玉清真人轻松化解了。

第150章 玉清之忧

　　降龙十八掌已经是孔玉所有掌法之中最厉害的了，尽管还有黯然销魂掌可以超越它，但是不到万不得已的时候，孔玉是不会施展黯然销魂掌的。而看到降龙十八掌如此刚猛，攻击力如此强悍，都是被玉清真人给轻松挡了下来，孔玉却是没有任何沮丧的神态，身形一晃又是退开了。

　　孔玉知道自己和玉清真人之间有着很大的差距，所以并不会因为自己的攻击都会被玉清真人给挡下而感到任何的沮丧，相反还是更加让孔玉感觉非常的痛快，退开了之后，手掌一翻，那一把断剑就是出现在了孔玉的手中。

　　尽管要是不借助修罗魔瞳的力量的话，孔玉还不能够完全发挥出这把断剑的力量，但是玉清真人又不是孔玉的仇人，所以孔玉自然也是不用借助修罗魔瞳的力量，他现在只是想要将自己全部的实力展现出来，毕竟能够这么肆无忌惮的和玉清真人交手切磋的机会也不是很多，孔玉自然是会珍惜的。

　　将自己体内剩余的法力全部灌输到断剑之上，看见断剑上只是延伸出来的一尺剑气，孔玉却是没有感到任何的不满，因为经过断剑的凝聚，他体内仅剩下的那一点法力却是有着极为庞大的威力，随后孔玉身形一晃再次欺身而上，独孤九剑施展而出，一道道的剑气从断剑上射出，不断的撕裂着虚空向着玉清真人射去，玉清真人看见孔玉在拿出断剑的时候面色更加的凝重，虽然不惧，但是看到先前孔玉就是用这断剑将那天罚神雷降服的，玉清真人自然是不会掉以轻心了，头顶百会穴一道青光射出，那个仿制的九龙神火罩也是出现在了玉清真人的头顶，将他保护了起来。

　　九龙神火罩护住了玉清真人的周身，孔玉用断剑施展出来的一道道剑气都是被那九龙神火罩给抵挡住了。在玉清真人铸就仙躯的时候，那九龙神火罩也是得到了一些好处，品级更是好了一些，防护的能力更加强悍了。

　　孔玉见到自己用断剑发出的一道道剑气都是被玉清真人用九龙神火罩挡了下来，却是没有再攻击了，因为此时他的体内已经没有任何的法力，而玉清真人的体内依旧是法力极为澎湃，所以再继续下去也是没有任何意义了。

　　将断剑收了起来，孔玉调息了一阵之后，对着玉清真人说道，“师父，您相信了吧，弟子怎么可能是你的对手呢。”虽然说孔玉败给了玉清真人，但是孔玉却没有任何的沮丧，因为这场比试却是让他看清了自己的真实实力。

　　虽然还不是度过了天劫的玉清真人的对手，但是在这个修真界中孔玉如今的法力已经算得上是顶尖的了，而他要是想报仇的话，却也是不难了，所以在和玉清真人比试了之后，孔玉的双眼中露出了炽热的光芒，那是复仇的光芒。

　　玉清真人就站在孔玉的前面，对于孔玉眼中炽热的神色自然是看的非常的清楚，脸上却是露出了担忧的神色，随后就是对着孔玉说道，“玉儿，你是不是想要去报仇了？如果是的话，那么为师劝你还是先将这件事情压一压的好。”

　　听了玉清真人的话，孔玉有些不解的看着玉清真人，不明白玉清真人为什么会这么说，随后向着玉清真人问道，“师父，这是为什么？以我如今的实力，想要去报仇的话，还有什么困难吗？又有谁能抵抗我呢？”

　　“唉，玉儿啊，你还是处世不深，不知道修真界的险恶，虽然我们修真者最终的目标是为了追求天道，度劫飞升，但是要想达到那样的目标也是需要花费很多心血的，谁都想飞升天界，但是又有几个人能够做到呢？别看修真界看似太平，但是却是暗潮涌动啊。”玉清真人感慨的说道。

　　随后玉清真人又是将昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋以及魔道各个门派之间的争斗向着孔玉讲了出来，并且也是将他自己所担忧的事情向孔玉说了出来，“玉儿啊，你要想灭掉那些世家，以你如今的法力自然是没有问题，但是为师担心蜀山剑派和慈航静斋两派会插手进来。”

　　虽然玉清真人刚才是在专心渡天劫，但是对于慈航静斋和蜀山剑派的掌门南海神尼，神剑子的神色却都是收在了眼底，所以自然是有些担心，毕竟孔玉是天魔门的人，而又和玉清真人有着师徒关系，这样的话，慈航静斋和蜀山剑派必然是会有所顾忌。

　　而一旦孔玉出手对付那三大世家，蜀山剑派和慈航静斋为了自己的利益，自然是不会坐视不理，到时候很可能会插手孔玉复仇的事情。如果要是蜀山剑派和慈航静斋插手了的话，那么孔玉复仇就有些难度了。

　　孔玉听了玉清真人的话，心里也是有些担忧，不过当看到了自己身后的大巫相柳的时候，孔玉却是对玉清真人说道，“师父，就算是有蜀山剑派和慈航静斋也是没有关系，有相柳前辈在的话，应该没什么问题的。”

　　站在孔玉身后的大巫相柳在听了孔玉说的话后并没有表示什么，不过在大巫相柳双眸中展露出的凶光却是已经表明了他的态度，杀人对于大巫相柳来说从来都不是一件难事，相反还是让他感到非常愉快的事情。

　　玉清真人听了孔玉的话却是摇了摇头，然后对着孔玉说道，“玉儿啊，这修真界的事情你有太多的不知道，知道为师为什么对渡天劫这件事情如此的看重吗？就是因为在蜀山剑派和慈航静斋中已经有渡过天劫的人物了，为了昆仑派不被他们给吞掉，为师才会拼命要度天劫的。”

　　孔玉听了玉清真人的话一愣，他怎么都是没想到在这修真界中居然还有比玉清真人渡劫还要早的人，而他竟然是一点都没有听说，如果玉清真人不透露这个消息，恐怕他还会一直以为昆仑派是修真界最强大的呢。

第151章 群雄聚首

　　昆仑派的历史虽然最悠久，传承自上古阐教，实力一直都是修真界最强大的门派，执修真界的牛耳，但是近千年来，蜀山剑派和慈航静斋却是异军突起，实力已经渐渐的追上了昆仑派，尽管还没有超越，不过已经是有了抗衡的资本了。

　　而最让昆仑派忌惮的是，蜀山剑派和慈航静斋这两派这千年来不断的涌现出了精彩绝艳的人才，修炼速度非常快，而且都曾经在修真界笑傲过一段时间，只是后来那些人却都是销声匿迹了，一直都没有出现在修真界中。

　　玉清真人自然是不会认为那些人就是陨落了，而是那些人躲起来渡天劫去了，修真界广阔无边，找个隐秘的地方渡天劫并不是难事，而玉清真人也相信蜀山剑派和慈航静斋的弟子中一定是有度过天劫的人物存在，否则的话，近些年来蜀山剑派和慈航静斋的行事不会越来越高调的。

　　孔玉听了玉清真人的分析也是皱起了眉头，他一直以为昆仑派是最强大的门派，而自己的师父玉清真人是修真界实力最强的人，然而没想到在这修真界中还有着更多的强者，如果真的如同玉清真人所说的那样，自己在去报仇的时候，蜀山剑派和慈航静斋出来插手此事，那么对于孔玉来说，还真是无法预料能不能报的血仇。

　　虽然自己这边有大巫相柳，但是大巫相柳现在只是恢复了一成的力量，而以修真界如今的天地元气的浓度来看，大巫相柳想要再恢复一些实力也是很困难的事情，所以孔玉要想报仇还真是有些困难了。看着玉清真人，孔玉向他问道，“师父，那我该怎么办？”

　　玉清真人听了孔玉的话后，笑着捋了一下自己的胡子，然后对着孔玉说道，“玉儿啊，你现在最要紧的还是努力修炼，先将自己的实力提升上去才是关键，另外就是要有自己的势力，有师父和华老头在，昆仑派和华家肯定会帮你一些，但是毕竟我们也要为自己的门派和家族考虑，不能尽全力的帮助你，所以你必须是要去收服一些势力为已用，而天魔门的话，我想你也是不想看到天魔门和其他门派拼的两败俱伤吧？”

　　孔玉听了玉清真人的话点了点头，确实，他不可能因为自己为了报仇就连累那么多人，而且本来孔玉就是想要靠着自己的力量去报仇的，而要组建自己的势力又不是一天两天的事情，所以孔玉想去报仇的事情还是要耽搁一些日子了。

　　“当然，为师说的这些只是一种可能，至于蜀山剑派和慈航静斋会不会插手还是未知数，不过八成的可能他们是要插手的，所以咱们还是做好准备的好，到时候以雷霆之势报的你的血仇，他们就算是想插手也是没有用了。”玉清真人看着孔玉皱着眉头的脸说道。

　　听了玉清真人的话后孔玉点了点头，然后便是带着大巫相柳向着玉清真人告别，准备回天魔门去了。这次来天魔门的目的已经是实现了，玉清真人成功的度过了天劫，而孔玉也是获得了意外的际遇，实力增长了很多，现在也是要回去好好修炼一番来稳定自己的境界了，而玉清真人同样是需要闭关的。

　　玉清真人看着孔玉和大巫相柳离去的背影，也是暗自的点了点头，虽然是对孔玉极其的满意，但是孔玉要是因为自己的实力增长了就要这么冲动的去报仇的话，还是会让玉清真人失望的，现在孔玉能够忍住，积攒自己的实力，这让玉清真人很欣慰。

　　华安看着孔玉离去的背影也是点了点头，对于孔玉他是非常的看好的，要不然当初也是不会想要将华月儿嫁给孔玉了，只是没想到华月儿会有如此的劫难，不过看着孔玉越来越离奇的遭遇，华安心里却是觉得孔玉终会有一天会将华月儿复活的。

　　玉清真人和华安同时收回了目光，两个几百年的老友相视一笑，随后华安便是告别了玉清真人，回华家去准备去了，为华月儿报仇的事情不光是孔玉一个人的事情，他这个做爷爷的自然是不能袖手旁观的。

　　蜀山剑派位于整个修真界的中部，同样是处于一座灵脉上面，天地元气极为的浓厚，而蜀山剑派占据着方圆数万里的地域，总共有三十六座山峰，其中以主峰凝碧崖的天地元气最为浓厚，是蜀山剑派核心弟子所在的地方。

　　凝碧崖顶峰，苍松翠柏，奇珍异草遍布，各种珍奇异兽在其中奔走，一座座宫殿矗立在峰顶，而在这数万丈犹如一把利剑插入天空的高峰上，一朵朵白云缓缓的飘过，烟雾蒙蒙的幻境，使得这里平添了一点点神仙福地的意味。

　　在众多殿宇之中，处于最中间的那一座却是异彩流光，显得极为的耀眼，而这正是蜀山剑派掌门神剑子所住的地方，而今天在这间宫殿中却是来了几个客人，此时正在大殿中坐着喝茶，神剑子坐在上座，眼睛眯着看着下面的众人。

　　坐在蜀山剑派掌门神剑子右边的是慈航静斋的掌门南海神尼，在南海神尼的身后站着几个女弟子，不过却都是轻纱蒙面，看不到真实的样貌，不过从那婀娜的体态上也是可以看出都是姿色不凡之辈。

　　而在神剑子左边的却是坐着秦始皇嬴政，白起，孔立和公孙瓒几人。在从昆仑派回来之后，神剑子便是将这几个人请到了蜀山剑派，只不过此时气氛有些尴尬，因为秦始皇嬴政和慈航静斋的过节一直是没有解决，如今两方坐在一起自然是有些尴尬了。

　　“咳，诸位，我想大家都应该明白我请大家来我蜀山的意思，希望诸位能够摒弃前嫌，共谋大业。”神剑子干咳了一声，对着众人说道。

　　南海神尼倒是没有说话，而秦始皇嬴政也是没有说话，只不过眼神却是眯着一直盯着南海神尼身后的一个女子，双眸中闪烁出了复杂的神色。

第152章 社稷神器

　　站在南海神尼身后的女弟子中有一个显得特别的鹤立鸡群，虽然其他的女弟子也是出类拔萃的，但是这个女子的气质却是格外的特殊，显得无比的圣洁，虽然看不到相貌，但是从她身上的散发出来的气息就已经是让人倾心了。

　　秦始皇嬴政自从走进这个大殿的时候就已经是双眼紧紧地的盯着这个女子了，双眸中的有着淡淡的恨意，但是更多的却是柔情，早就没有了千古一帝的那种霸道和气势了。其实在先前玉清真人渡劫的时候，秦始皇嬴政就是将心思大多是放在了这个女子的身上，对于玉清真人渡劫的事情却是并没有有太多的在意。

　　神剑子看见自己说完之后竟然是没有一个回应的，脸色顿时有些阴沉，不过想到玉清真人已经成功的度过了天劫，而且还有孔玉这个天魔门的邪魔外道的存在，他也只能是暂时将愤怒压下，对着众人再次说道，“诸位，大家也是看到了，昆仑派妄称正道魁首，竟然和天魔门勾结在一起，实在是我正道门派的耻辱。”

　　说完这些之后，神剑子顿了一下，看着下面人的反应，然后又是说道，“天魔门狼子野心，一直都是我们修真界的大患，如今和昆仑派勾结在一起，必定是实力大增，必然是会有所动作，如果诸位再不齐心协力的话，那么我们各派可就危险了。”

　　神剑子说完之后沉默了下去，然后看着下面众人的反应，这一次慈航静斋的掌门南海神尼终于是开口说话了，只见这个身材有些胖，看起来很慈祥，但是双眸精光闪烁的南海神尼一甩手中的拂尘，然后说道，“神剑子掌门说的不错，天魔门和昆仑派野心勃勃，必定会有所动作，我们还是早做防备的好。”

　　看见南海神尼已经表态了，神剑子的心里就放心了一大半了，随后又是对着秦始皇嬴政，孔立和公孙瓒说道，“诸位，慈航静斋已经表态了，诸位可是和那叫做孔玉的小魔头有着血海深仇，你们也看到了，那个小魔头居然连天罚神雷都可以抗衡，并且实力增长如此之快，实在是最大的一个祸患，诸位可要好好考虑了。”

　　“不用考虑了，我孔家和天魔门势不两立，既然神剑子掌门开口，我孔家自当是效命。”孔立在听了神剑子的话后立刻就表态着说道。如今他孔家已经是走投无路了，孔玉的实力越来越高，而孔家圣地的五行禁阵又挡不住孔玉，如果孔玉真的杀上门来，那么孔家就真的完了。

　　至于公输赞就更加的郁闷了，他本来只是因为贪心才答应了孔立去攻打天魔门，却是怎么也没想到竟然是招来了孔玉这个煞星，看着孔玉在这两年的时间里就已经是法力增长到了如今这样的地步，再想到孔玉以都天魔神幡收割公输家子孙性命的画面，公输赞也是不得不将靠上蜀山剑派这艘大船了。

　　神剑子看见孔立和公输赞都是已经点头答应合作了，于是便将目光看向了秦始皇嬴政，其实三大世家中，神剑子最想拉拢的是秦始皇嬴政，毕竟秦始皇嬴政的势力最大，而且手下也是极为悍勇，征战起来也是有着很大的用处。

　　只是因为秦始皇嬴政和慈航静斋当年的恩怨，神剑子心里也是有些担心秦始皇嬴政会不答应他的这个建议，尽管如今拉拢了慈航静斋，孔家和公输家，他们的势力已经膨胀了很多，但是能够多拉拢一些人还是好的。

　　秦始皇嬴政感受到了神剑子的目光，缓缓的收回了放在南海神尼身后女子的目光，然后对着神剑子说道，“只要阿房能够再回到朕的身边，并且慈航静斋将朕的九鼎还回来的话，朕可以喝他们慈航静斋冰释前嫌。”

　　在秦始皇嬴政说完这些话的时候，站在南海神尼身后的那个气质最为出众的女子却是身体一震，一直低着的头猛地抬了起来，一双灵动的眼睛中充满了不可思议，而这个女子便是秦始皇嬴政口中的阿房，南海神尼的得意弟子，当初背叛了秦始皇嬴政的人。

　　阿房没想到秦始皇嬴政并没有因为自己的背叛而对自己有任何的憎恨，相反却还是一直都对自己像以前那样的多情，这让阿房的心中充满了感动，双眸中不由自主的流下了眼泪，盯着秦始皇嬴政，似乎一颗都不想移开。

　　南海神尼听了秦始皇嬴政的话，先是沉默了一阵之后说道，“九鼎本来是我慈航静斋的宝物，我慈航静斋替天选择真命天子，当初选择你只是因为九州气运系于你身上，而后来你大秦王朝的气运已经衰落，我慈航静斋才收回了九鼎，这九鼎又怎么会是你的东西呢？至于阿房，只要她愿意，贫尼倒是没有什么意见。”

　　秦始皇嬴政听了南海神尼的话后冷冷一笑，然后对着南海神尼说道，“你们慈航静斋替天选择真龙天子？真是笑话，一群妇道人家也敢妄称替天行道？你看看你们选择的真命天子哪一个能够比得上朕？况且那九鼎现在唯有朕能够驾驭，不是属于朕的东西又是属于谁的？”

　　南海神尼在听了秦始皇嬴政的话后脸上顿时显出了怒气，那慈祥的脸上顿时就是有些难看，怒目瞪着秦始皇嬴政，不过最终却还是没有说些什么，正如秦始皇嬴政所说，他们慈航静斋这几千年来选择的真龙天子没有一个能够有秦始皇嬴政这样的成就的，一个个都是陨落在历史的长河中了。

　　而社稷神器九鼎却是只有拥有真龙紫气的真龙天子才能够驾驭，用此来镇压自身气运，使得自己的江山永固，但是却没有一个人能够用九鼎镇压住自己的气运，使得自己创造出的王朝传承到如今的。

　　所以正如秦始皇嬴政所说，如今九鼎这个社稷神器已经没有人能够驾驭了，只有他秦始皇嬴政一个人才有这个资格，这就让南海神尼陷入了左右为难的处境中了。

第153章 招兵买马

　　南海神尼皱着眉头思考着秦始皇嬴政的话，如今确实是没有人能够驾驭九鼎了，所以要是不把九鼎给秦始皇嬴政的话，那么这九鼎确实是失去了价值，但是南海神尼更担忧的是这九鼎是羊入虎口，到了秦始皇嬴政手里便是再也不会回来了。

　　蜀山剑派的掌门神剑子看见南海神尼如此的犹豫不决，对着南海神尼说道，“神尼，你也应该看出来了，这天地气运似乎都是在孔玉那个小魔头身上，要不然他怎么可能那么好运气，不仅实力增长的如此之快，就连天罚神雷都奈何不了他，如果在没有人将他的气运能够超越他的话，那么我们各派可就完了。”

　　从孔玉这次在天罚神雷的轰击下都能够逃生，便是使得神剑子等人明白孔玉是秉承大气运而生的，所以为了能够对付孔玉，他们这一边也是有一个同样有着大气运的人才可以，即使没有这样的人，也要有一个可以镇压住他们自身气运的人，而这个人选只能是秦始皇嬴政了。

　　因为他们这边能够镇压气运的便是九鼎这一个社稷神器，而能够驾驭九鼎的就只有秦始皇嬴政一个人，所以为了能够镇压住他们这一边的气运，那么就必须是要将九鼎给秦始皇嬴政，除此之外没有别的办法了。

　　南海神尼听了神剑子的话后，在心里思考了一阵之后，也是只能接受了这件事情，虽然心中有些不愿意，不过南海神尼却另有打算，凭着秦始皇嬴政的实力，就算是拥有了九鼎，也还是不可能和慈航静斋相抗衡的，只要将天魔门，孔玉都消灭了，他们慈航静斋可以随时将九鼎收回来。

　　手掌一翻，南海神尼手心中光滑一闪，九个只有一寸大小的青铜鼎出现在了他的手心中，随后南海神尼向前一抖手，手心中的九个青铜鼎便是飞到了地上，然后青光一闪就是化作了一座座一丈高的巨鼎。

　　看着九鼎出现在了自己的面前，秦始皇嬴政顿时就是激动的站了起来，上前抚摸着那泛着青光的青铜鼎，脸上充满了喜悦的神色，随后秦始皇嬴政向后退了一步，运转皇极神功，真龙紫气猛地从秦始皇身上爆发了出来。

　　庞大的皇者威严在秦始皇嬴政身上尽显无疑，随后就看到秦始皇嬴政身上有着九个穴窍散发出了神光，而那九鼎更是在这个时候剧烈的颤动了起来，似乎是在回应着秦始皇嬴政一样，紧接着那九鼎便是化作了一道道的青光，进入了秦始皇嬴政的穴窍之中。

　　将九鼎收进了体内之后，秦始皇嬴政脸上喜悦的表情渐渐的平静了下去，然后又是将目光看向了南海神尼身后的阿房，双眸中依旧是充满着柔情，而阿房此时却是有些为难的看向了南海神尼，毕竟南海神尼是她的师父，当初阿房也是遵照南海神尼的话去接近秦始皇嬴政的，只是却没想到阿房却是爱上了秦始皇嬴政。

　　南海神尼虽然没有回头看阿房的神态，但是却是可以感觉的出来阿房的心意，于是就开口说道，“阿房，既然你心属嬴政，便是跟着他去吧，为师连九鼎都舍得送他，自己的心爱的弟子又怎么会舍不得呢。”

　　阿房在听了南海神尼的话后脸上的轻纱抖动了一下，明显是很激动的样子，随后向着南海神尼施礼，才向着秦始皇嬴政走去，而到了秦始皇嬴政面前也是行礼，对着秦始皇嬴政深情款款的喊了一句“陛下。”

　　秦始皇看着这个背叛了自己，但是又让自己朝思暮想的女子，心中却是没有任何的憎恨，有的只是无尽的怜惜，因为秦始皇嬴政也是明白阿房的身不由己，看着向自己行礼的阿房，秦始皇嬴政上前将阿房扶了起来，然后搂进了自己的怀中。

　　对于秦始皇嬴政这样一个杀伐一生的千古帝王竟然有着儿女情长的一面，在座的人倒是没有耻笑，而是有些羡慕，毕竟能够像是秦始皇这样坐拥江山和美人的人还是太少了，自然是会引得旁人艳羡了。

　　蜀山剑派掌门神剑子看见秦始皇嬴政和慈航静斋之间的矛盾暂时化解了，所以便是笑着说道，“诸位，既然我们的矛盾都已经解开，那么各位就回去好好的准备吧，过不了多久便是我们消灭天魔门的时候了。”

　　众人听了神剑子的话都是点了点头，然后纷纷向神剑子告辞，回去准备去了，这样的大战必须要准备充分才可以，要知道天魔门也不是软柿子，更何况现在还有昆仑派撑腰，如果不计划周详，人马准备充足的话，那么想要一举灭杀天魔门是根本不可能的。

　　在蜀山剑派，慈航静斋和秦始皇嬴政，孔立，他们己方各自招兵买马准备大举灭杀天魔门的时候，孔玉却是回到了天魔门中，不过孔玉却是没有马上就闭关去了，而是思考着玉清真人的话，想着要怎么样组建自己的势力。

　　修真界中除了慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派三大正道门派，还有三大邪道门派，分别是北邙鬼王为首的北邙山，和以黑龙王为首的万妖盟，然后就是天魔门了，三大正道势力和三大邪道势力互相制衡，才使得修真界平静了这么多年的。

　　只不过因为孔玉的出现，现在却是让昆仑派和天魔门关系变得紧密了起来，这样一来便是立刻打破了修真界的平衡，而这也是蜀山剑派要联合慈航静斋和三大世家的原因，而孔玉为了能够报仇，却也是要采取一些手段去招兵买马才行。

　　只是要如何要招兵买马，要如何组建自己的势力，这些都是让孔玉有些犯难，毕竟他从来没有做过这样的事情，于是便只能是找石破天，孔明和石如梦这三个自己最亲的人来商量了。

第154章 天尊传法（上）

　　孔玉将玉清真人告诉他的话向着石破天，孔明和石如梦讲了一遍，这也是让石破天他们感到玉清真人所说的这件事情是极有可能的，是要做好万全的准备才可以，不过当他们看到孔玉居然法力又是增加了如此之多，也是非常的高兴。

　　“哈哈，玉儿，没想到你这一次去昆仑派居然是将九转玄功修炼到了第三转的境界，这可是天大的好事，如今就算是外公我都不是你的对手了。你好好的修炼吧，这些事情就交给外公去办吧。”石破天看着孔玉身上隐隐澎湃着的法力，又惊又喜的说道。

　　孔玉听了石破天的话后向着石破天问道，“外公您有什么办法吗？要是蜀山剑派和慈航静斋插手的话，我们天魔门可是没办法抗衡的，我不想因为我要给月儿，魅儿报仇而使得天魔门有什么损失。”

　　听了孔玉的话，石破天冷笑了一声，然后说道，“他们蜀山剑派和慈航静斋可以联合别人，难道我们天魔门就不可以吗？看来也是时候去拜访拜访那些老朋友了，只要联合到了他们，相信要对付蜀山剑派和慈航静斋也是没有什么问题的。”

　　“父亲，您是说北邙鬼王和黑龙王？可是他们又怎么会和咱们合作呢？况且就算是和咱们合作，也是不可能为咱们卖命吧？到时候再出现什么问题，那么对于我们天魔门来说反而是麻烦。”石如梦听了石破天的话后说道。

　　魔道之人多是桀骜不驯之辈，要想让他们听命那是有着很大的难度的，而石破天在听了石如梦的话后看了一眼站在孔玉身后的大巫相柳，嘴角露出了一丝冷笑，然后说道，“不服的就杀，修真界本来就是弱肉强食的世界，如果不臣服，那就等着毁灭吧。”

　　石破天的话倒是让站在孔玉身后的大巫相柳十分的满意，从他的双眸中展露出来的凶光，也是让人知道他的想法了。而孔玉在听了石破天的话后也是点了点头，他现在已经不是十年前那个什么都不懂的小孩子了，在经历了这么多的事情之后，已经早就明白了石破天所说的道理了。

　　见到孔玉点头，石破天又是说道，“玉儿，你先闭关吧，等将法力稳固了之后，便是我们行动的时候了。”说完之后石破天就是带着孔明，石如梦两个人向着外面走去，而大巫相柳依旧是守护在孔玉的房间门口。

　　孔玉在石破天他们走出去之后，盘膝坐在了床上，却是没有闭目修炼，而是思考了之前在昆仑山上发生的事情，那天罚神眼可是天地对逆天之人的惩罚，可以说是没有人能够阻挡住天罚神眼的惩罚的，但是自己最终却是抵挡住了。

　　不过孔玉却是没有任何一丝觉得那是自己的功劳，因为他明白那天罚神眼根本就是没有想要灭杀自己，而是做做样子给自己送来了一道天罚神雷，让自己炼化后修炼九转玄功的第三转，这让孔玉的心中一阵阵的恐惧，因为这天罚神眼居然也是有人操纵的，而那个人是谁呢？他又多么的强大呢？孔玉陷入了深思。

　　十年前的神界，阴阳神殿，自从杨风与世界之树完全融合已经过去了数千年的时间。在这些日子里，杨风和郭美美等人都是安心的守护着阴阳神殿，享受着这里清静的日子。只是静极思动，在这里守护了几千年的杨风又是想要出去闯荡了。

　　矗立在阴阳神殿这一方世界中的那棵高大无比的世界之树的前面，杨风站在那里静静的看着，郭美美等三女分立在他的左右。看着杨风站在世界之树前面沉默不语已经很长一段时间了，郭美美忍不住对杨风说道，“小风哥，你在想什么呢？”

　　杨风听了郭美美的话后，依旧是看着那世界之树，对着郭美美说道，“也不知道老师和师娘他们两个人去了什么地方了。老师说在这神界之外还有更加辽阔的天地，是完全不同于我们华夏的文明，真想去见识一下。”

　　“那就去啊，我们陪着你一起去。”郭美美听了杨风的话后也是有些雀跃的说道，她本来就是性格比较好动。在阴阳神殿的生活自然是让她很喜欢，不过在这里生活了这么久了，也是有些腻了，其他两女的双眸中也是闪烁着期盼的神色。

　　杨风看着三女的样子，心中自然明白她们的心思，自己又何尝不是这样呢，只是他要守护这阴阳神殿，虽然有心，却是根本无法离开这里。只能是无奈的伸手指了指前方那巨大无比的世界之树，耸了耸肩膀，做出一个非常无奈的表情。

　　郭美美三女看着杨风指着世界之树，心里也都是明白杨风的意思，心情都是变得有些低落，不过郭美美眼珠转了几圈，却是惊喜的抬头对着杨风说道，“小风哥，这还不简单，鸿钧老师选你来守护阴阳神殿，你就不可以选一个传人来守护这阴阳神殿吗？”

　　杨风听了郭美美的话顿时双眸精光一闪，将郭美美抱住狠狠的亲了一下，弄得郭美美满脸羞红，然后才说道，“对啊，我怎么就没想到呢，美美，你真是太聪明了。”说完之后却是放开了郭美美，向着那巨大无比的世界之树上飞去。

　　阴阳神殿中的这棵世界之树不知道有多么高，似乎是贯穿着整个阴阳神殿的这个空间，如果不是杨风已经与这个世界之树融合了，恐怕还真是无法找到这棵世界之树的尽头。身形连闪，几下来到了世界之树的顶端。

　　枝叶茂盛的世界之树上零零落落的长着几个很像苹果的果实，上面宝光绽放，玄妙异常，每一个果实之中都是饱含着一个世界。这些果实自然是神界那些天尊体内世界的化身，而现在却都是在杨风的监察之下。

　　杨风没有去理会其他天尊的世界，而是径直找到了属于自己的那个果实，既然要找传人，杨风自然是要选择华夏人了。不过站在自己的世界果实前面，杨风却是有些为难了，因为在自己的那个世界中，鸿钧已经脱离出去，由杨风取代，与那一方世界的天道相融合，维持着天道的运转。

第155章 天尊传法（下）

　　不过正是因为杨风的存在，华夏那一方世界的天道已经圆满，稳步的向前发展着，天道圣人的数目也已经聚齐，没有再多的位置了，所以要想选择一个传人，让他来继承自己的衣钵，也是十分困难的一件事情。

　　杨风皱着眉头想着该如何解决这件事情发，思考良久之后终于是做出了决定，体内玄功运转，阴阳世界之力从杨风体内疯狂涌出，十二祖巫神通也是一同施展出来，全部都是向着杨风自己的那一颗世界果实涌了进去。

　　悬挂在世界之树的那颗果实顿时就是剧烈的颤抖了起来，而其中的华夏世界也是发生着剧烈的变化，混沌阴阳全部都是被杨风改变着，这样逆天的事情，就算是杨风如今与世界之树融合的力量也是让他的额头上渗出了汗水。

　　还好杨风如今已经不再受华夏那个世界的天道管辖，否则杨风这样做肯定是要被天罚神眼来回劈一百遍的。将全身的阴阳世界之力灌入自己的世界果实里面，十二祖巫的神通也是不断的笼罩向世界果实，过了许久之后，杨风终于是送了一口气，做完了这件事情。

　　这个时候郭美美三女终于是飞到了杨风的身边，不过当他们看到杨风所做事情的时候都是张大了嘴巴，双眸中尽是不可思议的神色，郭美美对着杨风说道，“小风哥，你就算是要选传人，也不用这么狠吧，怎么将有关你的事情全部都抹去了呢？”

　　通过杨风的世界果实可以看到整个华夏，乃是盘古周天世界的过去，现在和未来之事，杨风为了寻找传人，却是用自己的无上法力和神通硬生生的将自己，以及和自己有关的事情都从盘古周天世界中抹去了。

　　不仅如此，杨风还恢复了鸿钧的存在，盘古周天世界中依旧是只有六位天道圣人。不过这个鸿钧如今却是杨风的化身，而盘古周天世界的天道也依旧是掌握在杨风的手中，只等着寻找到传人，并且那个传人成长到天道圣人境界之后，再将盘古周天世界的一切交给他，最后则是可以让那个传人来阴阳神殿，代替自己守护这阴阳神殿了。

　　杨风这样的做法实在是太过逆天了，而且他这样做也是改变了盘古周天世界原本的天道运转，使得盘古周天世界中出现了很多不同的地方，增加了许多的变数，这让郭美美等人看到了这些变数之后很是担心，郭美美对着杨风说道，“小风哥，你这样做的变数也太大了，你看看，很多事情都和原来的不一样了，这样的话，你就算是找到了传人，怕也是需要很多磨难才能够来代替你的位子了。”

　　“正是要如此，如果不增加这些变数，不让他历经磨难，又怎么能担当如此大任，当初我还不是经历种种磨难才能和你们安享太平的。”杨风听了郭美美的话后说道。守护阴阳神殿的责任重大，杨风自然是马虎不得。

　　郭美美听了杨风的话点了点头，知道杨风说的有理，也就不再多说，随后向杨风说道，“既然小风哥你都已经做好了，那就赶紧寻找传人吧，这样我们也好快一点离开这里啊。”

　　杨风听了郭美美的话后也是点了点头，随后双眸中精光闪烁，在盘古周天世界中的过去，现在和未来之中不断的扫视，在其中挑选着自己的传人，因为盘古周天世界被杨风增加了许多变数，所以很多事情都是变得有些不一样了，想要找到传人还要杨风仔细寻找才行。

　　双眸中精光不断吞吐，杨风遍观整个盘古周天世界的过去，现在和未来，终于是在华夏现代都市中寻找到了一个合适的人选，只是如今的华夏已经被杨风改变了太多，和以前的现代都市已经大不相同了。看着世界果实中的那个十二三岁的小孩子，杨风轻声说道，“他倒是和我的遭遇有些相同，既然如此，那就是你了。”

　　看着杨风选好了传人，郭美美三女都是凑了上来，看着世界果实中的那个孩子，郭美美三女也是觉得这个孩子很合适，纷纷向杨风点头。看见她们点头，杨风的脸上露出了笑容，随后双眸精光再次绽放，杨风的眉心裂开一个口子，修罗魔瞳睁了开来。

　　而睁开后的修罗魔瞳却是从杨风的眉心缓缓的飞了出来，悬浮在杨风的面前，随后杨风将自己毕生所学的各种武技和十二祖巫的神通都是封印在了其中，至于对天道的领悟，杨风却是没有封印进去，每个人都是有自己的道路，杨风自然不会让自己的这个传人走自己的老路。

　　将这些封印之后，杨风又是一翻手，断剑和九重天戒就出现在了他的手心里，这两样东西对于已经和阴阳神殿的世界之树相融合的杨风来说已经没有多大的用处了，既然选择了传人，那自然是要让这个传人有一些保命的手段的。

　　断剑和九重天戒在杨风与世界之树融合之后又被他炼制过，威力比以前要更加强大，并且还多了一些以前不一样的东西。将这两样东西召唤出来后，杨风抹去自己的烙印，然后也是将它们封印在了修罗魔瞳里面。

　　做好了这些之后，杨风挥手发出一道玄光，包裹住了修罗魔瞳，随即就是化作一道流光进入了杨风的那颗世界果实之中。做完了这一切后，杨风松了一口气，擦去了脸上的汗水，带着郭美美三女向着下面飞去。

　　这一次杨风为了选人来代替自己，可真是耗尽了自己的法力，不过总算是将这件事情做好了，而接下来的日子，他们只需要静静的等候就是了。

　　落到了世界之树下面，杨风一挥手，一面晶莹剔透的玄光宝镜出现在他们的面前，而宝镜中的画面却是杨风发出的那一道玄光正包裹着修罗魔瞳穿越一层层的空间进入了盘古周天世界。

第156章 北邙鬼王

　　十年的时间匆匆而过，虽然这十年对于凡人来说是很漫长的一段时间，但是对于天尊杨风这样的人物，十年不过是一瞬而已。在这十年中，杨风和郭美美等人都是坐在那璇光宝镜前面看着孔玉一点点的成长起来。

　　如今在这璇光宝镜上呈现的画面便是孔玉在自己的房间中思考着暗中隐藏着的那个未知人物到底是谁？有多么的强大，让人想不到的是，孔玉的那些意念却是都通过璇光宝镜传达到了杨风和郭美美他们的心里了。

　　感受着孔玉的意念，郭美美叹了一口气，然后对坐在自己身边的杨风说道，“小风哥，你看看他在心里开始怀疑你了哦，唉，看来他对你的意见很大啊，要是知道这一切都是你安排的，不知道他还不会做你的传人了。”

　　杨风听了郭美美的话后，脸上现出一点笑容，依旧是看着璇光宝镜，然后对着郭美美说道，“美美，他的两个红颜知己的死可不是我安排的，我给他安排的只是那些际遇，让他的实力快点增长而已，至于他所要经历的种种磨难那可是盘古周天世界的天道自行运转的结果，我虽然可以更改，但是这样让他一帆风顺的话，那他又怎么又资格做我的传人来守护这阴阳神殿呢。”

　　郭美美听了杨风的话后沉默不语，也是继续看着璇光宝镜，看着璇光宝镜中的孔玉一点点的成长，直到孔玉能够有实力来到这阴阳神殿，接受杨风的传承，那样的话，他们也就可以离开这里去遨游新的世界了。

　　孔玉自然是不明白自己身上所发生的一切都是和天尊杨风有关，在自己的心中思考了很久也是没有想出究竟是谁可以操纵天罚神眼这样恐怖的存在，平静了一下心情之后，孔玉便开始修炼了起来。

　　周身穴窍逐渐打开，吸收着天地五行元气，缓缓的稳固着孔玉的境界，增加着孔玉的法力，如今的孔玉确实是需要不断的增加实力，只有他拥有了超过所有人的强悍实力，那么才能够不惧任何的阴谋诡计，不用像现在这样还要为如何对付蜀山剑派，慈航静斋他们的阴谋而担忧着。

　　随着天地五行元气的缓缓流入孔玉的体内，孔玉在炼神返虚二重天的境界终于是得到了稳固，完全的将这个境界的法力掌握了。随后孔玉便是出关了，找到了石破天之后，询问着石破天准备的怎么样了。

　　石破天在孔玉闭关的这几天里，一直都是做着准备，如今自然是已经准备好了，见到孔玉询问，石破天笑着说道，“玉儿，放心，一切都是已经准备好了，既然你已经出关，那么我们就去拜访拜访那些老朋友吧。”

　　孔玉随着石破天来到了外面，看着外面集结着天魔门的上万大军，顿时皱起了眉头，对着石破天说道，“外公，您这是做什么？您是要带天魔门的大军去征战吗？我早就说过了，我要靠自己的力量去报仇，不想牵连天魔门，再说了，您将天魔门的弟子都带去了，天魔门谁来保护？而且这样的目标太大，很容易引起蜀山剑派和慈航静斋他们的注意。”

　　“那你的意思是？”石破天本来是想直接带着天魔门的大军去攻城略地，却是没有考虑到孔玉所说的这些事情，而现在听到了孔玉的话却也是觉得不妥，于是便向孔玉征求这意见，看看如何办才好。

　　孔玉没有丝毫的犹豫就是对着石破天说道，“外公，我就带着相柳前辈去就可以了，您还是坐镇在这天魔门的好，要不然万一蜀山剑派他们乘虚而入的话，我们天魔门可就失去了根基了，那样的话可就太不值得了。”

　　石破天听了孔玉的话虽然有些担心，但是想到大巫相柳的实力和孔玉如今的力量，他也是放心了下来，然后对着孔玉说道，“除了北邙鬼王和黑龙王需要收服，玉儿你还要尽量的拉拢邪道人物，虽然他们没有门派，都是独来独往，行事也是十分的古怪，不过哥哥都是实力非常强悍的，要是能够拉拢过来自然是好事。”

　　孔玉听了石破天的话点了点头，对于修真界中的各方势力，孔玉早就已经有了一些了解了，对于那些隐居的强悍人物也是非常的清楚，这一次他不但是要收服两大魔道势力，更是希望能够拉拢这些人。

　　随后孔玉就是拜别了石破天，带着大巫相柳，两个人化作一道流光向着修真界的北方飞去。他们所去的方向正是北邙山，而北邙鬼王的主要势力就是在那里，而孔玉之所以首先选择去收服北邙鬼王，那是因为孔玉掌握有都天魔神幡，对于魂魄有着强大的吞噬作用，而北邙鬼王和他的手下可都是怨魂修炼而成的。

　　凡人死后都是要进入六道轮回，重新转世投胎的，然而一些生前含冤而死的人就会因为身上有强大的怨气而不能够进入六道轮回，只能是在世间飘荡，永远得不到解脱，这其实是很可怜的一件事情，毕竟做孤魂野鬼的滋味并不好受。

　　不过一般怨魂都是有着很大的力量，只要寻找到阴气浓厚的地方也是会修炼很快，而北邙鬼王便是这其中的佼佼者，他占据着北邙山，不仅是自身修炼的法力深不可测，还召集一个个的怨魂，形成了一个非常强大的势力，与正道势力抗衡着。

　　孔玉对于这个只是闻名却并未见过面的北邙鬼王倒是有一些兴趣，并且要对付北邙鬼王也是要容易很多，所以便第一个找上了北邙鬼王，而孔玉的心里也是想着，希望这个北邙鬼王是一个识时务的人，否则的话，就不要怪他心狠手辣了。

　　身形化作一道流光向着修真界的北方荒原飞着，只见周围的空气中阴气越来越重，天空似乎也是越来越昏暗起来，前面遥远的地方，一座鬼气森森的巨峰已经出现在眼前了。

第157章 鬼王现身

　　北邙山方圆万里之内都是阴气森森，寸草不生，据说在几千年前这里曾经经历过一场惨烈的大战，死伤无数，这才导致这里的变成如今这个模样的。不过这样的地方一般的修真者无法修炼，但是对于那些怨魂来说却是福地。

　　孔玉和大巫相柳一直向着北邙山的方向飞着，尽管这鬼气森森的环境也是让人觉得有些压抑，不过对他们的却是没有什么影响，不像一般的修真者在这样的环境下都会因为那浓厚的阴气而使得自己体内的真气变得紊乱，从而有走火入魔的情况发生。

　　北邙山越来越近了，孔玉和大巫相柳放慢了前进的速度，因为此时他已经发现在这北邙山的附近已经有些虚影不断的闪动了。孔玉知道那些就是怨魂，因为没有修炼到高深境界，所以还不能真正的显现出来形体，但是这样无孔不入的状态也是有着很强大的威力的。

　　而也正是因为怨魂这种无孔不入的状态，使得他们的攻击有些防不胜防，所以的修真者是很少来惹北邙山的，就算是蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派这样的大派也是很少与北邙山打交道，不是他们没有降魔手段，只是对付北邙山的怨魂有些麻烦，他们也是不想损失太大罢了。

　　而北邙山的怨魂也是不能够离开北邙山太远，除了那些修为高深的除外，所以也是很少会有怨魂去霍乱修真界，这样才使得双方保持着和平共处的姿态，然而今天孔玉和大巫相柳这两个不速之客却是来到了这里。

　　越是靠近北邙山，阴气越重，而空中飘荡的怨魂也是更加的强大，其中已经是有可以显现出形体的来了，而那些怨魂见到孔玉和大巫相柳之后都是向着北邙山里面飞去，他们自然是去通报去了，而没有用多久，就是一队人马赶了过来。

　　为首的是一个大汉，穿着黑色的铠甲，面色狰狞恐怖，和正常人倒是没有什么两样，只是脸色却是一场的苍白，如同白纸一样，没有一点血色，骑在一只高头大马上，而那头大马虽然也是看起来和正常的马一样，但是四蹄和双眸中却是冒着鬼火。

　　在这个大汉的后面也是跟着一群看起来除了脸色苍白没有血色之外就很正常的人，各个都是穿着铠甲，有的拿着旌旗，有的却是举着一根根长矛，这种打扮倒是有些像是古代的勇士，而且每个士兵身上散发出来的气息都是不错，却是一支难得的精兵悍将。

　　为首的大汉腰间挂着一把鬼头刀，手中却是提着一杆长枪，见到孔玉和大巫相柳之后，抬眼打量了着两人，然后开口对着孔玉和大巫相柳说道，“你们是什么人？来我们北邙山有什么事情？我们这里不欢迎外人，如果你们不想找麻烦的话，就赶紧离开吧。”

　　虽然大汉的口气有些阴寒，不过倒还是很客气的，于是孔玉也是很客气的说道，“我们是来见你们的鬼王的，有事情要和你们鬼王谈谈。”孔玉虽然是来收服这些魔道势力的，但是能够不动干戈，孔玉也还是不想动手的，毕竟他不是一个刽子手，对于杀人并不是特别感兴趣，如果不是为了给华月儿和唐魅儿报仇的话，他是不可能做这些事情的。

　　大汉听到孔玉说要见他们的鬼王，却是没有去通报，而是对孔玉说道，“我们鬼王不见外人，你们还是赶紧离开吧，要不然的话，我们可就不客气了。”说这话的时候，大汉还将手中的长枪摆了一下。

　　孔玉在听了这个大汉的话后还没有说话，在孔玉的背后却是猛地爆发出一股冲天的气势，随后一道黑影便是从孔玉身后闪出，来到了那个大汉的前面，在大汉还没有反应归来的时候，一拳将大汉连同他身下的高头大马都是打飞了出去。

　　做出这一切的不是别人，正是大巫相柳，对于大巫相柳来说，孔玉这种喝他们废话的事情最是让他反感，所以在听了那个大汉的话后就是直接冲出去动起手来，只是一拳就是将那个已经达到炼气化神五重天的大汉打飞了。

　　那个大汉连人带马的向后退去，撞倒了很多将士才总算是听了下来，这一拳自然是大巫相柳手下留情的结果，如果不是这样的话，以大巫相柳的力量，这一拳的话，足以将这个领头大汉打得魂飞魄散了。

　　场面顿时就是大乱了起来，看到领头大汉轻易的就被这样的打翻在地，那些将士们自然是非常的惊讶，都是有些惊恐的看着相柳和孔玉，而大巫相柳在出手之后就是又回到了孔玉的身后，孔玉对于大巫相柳的出手却是没有表示什么，先礼后兵，既然说不通那就只有动手了。

　　那个大汉被大巫相柳一拳打得过了很久都是起不来，好不容易凝聚的身体竟然是有要破散的趋势，在那个大汉的双眼中也是露出了惊骇的神色，而就在这个时候，在北邙山的深处，一声清啸传来，使得大汉惊骇的神色顿时平静了起来，努力的挣扎站起来，然后将整支队伍整理好，再次站在了孔玉和大巫相柳的前面。

　　而随着那声啸声传来后不久，一股黑云从北邙山深处升腾了起来，并且向着孔玉他们这边飞了过来，转眼就是到了孔玉他们的眼前。黑云翻滚，不断的涌动着，随后缓缓的分开了一道口子，一个坐在王座上的人出现在了孔玉和大巫相柳的面前。

　　孔玉看着那个王座，只见那个王座居然是用一个个头骨炼制而成的，每一个头骨的两只眼睛中都是冒着鬼火，说不出的阴森恐怖，而坐在王座上的人穿着一身的黑袍，整个人都是罩在了黑袍里面，让人看不到面孔。

　　唯一看到的就是那一双放在王座两边的手，而那两只手却是晶莹如玉，玉润修长，看起来却是有点不像是那人的双手，这倒是让孔玉有些奇怪，难道这北邙鬼王还是女人不成吗？

第158章 相柳之威

　　看着北邙鬼王那修长玉润的双手，孔玉心中就是有了些疑问，还以为这北邙鬼王是女人呢，这让孔玉心里有些好奇，看着那坐在骷髅王座上的北邙鬼王，孔玉心中想到，如果这北邙鬼王真要是个女人，那还真是慢聊不起的，毕竟收服这么多的怨魂也是一件很困难的事情。

　　然而接下来北邙鬼王一开口便是让孔玉打消了这个念头，虽然看着北邙鬼王的双手修长圆润很像是女人的双手，但是北邙鬼王的声音却是极为的低沉和阴冷，很明显是一个男人的声音，而北邙鬼王在出现之后，看了看周围的场面，然后便是对着孔玉说道，“阁下是什么人？为什么来我北邙山捣乱？莫非是欺负我北邙山没人不成？”

　　北邙鬼王说完话的时候身上的气势不断的攀升着，那澎湃汹涌的气势向着孔玉压了过来，因为北邙鬼王在出现了之后就是看透了孔玉的修为，知道孔玉只有炼神返虚二重天的境界，所以便毫无顾忌的展示了自己的实力。

　　只是孔玉虽然只有炼神返虚二重天的境界，但是真实的法力其实和这个已经达到了炼神返虚九重天的北邙鬼王相差无几，再加上十二杆都天魔神幡的威力，孔玉想要收服北邙鬼王也是很容易的事情，况且在孔玉的身后还有大巫相柳。

　　在北邙鬼王释放出自身气势的一瞬间，大巫相柳便是从孔玉的身后再次一闪而出，随后又是一拳向着北邙鬼王轰击了过去，同时嘴里大声的吼道，“藏头缩尾的家伙也敢在我的面前嚣张！”大巫相柳的气势一爆发，顿时就是将北邙鬼王给压了下去。

　　虽然最开始的时候，大巫相柳被孔玉用不是自己的力量收服，使得大巫相柳心里非常的不服气，但是自从跟了孔玉之后，看到孔玉的成长如此之快，并且就连天罚神眼的惩罚都能逃过，也是认定孔玉将来的成就必定是不可限量，超越他是迟早的事情。

　　所以到现在大巫相柳对于孔玉的态度也是改变了很多，偶尔也是会表露一下自己的忠心，出手未孔玉做事。毕竟从孔玉的种种际遇便是可以看出孔玉是有大气运的人，如今表现一些忠心，将来必定是会有很大的好处的。

　　大巫相柳一拳轰出，顿时便是如同狂风暴雨一般，庞大的力量在大巫相柳的拳头上发出来，将所过之处的空间都是震荡的扭曲了起来，可见这一拳有多么强大的威力，而北邙鬼王见到大巫相柳的攻击，顿时就是一声尖啸，随后身体上黑云翻滚而出，也是向着屈指成爪向着大巫相柳抓了过去。

　　一个巨大的白骨爪子在北邙鬼王的面前凝聚而出，闪烁着森森白光，向着大巫相柳的拳头抓了过去，这是北邙鬼王的一套绝技幽冥鬼爪，威力极其强大，普通修真者中了此爪皆是身体溃烂，元神和真灵魂魄也是会灰飞烟灭的，可谓是歹毒之极。

　　北邙鬼王因为一直都是在这北邙山修炼，从来没有离开过这里，在这阴气浓厚的北邙山也是好不容易修炼到了炼神返虚九重天的境界，正想着要在修真界扬名立万的时候，却是没想到孔玉和大巫相柳找上了门来，而且大巫相柳的实力也是超乎了他的想象，不得不施展全力了。

　　大巫相柳看着向自己攻击过来的幽冥鬼爪，冷笑一声，拳头却是没有一丝的停留，依旧是向那个巨大的鬼爪轰击了过去。在大巫相柳的拳头和幽冥鬼爪相碰的那一瞬间，庞大的能量爆发出一道道的涟漪，卷起了一道道的狂风，向着周围扩散了出去。

　　北邙鬼王手下的那些怨魂鬼兵在这一道道的狂风吹拂之下，都是东倒西歪的被吹散了开来，那些实力很低的怨魂更是受不了那么庞大的能量波动，竟然是直接就是灰飞烟灭，落得个魂飞魄散的下场。

　　然而仅仅是在接触的瞬间，那巨大的幽冥鬼爪就是被大巫相柳的拳头给打碎了，而后那庞大的力量竟然是力量不减的向着北邙鬼王轰击了过去，到了这个时候，北邙鬼王终于是不能稳稳坐在王座之上了。

　　北邙鬼王有些慌乱的站起身来，体内真气运转，双掌前推，想要将大巫相柳的攻击抵挡住，但是却是没想到北邙鬼王竟然是在大巫相柳的这一拳之下，不断的后退，身体将背后的王座撞碎，又是向着下面的北邙山飞去。

　　轰隆一声巨响，北邙鬼王的身体直接就是撞进了北邙山中，那强烈的撞击似乎是让大地都颤抖了一下，而后漫天的烟尘都是扩散了开来。看到这样的情况，北邙鬼王的手下都是有些惊惶无措，他们怎么也是没想到在他们心中无敌的鬼王，居然被人这样一拳就打败了。

　　孔玉在背后看着大巫相柳这一拳的威力，心中也是震惊不已，虽然大巫相柳现在只是恢复了一成的法力，但是这样的一个炼神返虚九重天的高手在大巫相柳面前居然毫无反抗的力量，这也是让孔玉有些期待自己达到大巫的境界，也就是九转玄功第五转的境界。

　　自己现在是九转玄功的第三转的境界，就已经能够一拳将一座小山打碎了，这要是达到了大巫的境界，那么还不是可以毁灭一个星球啊！毕竟九转玄功的每一转都是前面一转几十倍，几百倍的，这样的事情也不是不可能的。

　　北邙鬼王的那些手下见到大巫相柳在一拳之后就不再出手了，过了好一会儿才是敢向着北邙山飞去，想要去看看北邙鬼王怎么了。而孔玉和大巫相柳也是向着北邙山飞去，这个时候在大巫相柳这个凶人面前，已经没有谁敢拦路了。

　　落到北邙山上，看着被北邙鬼王砸出来的大坑，大巫相柳屈指成爪，向着大坑里面一抓，手心中出现一股强大的吸力，将北邙鬼王给抓了上来。

第159章 鬼王臣服

　　此时的鬼王已经再没有先前的从容了，被大巫相柳这一拳打得已经是奄奄一息了，那凝聚的身体也是有要溃散的趋势，这让那些北邙鬼王的手下都是很担心的看着大巫相柳，生怕这个凶人一个不小心就将北邙鬼王给捏死了。

　　大巫相柳将北邙鬼王抓了上来之后，随手就是仍在了一边，然后站在了孔玉的身后，而北邙鬼王的手下都是围在鬼王的身边，检查着鬼王的伤势，而此时孔玉也是终于看到了北邙鬼王的样子，倒是让孔玉心里小小的惊奇了一下。

　　从先前北邙鬼王的声音中孔玉已经知道这个鬼王是男人，但是看到北邙鬼王真正面目的时候，孔玉却有那么一瞬间经验的感觉，因为这个北邙鬼王的样子虽然有着几分男人的模样，但是却也有几分女子的模样，那种感觉就好像是男人和女人综合了起来一样。

　　而看着这个北邙鬼王的中性样子，却是让孔玉想起了在他很小的时候，通过电视所看到的一款华夏选秀节目，其中那个女孩子便是同这个北邙鬼王给人的感觉一样，这让孔玉的心里忽然有一种很好笑的感觉。

　　不过不管北邙鬼王的模样如何，他还真就是一个男人，这是不用怀疑的事情。而被甩到了地上的北邙鬼王经过了很长的时间才终于是恢复了过来，那差点被大巫相柳打散的身体凝聚了起来，清醒了过来后挣扎的站了起来。

　　北邙鬼王脸上带着羞恼的神色看着大巫相柳和孔玉，对于自己竟然被大巫相柳一拳打败他还是有些不敢相信，但是事实摆在眼前，他又是不得不承认自己的失败，双眼近似喷火，双拳紧握的北邙鬼王对着大巫相柳和孔玉说道，“你们是什么人？到底想要做什么？”

　　孔玉听了北邙鬼王的话，笑了一下，对于大巫相柳所做的事情他还是很满意的，现在整个北邙山已经被震慑住了，这样的话，接下来的事情就好办多了。孔玉对着北邙鬼王说道，“我只需要你臣服我，为我所用就行了。”

　　“臣服你？笑话，我堂堂鬼王怎么可能臣服别人，你就不要白日做梦了，想要我臣服，除非我死了！”北邙鬼王在听了孔玉的话后，那张中性美的脸上带着极为狰狞的神色对着孔玉大声的吼道，那个样子就像是一头受伤的恶狼一般。

　　大巫相柳听了北邙鬼王的话后又是想要上前教训北邙鬼王，但是却被孔玉挥手阻止住了，随后孔玉就是对着北邙鬼王说道，“你已经是死过一次了，再死的话可就是魂飞魄散，永世不得超生了，你可要想清楚了。”

　　说话的同时，孔玉周身穴窍之中忽然射出十二道黑光，射出身体之后，那十二道黑光便是飞向了整个北邙山的边缘，然后轰隆隆的一声声巨响传来，一杆杆百丈高的都天魔神幡便是出现在了北邙山上，将北邙鬼王和他的那些手下都给包围住了。

　　孔玉一伸手，向着前面一抓，顿时一道道魔火便是从十二杆都天魔神幡中喷涌而出，只是却没有向着北邙鬼王和那些怨魂鬼兵涌去，而是环绕在都天魔神幡的周围，散发出来一股股骇人的气息，使得那些怨魂鬼兵都是变得极为不安起来。

　　十二杆都天魔神幡的进化需要大量的精血和魂魄，而这北邙山的诸多怨魂对于都天魔神幡来说简直就是最好的补品，而这些怨魂身上的怨气更是能够增加十二杆都天魔神幡的威力，所以如果北邙鬼王宁死不屈的话，那么孔玉也不介意便宜了都天魔神幡。

　　看到那十二杆都天魔神幡的时候，北邙鬼王的双眸一缩，带着有些惊恐的声音说道，“都天魔神幡？你是天魔门的人？和石破天什么关系？我北邙山从来没有和你们天魔门有过什么冲突，你们为什么要来对付我们北邙山。”

　　北邙鬼王说的倒是没错，北邙山的势力和天魔门相距甚远，也是没有什么利益上的冲突，也没有发生过什么矛盾，一直都是相安无事，所以对于天魔门来攻击北邙山让北邙鬼王非常的愤怒，脸上的神色更加的狰狞了。

　　孔玉听了鬼王的话，心里叹息了一声，对于这样的事情他其实也是不想做，但是为了给华月儿和唐魅儿报仇，为了复活她们，孔玉不得不让自己的心变得坚硬，变得越来越寒冷，为了华月儿和唐魅儿，就算是变成无恶不作的魔头，孔玉也是在所不惜的。

　　听了北邙鬼王的话，孔玉并没有回答，只是脸上的神色却是更加的寒冷了，伸出去的右手又是一握，顿时那都天魔神幡上的滔天魔火就是向着北邙鬼王和那些怨魂鬼兵靠近了一些，骇人的气息更是让那些怨魂鬼兵都颤抖了起来。

　　“等等，我愿意臣服！”北邙鬼王看着那向他们涌过来的滔天魔火，顿时大叫了起来，脸上带着强烈的不甘和愤怒，他选择臣服并不是因为他怕死，死对于早就已经死过了一次的北邙鬼王并不可怕，反正他们这样的怨魂也是入不了六道轮回，魂飞魄散或许就是他们最好的归宿了。

　　但是这北邙山可不止他一个，他还有那多的手下，不能让自己的那些手下陪着自己去死，况且北邙鬼王很清楚，要是孔玉发动了都天魔神幡将他们吞噬进去的话，那么将永世要受到炼狱般的折磨，那个时候他们就算是想死也是不可能了。

　　为了能够保住北邙山的这些手下，不让他们受到永世的煎熬，北邙鬼王唯有选择臣服，虽然心中极其的不甘，但是他却是没有别的办法了，谁让他不是孔玉和大巫相柳的对手呢。

　　孔玉看见北邙鬼王选择了臣服，嘴角露出了笑意，不过却还是伸手一握，一声声魔神吼声从五面魔神幡中传了出来，震荡着每一个怨魂鬼兵的心灵，吓得他们都是匍匐在了地上。

第160章 黑龙王宫

　　随着一声声的魔神怒吼声，庞大的气势从刻画着祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土的魔神幡上散发了出来，使得那万千怨魂鬼兵都是吓得匍匐在了地上，而后那五面魔神幡上面的神像都是旋转了起来，变成了一个个的黑洞。

　　等到五面魔神幡上面的神像化作黑色漩涡的时候，一声声更为恐怖的魔神吼声传了出来，而后就是看见祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土都是从魔神幡走了出来，那狰狞的魔神样子，使得北邙鬼王都是吓得浑身颤抖了起来。

　　五大祖巫出现了之后，各自按照五行相生相克的方位站好了之后，各自伸出巨大无比的手臂，然后白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒从五大祖巫手心射出，在空中交织成了一张大网，笼罩住了北邙鬼王和那些怨魂鬼兵。

　　而被那五彩大网笼罩住的北邙鬼王和怨魂鬼兵都是感觉到自己的真灵本源竟然飞出了自己的身体，被天空中的那五彩大网给吸收了上去，这让北邙鬼王惊骇欲绝，真灵本源可是他们的命脉所在，被人掌握了真灵本源，就是相当于被人掌握了他们的生死。

　　看着自己身体内的真灵本源一丝丝的飞出了自己的身体，北邙鬼王和那些凝聚出身体的鬼兵都是脸色更加的苍白，双眸中再也没有任何的光彩，仿佛是终于认命了一般，再也没有任何一点点要反抗的意思了。

　　当初大巫相柳在这五行封魄的神通之下都是没有任何反抗的余地，真灵魂魄也是被孔玉掌握了，生死完全是在孔玉的一念之间。现在北邙鬼王和那些怨魂鬼兵又怎么能反抗呢，只能是乖乖的被抽取了真灵本源，被孔玉掌握住了生死。

　　孔玉自然是知道北邙鬼王并不是真心臣服，这样的话说不定哪天就会出现差错，所以必须是要有一些防范的措施，于是便用五大祖巫的力量施展五行封魄的神通将北邙鬼王和那些怨魂鬼兵的真灵本源掌握住了。

　　将北邙鬼王和那些怨魂鬼兵的真灵本源收取了之后，孔玉一挥手将都天魔神幡收了起来，然后让北邙鬼王好好的休整一下，好好操练手下的怨魂鬼兵，在他需要的时候自然是会通知北邙鬼王的。

　　做完了这些事情之后，孔玉便是带着大巫相柳离开了北邙山，向着下一个目标前进了。看着孔玉和大巫相柳远去的背影，北邙鬼王虽然双眸中充满了怨毒，但是却也是无可奈何，毕竟他现在已经没有任何反抗的资格了，吩咐手下好好修炼之后，北邙鬼王就是化作一团黑气隐入了北邙山的深处。

　　一举将北邙鬼王收服了，这让孔玉的心里也是畅快了很多，不过孔玉也是明白这是因为北邙山的都是怨魂修炼而成，天生就是无法抗衡都天魔神幡的威力，这样的话才使得他能够这么顺利的收服了北邙山的势力，而接下来孔玉要去收服的却是万妖盟，而万妖盟可是不会像北邙山这样容易对付了。

　　上古妖族便是能够和巫族抗衡的强大种族，妖族占据洪荒世界的天庭，而巫族却是占领了洪荒世界的大地，双方都是强大无比，谁也奈何不了谁，而经过了一次次的巫妖大战之后，巫族和妖族都是衰落了，人族才逐渐的兴盛了起来，成为了洪荒大地的主角。

　　只不过后来巫族在大巫蚩尤的带领下还是曾经再度辉煌了一次的，但是自从巫妖大战之后，妖族便是已经越来越没落了，不复洪荒开辟之初的盛世了，而千万年后，妖族更是非常的少见了。

　　这是因为妖族的修炼实在是太困难了，每一个妖族要想修炼首先是要开启智慧，只有灵智开了，才可能开始修炼，而即使开启了灵智，修炼起来也是无比的困难，比一般的修真者都是要缓慢很多，并且因为妖族的身体和内丹都是炼制灵丹妙药的材料，所以一般的妖族都是会遭到修真者的追杀，这才使得妖族一直都是强大不起来。

　　妖族的这些遭遇从上古一直延续到了现在，而在千年前，修真界的妖族出现了一个黑龙王，才使得这个局面得到了改善。黑龙王以自身庞大的力量和身为龙族的身份，将四分五裂的妖族整合了起来，组建了万妖盟，这样才使得妖族终于是在修真界有了立身之地。

　　孔玉和大巫相柳离开了北邙山之后就是向着修真界的东方飞去，万妖盟所在的地方正是修真界的东海。黑龙王因为是龙族的关系，所以在海里的力量最为庞大，也正是因为这样，才会将万妖盟建在东海。

　　两人身形化作一道流光快速的向着东方飞去，下面已经是波涛汹涌的东海了，因为孔玉从石破天那里得到了修真界所有魔道势力的信息，所以自然是知道万妖盟在哪里了，在两人来到了东海之后，便是身形一晃，向着东海中冲去了。

　　孔玉身上庞大的磁力直接将海水排开，使得孔玉能够畅通无阻的在海下飞行着，而大巫相柳更是不惧海水，两人身形迅速的向着海底深处飞去。茫茫东海广阔无边，如果不是得到了确切的地点的话，孔玉和相柳两人还真是要花费一番工夫才能够找到万妖盟所在的地方了。

　　妖族的种类可是千奇百怪的，飞禽走兽皆是可能开启灵智修炼成妖，但是这些飞禽走兽一般都是不能够修炼到高深境界便是会被修真者猎杀，不是被收服成为坐骑，就是成为炼丹和炼器的材料，也正是因为这样，其实万妖盟的妖族多半是水族。

　　因为只有在大海深处的水族，在修炼成妖之后才有可能躲开修真者的猎杀，能够修炼的越来越强大。

　　孔玉和相柳向前飞着，终于，一座若隐若现，散发着莹莹白光的巨大宫殿出现在了眼前，那就是黑龙王的宫殿，也就是万妖盟的所在。

第161章 掌降狂龙（上）

　　传说中的龙宫是一座水晶宫，晶莹剔透，没有一点的瑕疵，极其的奢华，出现在孔玉面前的这座黑龙王的宫殿，虽然不如传说中那般的奢华，但是也是用美玉，珊瑚，珍珠，玛瑙等各种珍贵的东西建造的，也是显得华丽至极。

　　在黑龙王的宫殿周围，一条条鲨鱼，虎鲸等庞然大物在巡逻着，这些都是没有开启灵智的动物，被召唤来守护黑龙宫的四周水域的，孔玉和大巫相柳对这些东西没有什么兴趣，径直来到了黑龙宫的前面。

　　落在了黑龙宫前面，孔玉看到在黑龙宫那宽大的大门两边站着一个个手持钢叉的大汉，一个个都是高大威猛，极其的彪悍，浑身都是散发着非常强大的气息，看见了孔玉和大巫相柳出现在这里，立刻便是不由分说的就冲了上来。

　　在北邙山的时候，北邙鬼王那些手下至少还是很客气的询问了孔玉和大巫相柳一阵，但是这万妖盟的妖族，在看到了孔玉和大巫相柳之后竟然是不由分说的就展开了进攻，一个个手持钢叉就是向着他们攻击了起来。

　　对于这样的情况孔玉也是没有感到任何的奇怪和愤怒，毕竟修真者和妖族之间的仇恨实在是太深厚了，以往的妖族总是被修真者抓捕，猎杀，现在终于在黑龙王的带领下扭转了一些局面，不过对于修真者的仇恨却是没有一丝的减少。

　　大巫相柳看见那些攻击上来的妖族，身形一晃来到了前面，一拳轰出，那些妖族便是被大巫相柳这一拳带起来的强大水流给卷走了，并且大巫相柳的那庞大的力量更是直接一拳就是将黑龙宫的大门给轰开了。

　　就在那大门被轰开的一瞬间，一声龙吟从那里面传来出来，震天动地，声浪滚滚的将整个海底似乎都是要给掀起来一样，随后就是看到一个足有三十多米的黑影向着这边迅速的飞了过来，那庞大的身躯极具震撼效果。

　　孔玉以前可是从来没有见过真正的龙，这一次却是真正的见到了，看着那庞大的身躯在海中游弋着冲了过来，那巨大的龙头，全身漆黑如墨，散发着幽幽光芒的鳞片，强壮而有力的四肢，闪烁着闪闪寒光的爪子，都是让孔玉非常的惊奇。

　　这便是黑龙王，以非常充满霸气的姿态出现在了孔玉和大巫相柳的面前，而后身形一晃就是变成了一个身材高大，身穿黑袍的大汉，满脸的络腮胡子，面容刚毅，显得非常的威武，到了孔玉和大巫相柳面前，打量了孔玉和大巫相柳一眼后，对着他们说道，“两位是谁？为何来我黑龙宫捣乱。”

　　对于孔玉，黑龙王倒是没有怎么在乎，如果是孔玉一个人在这里的话，那么以黑龙王的脾气，定然是要一口就将孔玉吞下的，来黑龙宫捣乱的下场就只有这一个。但是对于大巫相柳，黑龙王却是有些看不透，所以便没有轻举妄动。

　　妖族的暴戾，孔玉也是从石破天那里听说了，所以对付黑龙王的手段还是要以强大的实力直接降服他才行，跟他讲道理是没有什么用的，只有在实力上胜过了他，他才会好好的听你说话，于是孔玉在听了黑龙王的话后，直接就是说道，“我们是来收服你的，要么臣服，要么死！”

　　这个时候，一队队黑龙王的手下都是手持长刀，长矛从黑龙宫里面冲了出来，站在了黑龙王的后面，而这个时候黑龙王听了孔玉的话却是哈哈一阵大笑，对着孔玉说道，“就凭你也想降服本王，真是天大的笑话。”

　　孔玉听了之后没有再说话，身体穴窍之中冲出了十二道光芒，化作了百丈高的都天魔神幡，直接落在了黑龙宫的周围，将整个黑龙宫都给包围了起来。十二都天神煞大阵布置成了之后，阻隔空间，煞气弥漫开来。

　　黑龙王看着周围十二杆都天魔神幡，脸上露出了一丝冷笑，然后对着孔玉说道，“我说是谁，原来是天魔门的人，你是孔玉吧？近来你的名声很响啊，怎么？杀了一点人就想来我黑龙宫放肆，你是找错地方了。”

　　说完之后，黑龙王一声龙吟便是向着孔玉一拳砸了过来，黑龙王如今的功力是炼神返虚七重天的境界，但是龙族的身体也是极为的强悍，所以综合法力也是相当于炼神返虚九重天境界的人，与孔玉相比刚好是差不多的。

　　孔玉也是因为看出自己的实力和黑龙王相差不多，所以才会没有让大巫相柳出手，自己率先出手了。而孔玉一上来便是施展出了刚猛无比的降龙十八掌，既然你号称是黑龙王，那么孔玉便是要用降龙十八掌降服你这条黑龙。

　　拳掌相交，庞大的力量扩散开来，周围的海水在这样的力量撞击之下，猛地就是向着周围散去，在这里形成了一片真空地带。在这一下交手之中，黑龙向后退了一步，这让他非常的惊讶，他没想到孔玉的力量竟然是足以将自己震退。

　　而孔玉也是被黑龙王那强大的力量给震退了一步，不过一击之后，孔玉便是又是上前展开了进攻，降龙十八掌一掌接着一掌的施展而出，一道道的掌影向着黑龙王笼罩了过去，而黑龙王则是施展出真正的龙爪手，一道道的爪影翻飞，化解着孔玉的攻击。

　　黑龙王是越和孔玉交手越是心惊，因为此时的黑龙王并没有用自己体内的真气，纯粹是用肉身的力量在和孔玉战斗，但是孔玉也同样是没有用真气，而也是用的肉身力量，这让黑龙王不明白，孔玉一个人族修真者是怎么能够拥有如此强大的肉身力量的。

　　只是在这个时候黑龙王已经是没有时间去思考这些东西了，看着孔玉越来越猛烈的攻击，体内真气狂涌而出，施展出更加强大的力量向着孔玉抓了过去。

第162章 掌降狂龙（下）

　　黑龙王对于孔玉的肉身力量如此的强大也是非常的好奇，不明白孔玉为何会有如此强悍的肉身，但是现在却不是想这些的时候，必须是要先打败孔玉，毕竟在孔玉的后面还有一个深不可测的大巫相柳，如果他连孔玉都不能战胜的话，今天肯定就是栽了。

　　运转体内真气，黑龙王的力量陡然暴涨，双爪似乎是能够撕裂虚空的向着孔玉抓去，面对着黑龙王这样的攻击，孔玉自然是不能够掉以轻心，随即就是将全身的真气都是运转了起来，依旧是和黑龙王斗了个旗鼓相当。

　　一次次的碰撞，爆发出来一道道能量涟漪，一次次的震荡着海底，将周围水域震荡的都翻天覆地起来。而黑龙王和孔玉的身形也是越来越快，最后只是能够听到一声声激烈的碰撞声和看到能量扩散的样子，但是却已经看不到两个人的身影了。

　　黑龙王在这样的状态下是越来越心惊和着急，他没想到孔玉这个两年前传说还不是很厉害的魔头，今时今日就已经有了如此的力量，而他已经成名上千年，却是让孔玉这个晚辈逼迫到了这样的地步，这要是传扬出去，他这个黑龙王也是不要在修真界混了。

　　而孔玉则是越和黑龙王交手越是觉得畅快，毕竟能够遇到这样的一个实力相当的对手也是非常的难得，孔玉也是正好用黑龙王来增加自己的对敌经验，提高自己的武技，所以攻击的频率也是越来越快起来。

　　又是一次激烈的碰撞之后，黑龙王身形向后一撤，随后一声嘹亮的龙吟声传了出来，黑龙王竟然是显露出了自己的真身，庞大的身躯和四肢极具压迫性的向着孔玉冲了过来，而看到这个情况，孔玉立刻就是施展出了法天象地的神通，上百丈的身躯一闪就是出现在了黑龙王的面前。

　　黑龙王显露出真身的状态时他最强大的力量，本来他以为这样的话就可以打败孔玉了，但是前一刻还是很渺小的孔玉，转眼之间就是变成了一个擎天巨人，这样的变化实在是让黑龙王有些傻眼，本来怒吼着向前冲的身体却是猛地停住，同时怒吼也是止住了。

　　孔玉将近百丈的身体矗立在黑龙王的面前，使得黑龙王那三十多米的身躯就像是一条小蛇一般的渺小。而施展了法天象地神通的孔玉力量则是成倍的增长，伸手一抓便是将黑龙王抓在了手里，任凭黑龙王如何的挣扎都是无济于事。

　　这样的画面使得黑龙王的手下更都是傻了眼，他们无法想象所向无敌的黑龙王居然就这样轻易的就败在了孔玉的手上，看着孔玉那魔神一般站在那里的庞大身躯，他们这些妖族那强悍的身体也都是不由自主的颤抖了起来。

　　“你可愿意臣服？”孔玉握着黑龙王的身体，向着黑龙王问道。本来他的力量是和黑龙王相差不大，一直战斗下去的话，胜负还要很久才能够分的出来，但是施展了法天象地神通之后，孔玉的力量再次暴涨，那就可以轻松的战胜黑龙王了，如今黑龙王已经被擒下了，接下来便是收服他的势力了。

　　被孔玉握在了手里的黑龙王此时正努力的挣扎着身体，但是无论如何都是无法挣脱，而听到了孔玉的话后，黑龙王整个人的气势都是一下子消散了下去，巨大的龙头摇晃了一下，对着孔玉说道，“我愿意归顺。”

　　骨气这东西并不值钱，只要能够活着总还是有东山再起的时候，黑龙王虽然现在被孔玉打败了，但是却并没有气馁，因为他相信总有一天他会再把这笔账从孔玉那里讨回来的，而且是十倍，百倍的讨回来。

　　孔玉听了黑龙王的话，这才是放开了黑龙王，而黑龙王重新获得了自由之后就是身形一晃，再次化作了人形。孔玉也是收起了法天象地的神通，变成了正常的大小，站在了黑龙王的面前，脸上带着点点的笑意。

　　而黑龙王在看到孔玉脸上的笑意的时候，便是感觉到了一股非常不详的感觉，随后就看到孔玉右手伸出向前一伸，然后一握，周围五面都天魔神幡上顿时便是发出了强大的能量波动，随后一个个庞大的魔神便是从其中钻了出来。

　　“黑龙王，既然你已经归顺了，那么就不要再有二心了。”孔玉向着黑龙王说道，随后祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土组成的五行相生相克大阵便是交织成了一个五彩大网，直接将黑龙王和他的那些手下的真灵本源给收取了。

　　在自己的真灵本源被孔玉收走的那一刻，黑龙王发出了一声声绝望，不甘的怒吼声，本来他还准备着东山再起向孔玉讨回今日这笔账的，但是却没想到孔玉竟然如此的阴毒，收取了他们的真灵本源，使得他们的生死都是不能自主了。

　　一切的希望都是在这一瞬间破灭了，使得黑龙王彻底的绝望了，就算是他现在想找孔玉拼命都是没有用了，因为只要他敢妄动的话，孔玉只要一个念头都可以让黑龙王魂飞魄散的，而看着黑龙王的模样，孔玉对着他说道，“黑龙王，我只是想要你将来为我办点事情，并不会永远的囚禁你们，等到将来事成之后，我自然是会将你们的真灵本源还给你们的。”

　　黑龙王听了孔玉的话只是抬头看了看孔玉，对于孔玉的话却是并不怎么样相信，而孔玉对于黑龙王的态度也是没有在意，只要到时候他真的做了这些事情，黑龙王自然是会相信了。

　　然而就在这个时候，孔玉心中一动，一道黑影从他的穴窍冲了出来，在空中化作了一个巨大的圆环状的东西，正是孔玉上一次从修罗魔瞳中得到的那枚戒指。

　　而这一枚戒指迅速的变大之后，竟然是落在了黑龙王的头顶上，散发出了幽幽的黑光，将黑龙王笼罩在了里面。

第163章 老祖饕餮

　　孔玉自从得到了那枚戒指之后也只是知道其中蕴含着极为庞大和无穷无尽的力量，但是对于这枚戒指的具体用途却是不清楚，而现在看到这枚戒指居然自动跑了出来，将黑龙王笼罩了起来，孔玉也是有些好奇。

　　“孔玉，你要做什么？”黑龙王看着自己头顶上散发着庞大无比的威压，将自己完全笼罩，让自己完全都生不出反抗之心的巨大圆环，心中也是有些恐惧，对着孔玉高声的吼着，然而就在黑龙王喊出这句话的瞬间，那圆环上刻画的饕餮神像却是猛地绽放出了无限的光芒来了。

　　在孔玉得到的这枚戒指上有着神龙九子的神像，其中祖龙的第九子饕餮的神像是一个狼头，虽然也有四肢，但是却极为的渺小，就好像整个饕餮的身体就是一个巨大的狼头一样，看起来极为的怪异。

　　而这个时候，这个怪异的狼头却是闪烁出了耀眼的光芒，随后在那光芒的照耀下，那狼头的饕餮竟然是有要冲出来的趋势，而且隐隐还从那闪烁着光芒的饕餮神像中发出了一声声“饿，饿，饿”的吼声。

　　随着这个声音的出现，戒指上饕餮的神像还真的是出现了一个虚影，巨大的狼头，短小的四肢，从那枚戒指上脱离出来之后就是游弋在黑龙王的头顶上，发出“饿，饿，饿”的怒吼，随即那饕餮大嘴一吸，顿时下面黑龙王身上的精气竟然不受控制的流逝了出来。

　　一道道的精气从自己的身体中释放出来，这可是让黑龙王惊骇欲绝，自身的精气可是他的根本，如果失去了精气，那么黑龙王也就只能是落个魂飞魄散的下场了，然而不管黑龙王如何的惊骇，自己身体上的精气就是不受控制的流逝着。

　　而那饕餮的虚影也是在不断的黑龙王的头顶上盘旋着，将黑龙王身上散发出来的精气一口一口的吞噬着。看到这样的情况，孔玉也是极为的惊讶，他没想到这个饕餮的虚影竟然还可以吸收他人的精气，并且好像这饕餮虚影在吸收了黑龙王的精气后变得凝聚了一些。

　　黑龙王不断的悲吼着，但是却无法阻止自身精气的流失，孔玉也是试着召唤那枚戒指回到自己的体内，但是现在好像是不管什么用了，也只能是眼睁睁的看着黑龙王遭受这个劫难了，心里希望黑龙王能够撑过去，毕竟黑龙王也是一个不错的高手。

　　只是很小的一会儿，黑龙王自身的精气就被那饕餮的虚影给吸收了一半，而到了这个时候，那个饕餮的虚影居然才心满意足的停止了吸收黑龙王的精气。不过那饕餮的虚影却是没有回到戒指上去，而是依旧在黑龙王的头顶上盘旋着。

　　“叫什么叫啊？老祖我吸你几口精气有什么好叫的？别人求着老祖吸收，老祖我还不稀罕呢。今日见到你也是有缘，老祖也不白吸收你的精气，传你一点本事吧。”那饕餮的虚影在黑龙王头顶上盘旋着老神在在的说道，随后便是口吐一道白光，射入了黑龙王的眉心之中，似乎是给了黑龙王一些好处。

　　而刚才还悲吼不断的黑龙王在那饕餮开口说话的时候也是陷入了呆滞，随后被那饕餮虚影传授了一些东西之后，脸上的神色顿时就是由悲愤化作了狂喜，虽然整个人失去了一半的精气，但是却依旧是神采飞扬，双眸中带着狂热的神色看着那饕餮的虚影。

　　只是那饕餮的虚影只是传给了黑龙王那一点点的东西之后，在空中盘旋了一阵，深深的看了一眼孔玉之后就是自动回到了那枚戒指里去了，随后那戒指也是自从的飞入了孔玉的穴窍之中，回到了识海中无上元神的手中。

　　孔玉对于刚才发生的事情也是感到很好奇，他没想到自己得到的这枚戒指上刻画的神龙九子竟然都是有意识的，看着黑龙王那狂喜的神色，孔玉就是知道黑龙王得到的好处定然是非同寻常的，不过孔玉倒是没有去过问。

　　黑龙王压抑住自己激动的神色，等到平静了之后，神色有些复杂的看着孔玉。尽管一开始被孔玉打败让黑龙王感到非常的不服气，后来又被孔玉收取了真灵本源，自然是对孔玉恨之入骨，但是现在却是知道了传说中的老祖宗竟然是在孔玉的掌控之下，这让黑龙王就不得不多多考虑一下自己今后的动向了。

　　祖龙是天地开辟的时候天地所生的第一条神龙，而祖龙九子自然就是黑龙王的老祖宗了，如今黑龙王的老祖宗都是被孔玉掌握了，他这么一个小小的黑龙王还在犹豫什么呢？况且先前老祖宗饕餮也是在传授他龙族秘技的时候告诉他自己，让他跟着孔玉，自然是有很多好处的。

　　思考了良久之后，黑龙王终于是下定决心要跟随孔玉了，尽管这对于他这个血统纯正的龙族来说，的确是一件让他感到极为耻辱的事情，但是老祖宗都已经交代了，他也是没有什么好说的了，只有认了。

　　不过毕竟还是对孔玉有些隔阂，黑龙王只是对着孔玉拱了拱手，却是并没有说些什么，而孔玉对此也是没有在意，看见黑龙王的态度明显好了许多之后，孔玉也是放心了许多，然后同样是交代了黑龙王一些事情之后，孔玉就带着大巫相柳向着海面上飞去了。

　　来到了海面上之后，孔玉吐出了一口浊气，再次收服了黑龙王之后，这魔道的两大势力便是都成为了孔玉的势力，将来对付秦家，孔家和公输家的时候如果蜀山剑派和慈航静斋的人真的出来捣乱的话，也是能够让他们去抵挡一下。

　　而接下来孔玉就是要去拜访一些隐士了，这些拥有着强大力量的个人却是不能这样鲁莽的用暴力手段收服了，孔玉对大巫相柳交代了一下之后，便是带着他向着修真界的南海飞去。

第164章 绿袍老祖

　　修真界的大体形状和九州大地是一样的，只不过被扩大了几百倍而已，东海与南海相连，东海基本上都是黑龙王的地盘，而南海则是一些散修隐士修炼隐居的地方，孔玉要去拉拢人，自然是要去南海了。

　　不过这一次孔玉去南海却是要小心一点了，因为慈航静斋就是坐落在修真界的南部，毗邻南海。如果南海发生什么动荡，慈航静斋很快就会知道的，到时候要是慈航静斋插手他的事情，那就麻烦了。

　　而且在南海的散修隐士之中，也不是全部都是魔道人物，也是又那些不愿意受到门派的束缚，只想要清修来追寻天道的隐士，他们从来不掺和红尘之事，只是一心求道，实力虽然强大，但是却也都是顽固的很，不是那么容易说动的。

　　不过孔玉也是没有打算去打扰这些人的修炼，只是想要去拉拢一些魔道人物，尽管这些人物性格古怪，都是桀骜不驯之辈，但是只要给他们足够的利益，他们也就会被说动，所以孔玉的目标主要是这些人。

　　一路向着南海飞去，孔玉在心里思考了良久之后，将目标定在了绿袍老祖这个人身上，因为这个绿袍老祖是南海散修之中实力最强悍的一个，也是石破天特别交代的一个人。南海的那些散修魔道人物虽然没有明确说谁是首领，不过却都是心照不宣的以绿袍老祖马首是瞻。

　　所以只要是能够说动绿袍老祖的话，那么基本上就是可以将整个南海的魔道人物说动了，所以孔玉便是决定先去见见这个绿袍老祖。一路向着南海飞去，在过了两个多时辰后，一座巨大的海岛出现在了孔玉和大巫相柳的眼前。

　　根据从石破天那里得到的消息来看，孔玉知道这座巨大的岛屿便是绿袍老祖的地盘，于是便是带着大巫相柳向着下面飞去。落到了海岛之上以后，孔玉四处张望了一下，却是没有发现任何的人影，心神探查之下也是没有发觉到任何强者的气息。

　　这让孔玉都是有些感觉自己走错地方了，按理说自己和大巫相柳并没有掩饰自己的气息，如果绿袍老祖在这里的话很快就可以发现的，但是现在却是一点没有发现任何强者的气息，使得孔玉很疑惑。

　　继续向着里面走去，穿过了岛上的灌木丛，孔玉和大巫相柳来到了岛中央的一片空地上，然而在这一路走来，尽管还是没有发现任何强者的气息，但是不管是孔玉还是大巫相柳都是感觉自己似乎是被人监视着一样。

　　这种感觉自然是非常的不舒服，然而他们两个人却是找不到监视他们的人的气息，于是孔玉便是站在岛中央，对着周围喊道，“在下孔玉，前来拜见绿袍老祖前辈，希望绿袍老祖前辈出来相见。”

　　只不过孔玉的话说出去很久之后都是没有人回应，孔玉也是明白这样的磨刀人物一定是脾气非常的古怪，于是见到没有人回答自己以后，孔玉放开自己的心神，仔细的探查着周围的情况，寻找着绿袍老祖的踪迹。

　　然而就在孔玉展开心神仔细搜索起来的时候，孔玉却是忽然感觉到有什么东西在吞噬着自己的心神一般，针扎一般的疼痛向着孔玉袭来。这让孔玉心中一惊，随后便是将十二杆都天魔神幡召唤了出来，将整个岛屿封困了起来。

　　十二都天神煞大阵布置好了之后，整个岛屿都是弥漫着无边的煞气，这无边的煞气对于那些正道修真者来说也是可以影响他们心神，但是对于魔道修真者却是没有任何的害处，相反还是让他们感觉十分舒服的东西。

　　所以就在这那无边的煞气笼罩在整个岛屿上了以后，一阵阵极为刺耳的怪笑声便是从这个岛屿的四面八方传了出来，随后一个阴寒的声音在孔玉的耳边响起，“小子，你的这间法宝不错，老祖我看上了，留下法宝，老祖便饶你一命。”

　　虽然只是一个人在说话，但是声音却是从四面八方传来的，让人根本就是找不到说话的人在什么方向，而孔玉知道说话之人就是绿袍老祖，只是却无从找起，见不到绿袍老祖的面自然是不能够谈事情了。

　　孔玉皱着眉头看着周围，却还是丝毫找不到绿袍老祖的痕迹，而就在这个时候绿袍老祖又是说道，“小子，既然你不识相，那也就别怪老祖不客气了，哈哈，炼神返虚境界的魂魄，真是好久没有尝到了。”

　　随着绿袍老祖的话刚说完，一道道金光便是从四面八方激射而来，那是一道道只有一寸大小的金光，速度极快，眨眼之间就是到了孔玉和大巫相柳的眼前，但是速度却是没有减少，似乎是要直接穿透了孔玉和大巫相柳一样。

　　孔玉看着那一道道金光，心中却是有些骇然，因为这一道道金光其实只是一只只一寸长，背后长着两对翅膀的黄色虫子，他们在来到岛上的时候就已经看到了，但是因为这样的虫子很多，孔玉也是没有在意。

　　而现在却是让空看到了这一只只普通的虫子竟然是变成了洪水猛兽一般的向他扑来，这也是让孔玉觉得有些惊讶，运转体内的力量，一掌拍向了射向自己心口的一道金光，砰地一声巨响，力量的撞击形成了一道道能量涟漪散发了出来。

　　那一道金光被孔玉一掌拍退了的，但是孔玉心中却是更家震撼了，因为他没想到那小小的一个虫子竟然是有着这样庞大的力量，看着自己手心的红点，孔玉真的是不敢相信，自己已经达到了九转玄功第三转的身体，竟然是在这样的小虫子的攻击下受到了威胁！

　　只不过孔玉却是没有时间再去惊讶了，因为越来越多的金光已经是向他涌来了。

第165章 六翅金蚕

　　孔玉的身体因为修炼九转玄功的关系，不仅是肉身力量强大，而且肉身的强度也是堪比金刚，如今达到了第三转的境界，就算是神兵利刃都是不能够伤害，除非那些威力极大的法宝才可以，但是却没想到被一只小虫子咬的出现了红点。

　　这对孔玉来说绝对是非常震惊的事情，而此时那一只只虫子却都是向着他涌了过来，并且那些虫子攻击的地方都是孔玉的心口，双眼，双耳等诸多难以防御的地方，使得孔玉虽然暂时没有生命的危险，但是也是有些疲于应付了。

　　而一旁的大巫相柳却是没有这么多的麻烦，尽管相柳没有恢复全盛时期的力量，但是他的身体却还是大巫的身体，所以就是任由那些虫子攻击，都是无法伤害到大巫相柳一丝一毫的，不过那些虫子却是数量极多，被大巫相柳拍飞了一次便又马上再扑上来。

　　这样下去自然不是办法，孔玉在一掌拍退了几只虫子之后，对着周围的十二杆都天魔神幡一招手，顿时那十二杆魔神幡上便是涌出了无尽的魔火，向着那一只只虫子席卷了过去，将那一只只的虫子包裹了起来。

　　孔玉身形一晃，飞到了空中，看着下面被无尽魔火包围起来的虫子，心中想着这下那些虫子该被消灭了吧，然而就在孔玉这样想的时候，忽然那一道道魔火之中又是射出了一道道的金光，那些虫子竟然是不怕魔火的攻击，再次向着孔玉攻击过去。

　　“哈哈，这宗法宝居然还可以召唤九幽魔火，真是好宝贝的，只是可惜，我的六翅金蚕却是不怕这九幽魔火。”阴寒的声音又是从四面八方传来过来，而这个时候，孔玉才知道那一只只虫子竟然是六翅金蚕，让孔玉惊讶不已。

　　这六翅金蚕可是天地的一个异种，石破天在当初向孔玉介绍上古洪荒的事情的时候也是曾经提到过这六翅金蚕，据说这六翅金蚕以龙脑为食，可以吸收人的魂魄，力量庞大无比，但是智慧低下，性情也是十分的暴躁。

　　而这样力量庞大而又智慧低下的异种自然是炼制身外化身的好东西，只不过在上古洪荒的时候，这种小虫子却是很少被人用来炼制身外化身，只有在上古封神之战的时候，才被人大量的捕捉，来炼制身外化身。

　　而也正是因为上古封神一战的时候六翅金蚕被大量的捕捉，所以导致这六翅金蚕已经几乎灭绝了，让孔玉没想到的是，这个绿袍老祖不仅是拥有六翅金蚕，而且还拥有这么多只，并且看着那一只只凶狠的六翅金蚕都是长出了两对翅膀，也是让孔玉吃惊不已。

　　要知道这六翅金蚕虽然力量庞大，但是成长进化却是极为的不容易，因为六翅金蚕的进化需要吞噬人的精血和魂魄，看到那一只只的六翅金蚕竟然都是进化到了四翅的境界，就可以想象到这绿袍老祖已经杀了多少人了。

　　本来孔玉还是想要好言相劝来说服绿袍老祖和自己合作，但是当孔玉看到这样的情况之后，明白绿袍老祖此人肯定杀人如麻，是一个不折不扣的魔头，好言相劝已经是没有用了，唯有用暴力收服了。

　　心中有了决定之后，孔玉心意一动，顿时十二杆都天魔神幡上的魔火收了回去，随后祖巫祝融，共工，句芒，如蓐收和后土都是从魔神幡中出现在这都天神煞大阵封困的空间中，随后五大祖巫大手一张就是向那一只只六翅金蚕捉了过去。

　　随着五大祖巫的出现，处于下风的孔玉立刻就是占据了上风，只见那五大祖巫伸手一抓就是抓到了一只只的六翅金蚕，随后就是放进了自己的嘴巴里大口的咀嚼了起来，而这个时候，却是一声声刺耳的尖叫声从五大祖巫的嘴里发出来，而那声音竟然就是像小孩子的哭声一样。

　　不过五大祖巫却是不管那声音是大人的哭声还是小孩子的哭声，抓了一把之后，又是开始抓另一把，不停的吞噬了起来。五大祖巫的双手就像是有着无尽的魔力一样，不管那些六翅金蚕如何的躲闪，都是可以被他们抓到，然后吞食下去。

　　本来密密麻麻几千只的六翅金蚕转眼之间就被消灭了不少，而这个时候一声凄厉的尖叫声从四面八方传来，随后就看到那些六翅金蚕迅速的聚集在一起，然后一阵的蠕动之后竟然是变成了一个身披绿色长袍，骨瘦如柴，却是一脸饮恨的老人。

　　这个人自然就是绿袍老祖了，只是这个时候，绿袍老祖此时的嘴角却是在不停的抽搐着，要知道这六翅金蚕可是他好不容易得到了一只，经过了上千年的培养，不知道喂养了多少的精血和魂魄才能够有如今这样的规模和威力的，却是没想到只是眨眼间就是被那五大魔神吞食了这么多。

　　孔玉看着肉疼不已的绿袍老祖，随即一挥手，那五大祖巫便是又要伸手向着绿袍老祖抓去，这让绿袍老祖顿时发出了一声尖叫，然后对着孔玉说道，“住手，不要杀我，我愿意臣服，归顺你。”

　　绿袍老祖是千年前就成名的人物，比孔玉可是大了不知道多少辈，但是现在却是不得不臣服在孔玉的面前，这让绿袍老祖的心中自然是非常的不甘心，但是绿袍老祖的依仗便是那六翅金蚕，只是因为有了那六翅金蚕，他才能够在修真界纵横的。

　　但是现在却遇到了一个可以控制五大祖巫，对他的六翅金蚕完全压制的孔玉，这就让绿袍老祖无计可施了，况且这六翅金蚕虽然都是他的身外化身，但是却也是他实力的一部分，被吞噬了这么多，已经让绿袍老祖的实力大减，想要反抗也是不可能了。

　　孔玉听了绿袍老祖的话，立刻便是用五大祖巫收取了绿袍老祖的真灵本源，灭绝了绿袍老祖最后的希望。

第166章 五大弟子

　　绿袍老祖凶威极盛，是纵横修真界上千年的人物，但是这一次却是栽在了孔玉的手上，而且还是如此的窝囊，不是他的实力不如孔玉，而是因为孔玉召唤出来的五大祖巫刚好是克制了他最大的依仗，使得绿袍老祖想要反抗都是没有任何的办法。

　　要不然以他炼制了这么多的身外化身，不管是单打独斗还是群殴，都是占据着极大的优势，而且这六翅金蚕的身外化身还能不断的增长进化，这也就是让绿袍老祖能够纵横修真界这么久，创下如此大凶名的原因。

　　只是如今凶威赫赫的绿袍老祖已经再没有了逞凶的本钱了，失去了最大的依仗，就连生死都是掌握在了孔玉的手上，他又如何能够嚣张的起来呢！孔玉对于绿袍老祖这样的魔头也是没有什么同情心，交代他尽快召集一些高手，以备将来之用后便是离开了这里。

　　如今孔玉要收服的势力和人物基本上都是差不多了，只不过这些人都是魔道人物，在忠诚度上面还是没有多大的保证的，于是孔玉又是想到了一些人，带着大巫相柳又是来到了世俗界中，找到了华夏的主席。

　　经过上一次孔玉在东瀛倭国的事情之后，如今的东瀛倭国早就已经是不复存在了。因为大巫相柳最后的那一击，东瀛倭国的神山爆发，将东瀛倭国大部分的领土全部都覆盖上了，东瀛倭国人基本上已经从这个世界上消失了。

　　而由于那东瀛神山的爆发，使得东瀛倭国的面积扩大了很多，并且由于没有多少东瀛倭国人存在了，简直就是成了无主之地，华夏这次难得是强硬了一次，捷足先登的占据了东瀛倭国，虽然面临着来自各方面的压力，不过却是没有丝毫的退缩。

　　而经过了这两年的发展，局势已经基本上稳定了下来，东瀛倭国的那一片土地已经是完全成为华夏人的地方了。如今的华夏主席可谓是春风得意，而这一切却都是因为孔玉而发生的，这是华夏主席很清楚的事情，于是在两年后再次见到孔玉之后，华夏主席显得非常的激动。

　　孔玉对于华夏主席自然还是原来那般的尊敬，客气的向华夏主席说明了自己的来意，那就是将国安九局的那几个各派弟子带走，这些人都是难得的武学奇才，如果好好培养的话，将来自然是有着不小的成就。

　　说起来孔玉还是这个国安九局的统领，并且因为孔玉传授的武功，使得国安九局的那些华夏各大军区挑选上来的精英也是实力大增，足以执行各种任务去了，对于那些各派弟子倒也是没有多少依仗之处了。

　　所以华夏主席自然是欣然答应了孔玉的要求，而孔玉谢过了主席之后就是来到了国安九局的基地里，找到了那些正在训练的各派弟子，华山派的令狐旭，大理段氏的段小羽，少林派的释小虎，武当派的宋晓，还有就是丐帮的鲁平，这些人都在基地内修炼着，看到孔玉出现自然是非常的吃惊。

　　而孔玉来到了这里之后，发现鲁平他们的功力也是相当的不错了，基本上都是达到了先天之境，并且功力最低的也是达到了可以御空飞行的炼精化气五重天的境界了，看来这几年来他们的修炼也是很努力。

　　鲁平见到孔玉最是激动，一闪身就是来到了孔玉的面前，抓住了孔玉的肩膀，满脸紧张的看着孔玉说道，“孔玉大哥，听他们说月儿姐姐和唐魅儿都……这是不是真的？为什么会发生这样的事情啊？”

　　因为鲁平是丐帮的唯一传人，未来的帮助，所以最开始的时候并没有加入国安九局，一直是在丐帮修炼，只不过后来听说了华月儿和唐魅儿的事情后，才不听家人的劝告来到了国安九局，就是想要当面弄清楚这件事情是不是真的。

　　要知道华月儿是鲁平从小一起长大的，而唐魅儿却是他非常爱慕的人，两个人同时陨落，这对于鲁平是一个很大的打击，一直以来他都是不相信这是真的，今天见到了孔玉之后，才会这样激动的向孔玉问起这件事情。

　　听了鲁平的话后，孔玉伸手抚摸了一下自己脖子间的红水晶，双眸中充满哀伤的对着鲁平无奈的点了点头，然后对着鲁平说道，“月儿和魅儿并没有死，总有一天我会将她们复活的，而她们的仇我也会去报的。”

　　鲁平听了孔玉的话眼神一下子就是黯淡了许多，双拳紧紧的握住，不可抑制的愤怒从他的体内散发着，使得他的气息越来越紊乱起来，看到这样的情况后，孔玉上前一步将手搭在鲁平的肩膀上，庞大的真气涌入鲁平的体内，平复了鲁平的气息。

　　“鲁平，还有各位，我知道你们都是有各自的门派，但是你们的门派却还是很弱的，根本就不可能进入到修真界中去，相信你们的长辈也是和你们提过一些修真界的事情，如果你们愿意的话，我可以带你们去修真界修炼，不过你们必须拜我为师。”孔玉对着鲁平等人说道。

　　“孔玉大哥，只要能够给月儿姐姐和唐魅儿报仇，你让我做什么都可以。”鲁平依旧是握着拳头，心中充满愤怒的说道，而他之所以这样轻易的答应，那是因为刚才孔玉在平复他的气息的时候所表现出来的那庞大的真气实在是让他太震惊了。

　　令狐旭，释小虎和段小羽，宋晓他们四个对于修真界的事情也是有所了解，对于修真界他们也是很向往，所以在考虑了一下之后，他们几个也是答应了孔玉，拜在了孔玉的门下，尽管这有些不合武林规矩，但是对于这样进入修真界的机会来说他们也是不会放弃的。

　　孔玉见到鲁平等人都是答应了自己的要求，拜在了自己的门下，心中也是很高兴，他们几个人都是罕见的武学奇才，好好的培养，将来自然是会成为自己很大的助力，而且这些人的心性也是让孔玉很满意的。

第167章 九子龙戒

　　虽然孔玉收服了北邙鬼王，黑龙王和绿袍老祖等人，但是毕竟他们都是魔道人物，虽然归顺了孔玉，但是却不一定是真心的，尽管孔玉收取了他们的真灵本源，不过却收取不到他们的忠心，而面前的鲁平等人却是可以施以恩惠，得到他们的忠心。

　　见到五个人都是拜在了自己的门下，孔玉也是非常的高兴，随即便是带着他们离开了国安九局的地下基地，来到了修真界的天魔门内。地域宽广无比的天魔门，以及修真界中那浓厚的天地元气都是让鲁平等人极为的震惊和高兴，在这样的环境中修炼，他们的功力定然是会增长很快的。

　　而既然是收了他们为弟子，自然是不能够不传授他们东西的，孔玉先是将摧心掌，大伏魔掌和九阴白骨爪等武功传授给了他们，而让孔玉惊喜的是，他们五个人的身体属性刚好是可以组成五行相生相克大阵的。

　　少林派的释小虎身体是金属性，华山派的令狐旭身体是木属性，武当派的宋晓身体是土属性，丐帮的鲁平是火属性，而大理段氏的段小羽却刚好是水属性，这样一来孔玉就将华家的五禽戏分别传给了他们。

　　释小虎修炼虎戏，令狐旭修炼鹿系，宋晓修炼熊戏，鲁平修炼猿戏，段小羽修炼鹤戏，并且五人按照五行相生相克的方位组成五行大阵共同施展这五禽戏的时候，威力更加的巨大，这使得五人都是非常的高兴，刻苦的修炼了起来。

　　孔玉经过了这段时间的奔波以后，也是感觉到了十分的劳累，不是身体上的劳累，而是心理上的劳累，他以前从来没有想过要去做这些事情，这种阴谋诡计的较量实在是不适合他，但是为了能够报仇，他却是不能不去做这些事情。

　　盘坐在自己的房间中，孔玉让自己的心情渐渐的平复了下来，轻轻的抚摸着自己颈间的红水晶，深深的思念着华月儿和唐魅儿，而被封印在红水晶里面的华月儿和唐魅儿似乎是感受到了孔玉的思念，那红水晶也是闪烁出了微弱的光芒。

　　呆呆的看着那闪烁着光芒的红水晶，孔玉的眼角露出了柔和的笑意，对着那红水晶轻轻的说道，“月儿，魅儿，相信我，我一定会复活你们的，到时候我们就可以永远的在一起了。”而只有在这样的时刻，孔玉那冰封的心才会流露出一丝温暖。

　　将自己的心情平复下来，孔玉将心神沉入到体内，看到丹田中的金丹正在吸收着浩然正气不断凝聚以后，孔玉便是将全部的心神聚集到了识海之中，这里是无上元神所在的空间，只见那五彩光芒的一寸无上元神正盘坐在虚空中，依旧是闭着眼睛，吸收着紫府真气。

　　孔玉虽然凝聚了无上元神，但是这无上元神此时就像是刚刚孕育在母亲胚胎之中的婴儿一样，并没有真正的成长起来。只有不断的吸收紫府真气，不断的壮大，最后才能成为真正的无上元神，才可以脱离孔玉的肉身而存在。

　　而孔玉将心神聚集在识海之中却不是来看自己的元神的，而是为了看看那一枚戒指，毕竟当初在收服黑龙王的时候，这枚戒指的表现实在是太令人震惊了，那刻画在上面的神龙九子难道就真的代表着里面封印着祖龙的九个儿子吗？

　　将那枚戒指祭起，悬浮在识海的空间中，然后控制着这一枚戒指不断的变大，看着那黝黑的戒指上一个个神像，是那么的栩栩如生，就像是真的一般，让孔玉更加坚信这里面一定是封印着神龙的九个儿子，否则的话，这枚戒指怎么可能有这么庞大的力量呢？

　　看着这枚戒指上刻着的囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，赑屃和饕餮的神像，孔玉试着用心神去与这祖龙九子取得联系，但是可惜的孔玉努力了很久之后，都是没有任何的反应，使得孔玉都是有些要放弃了。

　　然而就在孔玉即将要放弃了的时候，忽然在探索饕餮的神像的时候，一股吸力从饕餮的神像上传来，孔玉的心神竟然是被饕餮神像的双眸给吸收了进去。而就在孔玉的心神被吸入了饕餮神像之中的时候，其他八个神像却是在同一时间绽放出了光芒，其中老大囚牛的神像此时却是发出声音说道，“哼，老九这个吃货，真是丢我们祖龙九子的脸。”

　　当然，全部心神都是被吸收进了饕餮神像的孔玉却是没有听到这些话，而此时的孔玉被吸收进饕餮神像之中以后，却是看见自己身处在无边无际的一个空间之中，整个空间都是雾气蒙蒙的，看不清任何的事物。

　　然而就在这个时候，一声嘹亮的龙吟声从虚空中传来，随后整个空间的雾气竟然是迅速的散去，接着孔玉就看见一个巨大无比的狼头出现在了自己的面前。虽然孔玉现在是心神的状态，并不是自己的身体亲自看见的，但是孔玉还是觉得自己的心脏都是剧烈的跳动了起来。

　　那狼头居然无边无尽，就那样突兀的出现在了孔玉的面前，孔玉觉得这个狼头所覆盖的面积都是有几万里了，并且只是看到了这个狼头，身躯和四肢却是没有看到，这让孔玉的心中充满着震惊。

　　看着那巨大的狼头，孔玉知道这就是饕餮，看不到他的身躯和四肢，那是因为饕餮就是长成这个样子，因为好吃的缘故，所以饕餮就只有那一张血盆大口最是显眼，给人无比的震撼，而看着那绵延几万里，怎么都看不到尽头的巨大狼头，孔玉才知道什么叫做庞大。

　　“哈哈，小子，老祖就知道你会来的，来，来，让我看看有没有给老祖带什么好吃的啊？老祖我可是饿了很长时间了。”就在孔玉充满震撼的时候，那饕餮却是晃了晃巨大无比的狼头，对着孔玉说道。

第168章 雾隐神山

　　孔玉看着那绵延几万里的巨大狼头，也是没想到这个饕餮居然一见面就是跟他要吃的，这倒是让孔玉觉得有些尴尬，毕竟他现在哪里去给这个祖龙之子的饕餮去找什么吃的啊，只能是呆呆的不说话。

　　而饕餮看着孔玉听了自己的话后呆呆的样子，又是将他那巨大无比的狼头晃动了一下，然后对着孔玉说道，“老祖我跟你说话你听见了没啊？到底给老祖我带吃的东西没？放心，老祖我不忌口的，有什么，老祖我就吃什么。”

　　孔玉再次听到了饕餮的话后，心神凝聚而出的身体不好意思的挠了挠头，然后对着饕餮说道，“饕餮前辈，我这次进来的太突然了，真的是没有带什么东西，您喜欢吃什么东西？我下次进来一定给您带进来。”

　　对于这样一个祖龙之子，光是那绵延几万里的身躯就是可以看出饕餮拥有着极为庞大的力量，对着这样的人物自然是要极力的拉拢了，如果能够得到饕餮的帮助，那么对孔玉来说自然是天大的好事。

　　只是饕餮听说孔玉没有带给他任何吃的东西，那巨大狼头的脸色顿时就垮了下来，然后晃着脑袋，略微有些怒气的说道，“哼，老祖我好心好意将你拉进来，让你以后可以多借助一点这九子龙戒的力量，没想到你竟然没有给老祖我带东西吃，要不是天尊有吩咐，我非要一口吃了你。”

　　“天尊？天尊是谁？”孔玉在听了饕餮的话后一愣，随后连忙追问着说道，对于那个未知的人物，孔玉一直都是想要知道，但是却从来都是没有任何的线索，但是现在这个祖龙之子的饕餮居然知道，自然是让孔玉很紧张。

　　饕餮似乎是瞬间就反应过来自己说漏嘴了，连忙摇着巨大无比的狼头，然后对着孔玉大声的说道，“什么天尊，老祖我有说过吗？好了，既然你没有给老祖我带东西吃，那就赶紧离开吧，记得下次一定要带吃的东西来啊。”

　　说完之后，饕餮的身影顿时就被无边无尽的云雾给遮掩住了，而孔玉这个时候也是感觉到自己被一股庞大无比的力量拉扯着离开了九子龙戒，心神回到了无上元神之上，随后就看到了那九子龙戒迅速的变小，又是回到了孔玉的无上元神的手上。

　　孔玉看着自己元神手上的戒指，又是想着用心神去联系那里面封印的饕餮，但是却怎么都是不能够再取得任何的联系了。孔玉好不容易才在饕餮的口里得到了那么一点点关于隐藏在背后的那个人的消息，自然是不会轻易的放过。

　　这种背后一直有人在操控着一切的感觉让孔玉觉得很不舒服，尤其是党孔玉怀疑华月儿和唐魅儿的死是和这个背后的人可能有关系的时候，就会让孔玉觉得更加的不舒服了。尽管这个隐藏在背后的人所安排的事情都是对孔玉有利的事情，让孔玉得到了别人想得到却无法得到的际遇，但是孔玉依旧是想要知道这个人是谁，到底有什么目的。

　　隐藏在背后的那个人对自己的有什么阴谋，孔玉可以不在乎，但是因此而伤害了华月儿和唐魅儿，这就不是孔玉能够接受的事情了，所以孔玉才会这样急切的想要知道背后的那个人是谁，只是不管他再怎么努力，依旧是无法再进入到九子龙戒中的空间中去了。

　　努力了很久之后依旧是没有结果，孔玉终于是放弃了，只有等到以后有机会再去问了。将自己的心神平复了一下之后，孔玉开始修炼了起来，奔波了这么久了，将能够拉拢的势力都已经是拉拢到了，如今孔玉也是要努力的修炼了。

　　孔玉如今的功力已经达到了炼神返虚二重天的境界，要走的路还是很长的，而肉身力量能够增长到如此的境界已经是让孔玉很满意了，毕竟就算是在上古洪荒时期，也是不可能有巫族可以将九转玄功修炼的如此快速的。

　　现在孔玉只需要不断的修炼，努力的增加着自己的功力就可以了，这样的话，孔玉的法力就是随着增加了。只不过越是到高深的境界，功力的增长也就越困难了，孔玉也是明白这一点，所以并没有着急。

　　闭关了一段时间后，孔玉的功力只是增长了一些，虽然不是很多，不过只要功力增长了就已经让孔玉很高兴了。而当孔玉出关的时候，却是看到自己的外公石破天，父亲孔明和母亲石如梦，还有鲁平他们几个都是在外面等着他出关。

　　见到孔玉出关了以后，石破天连忙走上来，对着孔玉说道，“玉儿，你终于出关了，修真界出大事了，雾隐山那里突然出现了冲天的神光，似乎是有重宝要出世了，其他的门派已经纷纷过去了。”

　　雾隐山是修真界的一个很奇特的地方，因为在那一片地域，终年都是被浓厚的云雾笼罩着，有的修真者用法力去驱散那云雾都是没有任何的作用，而进入其中的修真者却也都是有去无回，相当的诡异，久而久之这雾隐山就成了修真界的一处奇地了。

　　孔玉也是听石破天讲过这个地方，却是没想这雾隐山居然会出现了这样的事情，这也是让孔玉觉得很好奇。他对于什么重宝之类的倒是没有多大的兴趣，他自己拥有的已经够多了，不过要是能够得到的话，他自然也是不会推辞的。

　　石破天向孔玉说完话后就是等着孔玉的答复，如今的孔玉已经俨然成为了天魔门的主心骨，不仅是因为孔玉如今的法力已经超过了石破天，更是因为孔玉现在对于天魔门来说已经越来越重要了。

　　孔玉听了石破天的话后，就是对着石破天说道，“外公，您和父亲，母亲还是坐镇在天魔门，我带鲁平他们去见识一下就行了。”

第169章 三足鼎立

　　石破天对于孔玉所说的话当然是没有什么意见，天魔门当然是需要有人坐镇，而孔玉则是带着鲁平等五个弟子，还有大巫相柳向着雾隐山的方向出发了，而这雾隐山距离天魔门倒也不是很远，就在天魔门西南方几万里的地方。

　　这些日子以来，鲁平，令狐旭，释小虎，宋晓和段小羽五个人都是在努力的修炼着，因为修真界的庞大天地元气，加上他们本身的天赋，所以这段时间修炼下来，功力都是有了长足的进步，也算是不小的助力了。

　　而他们也是不能光是修炼，也是要见识一些事情，经历一些战斗才可以的，于是孔玉才会将他们一起带出来。一行七人向着修真界的西南方飞去，而在这修真界的西南方却是郁郁葱葱的无边无尽的林海，极为的广阔，只有一座山峰，便是处于这片林海中央的雾隐山。

　　因为这雾隐山绽放出冲天神光已经是很多天的事情了，现在早就已经有很多人赶过去了，所以孔玉他们也是没有必要赶路，一路悠闲地向前飞着，观赏着修真界的景色，不知不觉间就是已经来到了雾隐山附近了。

　　雾隐山占据的范围极其的广阔，方圆足有上万里，虽然不是很高大的，但是却也是算得上非常雄伟了。不过正如传说中的一样，整个雾隐山都是被一层层极其浓厚的云雾给笼罩着，根本就是看不到任何里面的情况。

　　在雾隐山的周围，御空飞行的有着很多的修真者，都是看着从那雾隐山上不断的冲天而起的神光，却是没有人冲进去一探究竟，而这些修真者却是分成了三个势力，其中以昆仑派掌们玄真子带领的昆仑派是一方势力，以慈航静斋，蜀山剑派掌门带领的秦家，孔家和公输家为一方势力，而剩下的一方势力却是北邙鬼王，黑龙王还有绿袍老祖他们这些魔道势力了。

　　孔玉看着慈航静斋，蜀山剑派还有那三大世家，看到他们站在一起，自然是明白他们已经勾结在一起了，这让孔玉眼中的寒光更是强烈了几分，不过此时孔玉已经不会那么冲动了，只是看了蜀山剑派和慈航静斋那里一眼，便是没有再去理会他们了。

　　随后孔玉向着昆仑派掌门玄真子点了点头，却是没有上前说话，尽管两者之间的关系因为有玉清真人的存在并不是敌对的，但是毕竟昆仑派一直是以正道自居的，在这样的场合也是不适合跟孔玉过于亲密的。

　　昆仑派掌门玄真子也是明白这一点，所以看见孔玉只是向他点了点头，也只是回应了一下，并没有走到一起。而北邙鬼王，黑龙王还有绿袍老祖他们看见孔玉出现，因为生死都是在孔玉的掌握之中，都是想要上前，却是被孔玉传音及时阻止了，他这个时候可是不想暴露自己的这些势力。

　　见到这样的情况，北邙鬼王他们这些老奸巨猾的人物自然是明白孔玉是什么意思，所以也都是装作如无其事的看着雾隐山，没有理会孔玉。而蜀山剑派，慈航静斋还有孔家，秦家，公输家等人见到孔玉出现，也是有些紧张，毕竟孔玉是一个拥有大气运的人，如果让他得到那雾隐山中可能出现的重宝，那可不是他们愿意看见的事情。

　　只是蜀山剑派和慈航静斋他们也是没有选在这个时候动手对付孔玉，因为要是他们和孔玉拼了个两败俱伤，那么岂不是让昆仑派和那些魔道人物捡了便宜，那可就是得不偿失了，如今还是夺取那雾隐山中的重宝来的重要一些。

　　看着那雾隐山中不断的冲天而起的神光，所有在场的人都是明白这里面肯定是有重宝出世了，每一个人的眼中都是绽放出了贪婪的目光，心中自然是希望能够得到这宗重宝，毕竟能够拥有这样的一样重宝，对于自己来说可是天大的好处。

　　修真者吸收天地元气增加功力，淬炼肉身使得自己的身体变得强韧，这些都是为了增加自己的法力，超过别的修真者，然而除了这两个途径之外，拥有一件威力强大的法宝也是可以让人增加庞大的实力的，况且修真者的战斗，一般不会近身战斗，都是隔空比拼法宝和法力的。

　　而且能够拥有一件重宝，对于渡天劫也是极为有利的事情，因为威力庞大的重宝可以为自己抵挡住很多道劫雷，让自己渡天劫的时候容易一些，当初玉清真人渡劫的时候，拿出了两件仿制的法宝都是为他挡住了好几道劫雷的。

　　所以这次雾隐山出现这样的神光，使得各个势力都是有些疯狂了起来，不管是昆仑派，还是蜀山剑派，慈航静斋，他们都是想要得到雾隐山中的重宝，而且还有那些魔道势力在一旁虎视眈眈，所以这三方虽然早就来到了这里，但是却一直都是没有任何的行动，形成三足鼎立的形势对峙着。

　　不过孔玉的到来却是一下子就打破了这个微妙的平衡，虽然孔玉只是带了六个人来，但是孔玉和大巫相柳却是有着非常恐怖的实力，他们的到来自然是让先前的平衡崩溃了，所有人都是看着孔玉，看着他的下一步动作。

　　孔玉看着周围人的目光，对着身旁的大巫相柳说道，“相柳前辈，您帮我照顾好他们，我下去看看。”虽然是想让鲁平他们长长见识，但是现在这样的情况，以鲁平他们的实力，进去的话难免会出现危险，所以还是留在外面的好。

　　大巫相柳的生死可是掌握在孔玉的手里，自然是不希望孔玉去冒险，而且看着孔玉的潜力，大巫相柳也是想着将来孔玉有可能会让巫族振兴，想要保护好孔玉，于是就要跟着孔玉一起进去，但是孔玉却对着相柳摆摆手，随后就是身形一晃，进入了雾隐山。

第170章 对战白起

　　大巫相柳见到孔玉如此坚持也就没有跟着孔玉进入雾隐山了，相柳虽然担心孔玉会出危险，但是经过了那次天罚神眼的事情时候，相柳却是认为，即使遇到再大的危险，孔玉也是可以化险为夷的。

　　看见孔玉身形一晃就是进入了雾隐山中，各个势力都是一愣，随即便是都是带着各自的人马冲进了雾隐山，他们都是因为忌讳对方才一直没有出手，但是没想到孔玉却是无所顾忌的就直接冲了进去，这让他们大吃一惊，连忙跟了上去。

　　雾隐山方圆上万里，但是却是被浓厚之极的云雾给遮掩着，一旦深入其中便是会失去方向，不知道身在何方，而这也正是最危险的，尤其是一个人单独行动，毕竟这样的话，很容易被人袭击了，不过孔玉之所以这样一个人进去就是为了这个原因。

　　孔玉自然是明白大巫相柳跟在自己的身边，就算是孔家，秦家和公输家想对自己出手，也是会因为顾忌大巫相柳的实力而不敢对孔玉出手，但是现在孔玉孤身一人进入雾隐山，这就不一样了，就算孔玉法力再强也是挡不住人多啊。

　　而孔玉也是想着借助雾隐山的浓厚云雾，隐藏身形，对三大世家进行报复，就算是因为有慈航静斋和蜀山剑派的关系，使得孔玉不能够将三大世家完全歼灭，但是能够让他们损失一些人马，也是让孔玉非常高兴的事情。

　　进入雾隐山之后，孔玉就是被那浓厚的云雾给包裹住了，即使以孔玉如今的功力，到了这雾隐山中以后，也是只能看见前方不足十米的事物，见到这样的情况，孔玉迅速的隐藏了自己的气息，缓慢的向前走着。

　　雾隐山中射出神光的部分是在中央的地方，孔玉暂时对那什么即将出世的重宝不感兴趣，只想着趁机报复一下三大世家的人，所以自然是不会那么快的向中央奔去了，而其他的人则都是为了那重宝而去的，所以必然是会疯狂的向前冲去的。

　　孔玉第一个冲进雾隐山，但是却放慢了脚步，为的就是走在后面，寻找机会下手。孔玉的体内拥有着庞大的磁力，所以只要隐藏好了气息以后，御空飞行不会出现任何一点的波动，这样的话，在这样的环境中对于孔玉来说却是最有利的。

　　慢慢的向前走着，仔细的搜寻着三大世家的子孙，只是因为三大世家这次带来的人也不是很多，大多数都是蜀山剑派和慈航静斋的弟子。虽然孔玉对于这两个门派的弟子也是很厌恶，毕竟他们是和那三大世家勾结的，但是在没有必要的情况下，孔玉还是不想和慈航静斋和蜀山剑派结仇。

　　所以在遇到这两派弟子的时候，孔玉却是悄悄的绕了过去，没有惊动他们，继续寻找着三大世家的弟子，终于，孔玉在寻找了一阵之后，找到了一个落单的秦家的子孙，没有丝毫的犹豫，孔玉直接来到那个人的身后，摧心掌施展出来，一掌拍在那个人的后心上，无声无息的就解决了一个秦家子孙。

　　看着那个秦家的子孙慢慢的倒下，孔玉的眼神里没有出现一丝情绪上的涟漪，对于三大世家的仇恨，孔玉早就达到了刻骨铭心的地步了，而这其中最让孔玉痛恨的就是孔家，因为给孔玉造成这一切痛苦的根源就是孔家。

　　只是因为这一次孔家只是来了孔立和孔景两个人，毕竟孔家现在有的子孙也不多了。想要悄无声息的将这两个人击杀那是不可能的，所以孔玉就暂时没有去惊动他们，只是找着秦家和公输家走在后面的人。

　　循着慈航静斋，蜀山剑派他们前进的路线，孔玉在后面斩杀了一个秦家的子孙，然而就在将这个秦家子孙斩杀的时候，一道炽烈的刀气从前方的虚空中斩来，直奔孔玉的面门，那势头就像是要将孔玉一刀劈成两半一样。

　　孔玉感受到那炽烈的刀气之后，身形向后爆退，抬头却是看见了杀神白起正手持杀神剑向着孔玉杀来，这让孔玉心中十分的疑惑，自己已经隐藏了所有的气息，没有人能够发现自己，这个白起是怎么能够发现自己的呢？

　　其实孔玉不知道的是，白起可是以杀入道，杀人盈野，身上的杀气几乎凝聚成了实质，对于杀气也是最为敏感，在孔玉向那个秦家子孙出手的时候，别的人没有感觉到，但是白起却是敏锐的感觉到了，于是便是向孔玉杀来。

　　只不过孔玉现在的实力已经不惧白起了，所以只是保持着能够让白起看到的距离，将白起引到了远离三大世家和慈航静斋，蜀山剑派的地方，准备对白起下手了。

第171章 一掌销魂

　　孔玉也是没想到白起居然对杀气的感觉如此的敏锐，居然在自己刚刚击杀了一个秦家子孙的时候就发现了自己，使得孔玉在暗中报复三大世家的计划不可能实现了，不过这白起是当初杀害唐魅儿的罪魁祸首，孔玉早就对其恨之入骨，本来早就是想要去找他的，既然现在送上门来了，孔玉自然是不会放过这个机会了。

　　身形不断爆退的同时保持着让白起可以看得见的距离，孔玉决定先将白起引到别处再下手，尽管他现在的是法力已经超过了白起很多的，但是孔玉要想一击杀死白起还是不可能的，这样的战斗必然是会引起注意，孔玉倒不是怕暴露自己，在白起发现他的那一刻起，孔玉就已经暴露了，孔玉担心的是自己在和白起战斗的时候会受到别人的干扰。

　　所以必须是将白起引到远处再下手，以雷霆一击将白起迅速的解决，这样的话孔玉才可能为唐魅儿报仇。孔玉因为体内拥有庞大的磁力，所以飞行速度极快，几乎是在眨眼之间就将白起引到了距离秦家，还有蜀山剑派，慈航静斋很远的地方。

　　杀神白起自然是无所畏惧，见到孔玉便是追了上来，在到了无人之地以后，孔玉的身上穴窍之中猛地射出了十二道黑光，化作了都天魔神幡，布置成都天神煞大阵将白起瞬间就围困在了里面，无尽的魔火喷涌而出，直奔白起而去。

　　只是在白起的身上萦绕着极为浓厚的杀气，那无尽的魔火在靠近白起身体的瞬间便是瓦解，对白起没有丝毫的作用。孔玉这个时候走进阵中，看着站在都天神煞大阵中的白起，孔玉说道，“白起，今日我要为魅儿报仇，你就纳命来吧。”

　　孔玉在说这些话的时候咬牙切齿，神色冰冷至极，那俊美的面孔也是变得无比的狰狞，运转着体内所有的真气和身体力量，孔玉一拳向着白起轰了过去，孔玉的全部法力足以抗衡炼神返虚九重天的高手，而杀神白起现在的法力也就是炼神返虚六重天，自然不是孔玉的对手。

　　只是听了孔玉的话，面对孔玉的攻击，杀神白起却是没有露出丝毫慌张的神色，而是直接扬起杀神剑，运转全部的法力，向着孔玉一剑就是劈了过去，一道森白的剑气射出，直奔孔玉而去，与孔玉的拳头撞击在了一起。

　　嗤嗤的音爆声在孔玉的拳头和那一道剑气中响起，随后就看到那一道剑气被孔玉一拳就给轰碎了，并且孔玉的拳头依旧是没有降低威力的向着白起轰杀了过去，凛冽的杀意在孔玉的身上萦绕着，使得孔玉全身都是散发着冰寒的气息。

　　白起自然是知道孔玉这两年的功力增长极快，加上在昆仑山上看到的事情，知道孔玉现在已经是今非昔比了，但是面对孔玉的轰击，白起却是没有丝毫的畏惧，依旧是提着杀神剑向着孔玉劈去。

　　经过九转玄功第三转淬炼的肉身已经变得非常的强悍，白起的杀神剑虽然锋利，但是对孔玉的身体还造不成任何的伤害，况且孔玉此时的拳头上可是蕴含着他全部的法力和心中无尽的怒火，一拳之威足以震天动地。

　　轰隆一声之后，孔玉和白起都是一击之后迅速的后退，孔玉退了两步站在虚空中，抬起右手看见自己右手上出现的一个血印子，眼中闪过了一丝异色，没想到白起竟然有着如此实力，在孔玉以为，自己这一拳是可以将白起灭杀的，但是没想到却是被白起挡住了。

　　而白起却是退了十几步后才停下的，并且身体一阵的踉跄，脸色先是一阵的潮红，随后一口鲜血就是从他的嘴里吐了出来，紧接着脸色就是变得苍白了起来。白起同样是震惊的看着孔玉，对于孔玉拥有如此庞大的法力感到无比的震惊。

　　白起心中震撼的是孔玉竟然在这几年中的修炼就比自己这个修炼了千年的人物还要厉害了，看来孔玉真的是有大气运在身，这样的话，不将孔玉击杀，那么将来等待着他们的必将就是毁灭了。

　　擦了一下嘴角的鲜血，白起又是扬起了杀神剑，将自身的全部法力都是凝聚在杀神剑上，随后还将自己这么多年凝聚的杀气也是凝聚在杀神剑上，那浓浓杀气在杀神剑上萦绕着，就像是一团团白色的火焰一般在杀神剑上跳动着。

　　白起随后就是向着孔玉劈了过去，杀神剑带着一往无回的气势，倾注了白起全部法力的一剑就这样直接劈断了虚空，直接就是出现在了孔玉的头顶之上，然而此时的孔玉却是没有任何的反应，就好像是没有发现那杀神剑一样，整个人陷入了一种情绪十分低落的状态中去了。

　　看到这样的情况，白起心中一喜，随即更是加大了力量向着孔玉劈了过去，只是这个时候，孔玉却是轻叹一声说道，“黯然销魂者，唯别而已。”而随着孔玉这一声轻叹，在白起的周围却是出现了一道道的掌影，全部都是向着他笼罩了过来。

　　白起是杀害唐魅儿的罪魁祸首，对于白起有着刻骨铭心仇恨的孔玉自然是不会放过白起的，而击杀白起所用的武功唯有黯然销魂掌最为合适，孔玉心中想着自己和唐魅儿相处的那些事情，浓浓的思念之情使得孔玉进入了那黯然销魂的意境之中。

　　十七式黯然销魂掌在孔玉的手掌中瞬间施展而出，一道道掌影将白起笼罩在了里面，随即就看到了白起的身体被淹没在了那销魂的掌影之中，这倾注了孔玉全部法力和思念之情的黯然销魂掌在这一刻还真是有一点销魂的味道。

　　因为被一道道掌影笼罩下的白起脸上没有任何痛苦的表情，身体也是没有受到任何伤害一样，在缓缓下落之中渐渐的失去了生机，一代杀神就此陨落。

第172章 九鼎封困

　　看着缓缓的从空中落下，渐渐失去生机，在落地的那一瞬间完全陨落的白起，孔玉的双眸中却是没有任何一点高兴的神色，有的只是那浓浓的哀伤和无尽的思念，有些发呆的站在那里，心情渐渐的平静了下来。

　　手刃了白起，只是孔玉复仇的第一步，接下来他还有着许多的事情要去做，收起自己悲伤和思念的情绪，孔玉看了一眼地上的白起，一挥手，顿时在白起的身上便是燃起了一道火焰，将白起化为了灰烬，随风吹散了。

　　做好了这些事情后，孔玉将十二杆都天魔神幡收了起来，用十二杆都天魔神幡布置成都天神煞大阵并不是为了对付白起，而是为了将这片空间封闭，这样的话他们战斗的情况才不会被人发现，使得这场战斗受到干扰，孔玉始终都是想要自己亲手解决白起的。

　　收起了十二杆都天魔神幡以后，孔玉看着周围浓浓的云雾，刚要继续去搜寻三大世家的子孙，却是在这个时候，虚空中一道紫色的匹练刺破虚空，径直的向着自己轰杀了过来，孔玉身形一闪就躲了过去。

　　然而躲过了这一道紫色匹练之后，孔玉却是发现一道又一道的紫色匹练向着自己轰杀了过来，孔玉身形闪烁，躲过了这些攻击，然而就在这个时候，周围的云雾仿佛是被什么吸收了一样，迅速的减少着，很快就是空出了很大的一片地方。

　　孔玉看着周围的迅速被清空的一大片地方，自然是明白自己这是被人围困了，而就在孔玉这样想着的时候，周围的云雾之中忽然涌现出了九个巨大的青铜鼎，每一个青铜鼎上都是散发着紫色的光芒，看来刚才对自己发出的攻击就是这九个巨大的青铜鼎造成的。

　　而随着九个巨大青铜鼎的出现，秦始皇嬴政也是一步从云雾中迈了出来，而在他的身边却是跟着一个白衣蒙面的女子，手中托着秦始皇嬴政的法宝阿房宫。与此同时，蜀山剑派的神剑子，慈航静斋的南海神尼，孔立，公输赞等人都是出现在了孔玉的面前。

　　看着出现的这一个个自己的大敌，孔玉的眼睛渐渐的眯了起来，这样的阵势，以孔玉目前的法力来说还是没有办法对付的，如果是一般人的话，这肯定是一个必死之局了，不过孔玉的心中却是很平静，因为孔玉知道自己不会死，除非是那隐藏在背后的人决定放弃自己了。

　　“孔玉，你杀我爱将，今日你在劫难逃。”秦始皇嬴政对着孔玉说道，当白起追向孔玉的时候，他们也是跟了过来，但是孔玉和白起的速度太快，等到他们赶到的时候，白起已经是被孔玉用十二杆都天魔神幡给围困了。

　　秦始皇嬴政等人知道这一下子白起可能就是凶多吉少了，并且也是知道那十二杆都天魔神幡的厉害，他们也是没有信心能够对付的了，于是秦始皇嬴政便是将蜀山剑派，慈航静斋和孔家，公输家的人都召集了过来，共同对付孔玉。

　　虽然重宝在前，但是孔玉却始终是他们的大敌，只有消除了孔玉这个隐患，他们以后才能高枕无忧，所以这些人便是聚集在了这里。秦始皇嬴政用九鼎布置下了大阵，将周围的空间同样封困了，等着孔玉的出现。

　　孔玉看着站在周围，将自己围困在中间的众人，心中没有丝毫的情绪波动，冷眼的看了众人一眼，最后将目光看向了蜀山剑派的神剑子，慈航静斋的南海神尼，然后对着这两个人说道，“我与他们的恩怨希望两位不要插手，否则的话就是与我孔玉为敌，那么只要我孔玉还有一息尚存，就会不遗余力的毁灭你们两派。”

　　听了孔玉的话，神剑子和南海神尼都是脸色一寒，其中南海神尼的脾气比神剑子还要暴躁，厉声对着孔玉喝道，“好一个小魔头，居然如此大言不惭，蜀山剑派和我慈航静斋传承千年，岂是你说要毁灭就能毁灭的，况且今日就是你这个小魔头的死期，贫尼看你还是束手就擒吧，免得受皮肉之苦，贫尼保证让你死个痛快。”

　　孔玉听了南海神尼的话后没有再说什么了，对于这样的情况他的心中也是早就料到了，对于三大世家孔玉是一定要毁灭给华月儿和唐魅儿报仇的，凡是阻拦他去完成这件事情的人，都是他的敌人，不管是谁，孔玉都是要将其斩杀的。

　　十二杆都天魔神幡冲天而起，化为百丈大小，出现在了孔玉的周围，布置成了都天神煞大阵，无边的煞气弥漫开来，将孔玉保护在中间。面对如此多的强者，孔玉也是不敢大意，自然是要将自己保护好才行。

　　看着孔玉召唤出了十二杆都天魔神幡，秦始皇嬴政大手一挥，顿时那悬浮在空中，将孔玉封困在中间的九鼎又是射出了一道道紫色匹练，向着那十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵轰了过去。

　　都天神煞大阵散发出来的无边煞气在遇到那一道道紫色匹练的时候竟然是一下子就溃散了，丝毫都是抵挡不住紫色匹练前进的步伐，那一道道紫色匹练竟然是直接就穿透了浓浓的煞气，直奔孔玉而去。

　　对于这样的情况，孔玉的双眸中也是闪过了一丝异色，觉得有些惊奇，这都天神煞大阵释放出来的煞气可是天地间最凶煞的东西，一般的修真者要是沾染了一些都是会走火入魔，肉身溃烂，形神俱灭，但是没想到那紫色匹练竟然是不惧这煞气。

　　看着那一道道的匹练向着自己轰杀了过来，孔玉身形一晃，不断的躲闪，将那一道道紫色匹练给躲了过去，然而那悬浮在周围的九鼎却是好像有这无穷无尽的紫色匹练一般的向着孔玉轰杀过来，而都天神煞大阵却是无法阻挡。

　　孔玉看到这样的情况心中思考着要怎么对付眼前的情况，毕竟自己可不能一直处于这样被动的局面，需要反击才可以。

第173章 收取九鼎

　　十二杆都天魔神幡布置成的都天神煞大阵释放出来的煞气无比的歹毒，但是那一道道紫色匹练却是可以冲破煞气的阻隔对孔玉轰击，这样的事情让孔玉感到有些惊奇，看着周围的九鼎，想着从那九鼎上射出的一道道紫色匹练到底是什么东西。

　　其实孔玉不知道的是这九鼎乃是大禹所造，是用来镇压华夏气运的神器，有着无上的妙用。而这九鼎却是只有身怀真龙紫气的真龙天子才能够驾驭，所以便是作为传国神器传承着，“得九鼎者得天下”正是这九鼎最好的写照。

　　而这九鼎在大禹之后却是掌握在了慈航静斋的手中，由慈航静斋选择他们所认为的明君，将九鼎传给此人，并且帮助此人争夺天下，这样的话，这个被慈航静斋辅佐的明君驾驭九鼎就可以镇压华夏的气运，而慈航静斋也是可以从中分到一点华夏气运，使得慈航静斋的传承更加久远。

　　九鼎只有身怀真龙紫气的真龙天子才可以驾驭，而千古一帝秦始皇嬴政自然是有着这个资格。在秦始皇嬴政的驾驭下，那九鼎射出的一道道紫色匹练正是华夏龙脉的龙气，这种至刚至阳的龙脉之气自然是可以无惧都天神煞大阵的煞气了。

　　孔玉身在十二杆都天魔神幡的保护下，虽然暂时不会受到任何的威胁，但是这样一直被动也不是办法，心中想着要该怎么解决眼前的情况，却没想到这个时候，孔玉识海中盘坐的无上元神忽然手指上的那一枚黑色戒指光芒一闪，就是出现在了孔玉的左手上。

　　九子龙戒出现之后，一个只有一米大小的饕餮虚影出现在了孔玉的身前，随后就是抽了抽鼻子，然后说道，“好香啊，这么纯净的龙脉之气老祖我可是很久都没有吃过了，真是太好了，这下可以吃个痛快了。”

　　随着那个饕餮的虚影说完话之后，孔玉就看见那饕餮张开了嘴巴一吸，顿时所有轰击向他自己的那一道道紫色匹练竟然是都被饕餮给吸收了。而就在饕餮出现的那一刻，悬浮在周围的那九鼎却是剧烈的颤抖了起来。

　　吸收完了那些攻击孔玉的紫色匹练之后，饕餮看着周围悬浮在孔玉的那九个青铜鼎，一挥手，顿时那九鼎竟然是不受秦始皇嬴政的驾驭，径直的向着饕餮飞了过去，这样的事情让秦始皇嬴政的脸色顿时大变，而其他人也是睁大了眼睛。

　　看着那只有一个狼头样子的饕餮，秦始皇嬴政，神剑子，南海神尼等人都是有些不知所措，他们都是不明白那是什么东西，居然连九鼎都能召唤，而更让众人无法相信的是那饕餮在挥手将九鼎召唤到了他身边的时候，竟然是驾驭着一个青铜鼎倒转过来，让其中所蕴含的华夏龙脉之气流出来，就像是喝水一样的被饕餮喝掉了。

　　目瞪口呆的看着那饕餮喝光了一个青铜鼎内的龙脉之气后还是不满足，竟然是又准备喝掉另一个青铜鼎内的龙脉之气的时候，秦始皇嬴政终于是反应了过来，从旁边阿房手中拿起阿房宫，祭起之后就是向着饕餮砸了过去。

　　只是那阿房宫却是被都天神煞大阵所挡，根本就是无法攻入大阵之中去轰杀饕餮，而这让秦始皇嬴政的脸色逐渐的变得狰狞了起来，这九鼎可是有着无上的妙用，其中的玄妙只有驾驭了九鼎的他才知道，好不容易才又得到了，自然是不甘心这样失去了。

　　然而被十二都天神煞大阵阻挡，他根本就是不能够攻破大阵，将九鼎再夺回来，看着周围愣住的众人，秦始皇嬴政怒吼一声说道，“诸位还不出手住我夺回九鼎，难道是要看这九鼎落入魔头手中吗？”

　　神剑子，南海神尼等人听完之后自然是出手相助，尤其是南海神尼，那九鼎虽然他们慈航静斋的人不能够驾驭，但是只要找好传人的话，依旧是可以给慈航静斋带来好处的，所以自然是不能失去。

　　至于孔立和公输赞等人，他们自然是不愿意秦始皇嬴政得到九鼎的，毕竟这样的话秦家的势力就会更强了，但是他们却更加不愿意孔玉得到九鼎，因为那样的话，他们的灭顶之灾就更加近了，于是纷纷出手。

　　一道道真气向着十二都天神煞大阵攻击了过去，但是却还是攻不破都天神煞大阵的防御，而就在这个时候，大阵中的饕餮竟然已经将九鼎内的龙脉之气都给喝光了，而且看样子还是意犹未尽的样子。

　　孔玉看着突然出现的饕餮将九鼎给夺了过来，并且看着饕餮将那一个个青铜鼎内的龙脉之气都给喝光了，也是十分的好奇，而看着饕餮喝完之后，孔玉又是想借着这个机会向饕餮询问一下关于那个什么天尊的事情。

　　但是饕餮却是直接打了一个饱嗝后对着孔玉挥手说道，“什么也别问老祖，老祖我什么都不知道。这九鼎还有些妙用，就留给你了。”说完之后，饕餮的虚影就是直接消失不见了，而孔玉左手上的那一枚戒指也是消失不见了。

　　看着消失的饕餮，孔玉也是有些无奈，他现在还是根本无法奈何饕餮等祖龙九子，所有想要问清楚那件事情，但是却也只能等待着机会，没有办法强来，或许等以后孔玉的实力增强到可以压制饕餮的时候才可以强来了。

　　看着漂浮在身前的九鼎，孔玉的周身穴窍绽放出了一道道神光，随后就是看见那九鼎在神光的照射下不断的变小，最后都被孔玉周身穴窍给吸收到了体内，进入了识海的空间，悬浮在了无上元神的周围。

　　秦始皇嬴政看着九鼎被孔玉收取了，顿时发出了一声怒吼，损失了白起已经让他心痛不已了，现在九鼎又被孔玉收取了，这让原本冷静睿智的秦始皇嬴政也是有些发疯了，控制着阿房宫疯狂的砸着都天神煞大阵。

第174章 两极磁瓶

　　秦始皇状若疯虎一般的用阿房宫砸着都天神煞大阵，此时的阿房宫在他的控制下已经变化到了极限了，庞大的阿房宫一下下的砸着都天神煞大阵，但却是没有任何的作用，依旧是无法破开都天神煞大阵的防护。

　　看到这样的情况，秦始皇嬴政又是将传国玉玺招了出来，也是驾驭着向着都天神煞大阵砸去，看着秦始皇嬴政将自己的所有法宝都是拿了出来，孔立一翻手，一把黑尺子出现在他的手中，向着空中一抛就是化作百丈大小，向着都天神煞大阵砸去，而公输赞也是召唤出了瀚海神舟，变化出极限状态，向着都天神煞大阵冲撞了过去。

　　三大世家如今也是孤注一掷了，对于孔玉他们是要一定灭杀的，如果孔玉不死，那么将来毁灭的就是他们了。从种种迹象都已经表明，孔玉是一个有着大气运的人，现在又是得到了九鼎，如果被孔玉用九鼎镇压了他的气运，那么今后孔玉前进的速度就会更快，更加一帆风顺了。

　　这样的局面自然不是三大世家想要看到的，因为那意味着他们的毁灭，于是都是将自己压箱底的东西拿了出来，不断的攻击着都天神煞大阵，希望能够打破都天神煞大阵的防护，并且一举击杀孔玉。

　　孔玉收取了九鼎之后，看着九鼎悬浮在了自己的无上元神周围，并没有出现任何的异状之后，便是将心神退了出来，随后就是看见了秦始皇嬴政，孔立和公输赞对都天神煞大阵的疯狂攻击，嘴角露出了一丝冷笑。

　　看着他们的攻击，孔玉对着都天魔神幡一握拳，顿时刻画着祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土的五面魔神幡一阵黑光涌动，随后五大祖巫便是从都天魔神幡冲冲了出来，一声声的魔神怒吼从五大祖巫口中发出，响彻在整个空间。

　　孔玉如今的法力可以将五大祖巫凝聚成百丈大小，当然，这并不是孔玉自身的力量，而是都天魔神幡聚集的能量，孔玉只是用自身法力进行引导，将五大祖巫凝聚出来罢了，所以五大祖巫的实力还是要高于孔玉的。

　　只是这五大祖巫都是散落在宇宙虚空中的真灵魂魄被孔玉吸收后凝聚而成的，所以没有任何的意识，全部行动都是受到了孔玉的控制，完全是听从孔玉的命令，在凝聚出来之后，便是向着秦始皇嬴政，孔立和公输赞等人冲了过去。

　　阿房宫，传国玉玺，巨大黑尺子和瀚海神舟砸到了五大祖巫身上，发出了一阵阵惊天动地的巨响，在五大祖巫身上爆发出一道道惊人的火花，但是五大祖巫却是没有被这些法宝的攻击给打退，依旧是向前冲着，似乎根本就没有受到伤害一样。

　　五大祖巫怒吼着，各自运转着自己的神通，烈火，玄水，金芒，青藤和居士纷纷涌现，不断的向着阿房宫等法宝攻击而去，不断的巨响在众人的耳边响起，夹杂着一声声五大祖巫的怒吼，震撼着每一个人的心灵。

　　激烈的碰撞在不断的进行着，五大祖巫不仅力量强横，更是有着超强的神通，直接操控天地五行元素，不断的对秦始皇嬴政，孔立和公输赞他们进行攻击，只是双方却始终都是无法奈何对方，让战局出现了焦灼的状态。

　　不过在这里还有两个人没有拿出自己的法宝，那边是蜀山剑派的神剑子和慈航静斋的南海神尼，他们两个虽然也都是对都天神煞大阵进行了攻击，但是却都没有施展全力，直到看着双方进入了这样焦灼的状态后，才准备出手了。

　　只见南海神尼手掌一翻，在她的手心出现了一个一尺高的白玉瓶。这个白玉瓶散发着柔和的光芒，而后就看见南海神尼托着白玉瓶，将瓶口向下，对准了都天神煞大阵，对准了五大祖巫，更是对准了孔玉。

　　南海神尼体内真气狂涌，直接进入了那个白玉瓶之中，随后就看见白玉瓶光芒闪烁，伸出了一点点的光芒，与此同时，十二都天神煞大阵散发出来的无边煞气竟然是都开始向着那白玉瓶涌了过去，被白玉瓶吸收了。

　　紧接着处于都天神煞大阵中的五大祖巫也是受到了那白玉瓶的影响，竟然是身体的速度变得缓慢了许多，就像是被什么束缚住了一样，身体不由自主的向着那白玉瓶的方向移动着。而在这样的情况下，五大祖巫还要承受阿房宫，传国玉玺，巨大黑尺子和瀚海神舟的不断攻击，转眼之间就是受了很严重的伤害。

　　孔玉在看见南海神尼拿出白玉瓶，对准他的时候，就是感觉到了无比庞大的磁力从那白玉瓶中狂涌而出，不断吸食着十二都天神煞大阵的煞气，吸食着五大祖巫发出的各种神通，甚至还要将五大祖巫给吞噬，这让孔玉十分的震惊。

　　要知道孔玉是在机缘巧合之下才吸收了庞大了磁力，但是孔玉没想到这南海神尼的这个白玉瓶竟然也是可以释放出庞大的磁力，还可以吞噬一切，就连强大的五大祖巫都是无法抵抗，这样的法宝孔玉还从来没有见过。

　　孔玉不知都的是，南海神尼手中的白玉瓶正是慈航静斋的镇派之宝两极磁瓶，乃是采集南北两极孕育出的万年寒玉炼制而成的，其中蕴含着无比庞大的磁力，所有吞噬进去的东西都会被两极磁力炼化，就算是再强大的修真者在这两极磁瓶中也是坚持不住一个时辰就要被炼化的形神俱灭了。

　　南海神尼将这两极磁瓶拿出来对付孔玉，可见他要灭杀孔玉的决心了，而面对这两极磁瓶的庞大磁力，孔玉倒是因为体内拥有同样庞大的磁力而没有任何的影响，但是不管是都天神煞大阵还是五大祖巫都是受到了剧烈的影响。

　　在万般无奈之下，孔玉只有将五大祖巫收了起来，独自面对起了秦始皇等人的攻击，这样一来，孔玉的处境就是有些危险了。

第175章 紫青双剑

　　五大祖巫是孔玉吸收上古时期陨落的各个祖巫的真灵信息而凝聚成的，是孔玉的强大助力，自然是不允许有什么闪失的，所以在无奈之下，孔玉只能是将那五大祖巫收进了都天魔神幡中，独自面对众人的攻击。

　　因为孔玉身体内因为吸收融合了庞大的磁力，所以对于南海神尼的两极磁瓶并不畏惧，任凭南海神尼如何加大两极磁瓶的威力都是对孔玉无可奈何，这让南海神尼十分的奇怪，有些不敢相信眼前发生的事情，要知道这两极磁瓶还从来没有失手过，怎么在孔玉的身上就不管用了呢？

　　虽然两极磁瓶对孔玉没有什么威胁，但是阿房宫，传国玉玺，黑色巨尺和瀚海神舟对十二都天神煞大阵的不断轰击也是让孔玉感受到了巨大的压力，于是孔玉运转体内法力，施展了法天象地的神通，身形顿时就是变成了祖巫祝融的样子。

　　身高百丈，全身火红色鳞片，手拿两条火蛇，脚踏两条火龙的祖巫祝融，自然是极为的恐怖，出现在场中的时候也是让秦始皇嬴政等人吓了一跳，他们都是看见过孔玉变成几百丈的巨人，但是却没有看过孔玉变成祖巫的样子。

　　看着那狰狞恐怖，口吐烈火的孔玉，秦始皇嬴政，孔立和公输赞等人虽然心里颤抖了一下，但是手上的攻击却是丝毫没有停止，而且看到孔玉如此恐怖的模样更是坚定了他们灭杀孔玉的决心，因为只有将孔玉灭杀了，才能够消除他们对孔玉的恐惧。

　　孔玉虽然是五行均衡之体，有着无比的优势，但是在这样的情况下，还是化身五大祖巫要好一点，因为这样的话就可以将自身属性强化到了一个极致，施展出威力更大的神通，而化身了祖巫祝融之后，孔玉感觉到自己对天地五行元气中的火属性元气的感知更加的敏锐了。

　　踏在两条火龙上，伴随着火龙的咆哮声，孔玉将手中的两条火蛇像是鞭子一样的舞动起来，不断的抽向那向着自己攻击过来的阿房宫等法宝，同时那庞大无比的拳头也是不断的向着那一个个法宝砸了过去。

　　化作祖巫真身的孔玉不断口喷烈火，手中的火蛇舞动，身体也是不断的撞击着那一件件的法宝，但是孔玉毕竟是双拳难敌四手，在这样的情况下，难免会要被击中，尤其是那阿房宫和瀚海神舟变化到极限的时候都是万丈大小，对孔玉的威胁也是很大的。

　　每一次被阿房宫和瀚海神舟攻击到的时候，都是让孔玉后退几步，庞大的祖巫真身在这样的攻击下也是会感觉到一阵阵的疼痛，而这样的情况更是让秦始皇嬴政，孔立和公输赞等人兴奋了起来，催动着自己的法宝不断的向着孔玉猛烈的攻击着。

　　看到这样的情况，孔玉深知这样下去也不是办法，因为有南海神尼拿着两极磁瓶在一旁虎视眈眈的看着，所以十二杆都天魔神幡只能是起到一点的防御作用，却是不能够发出任何的攻击，全部都只能是靠着孔玉自己战斗，这样的话孔玉的压力就十分的巨大，所承受的攻击也是越来越多了起来。

　　感觉到压力越来越大起来，孔玉身形一晃，立刻就是化作了鸟面人身，耳朵上挂着两条青蛇，手中拿着两条红蛇的电之祖巫翕兹，随后手一指天，顿时便是黑云滚滚，一道道雷电从天空中落了下来。

　　化身电之祖巫翕兹之后，孔玉因为本身是五行均衡之体的关系，所以就算是化作翕兹的祖巫真身也是对雷电的感应力很差，所以能够召唤出来的雷电也只是很普通的雷电，和真正的劫雷还是有着很大区别的，威力自然不能同日而语了。

　　只是那一道道落下的天雷也是有些惊天动地了，看着突然化作翕兹的孔玉召唤出了这么多道天雷，秦始皇嬴政，孔立，公输赞都是吓了一跳，就连神剑子和南海神尼都是有些惊讶，对于孔玉化身为魔神之后的神通都是感到无比的震惊。

　　虽然这一道道天雷不如天劫的劫雷，但是威力也是不错了，于是秦始皇嬴政等人在这一道道劫雷的轰击下也是变得手忙脚乱了起来，只能是用自己的法宝抵挡着天雷的攻击，减缓了对孔玉的攻击。

　　看到这样的情况，南海神尼一边用两极磁瓶收取着落下的天雷，一边对着身边的神剑子说道，“神剑子掌门，你还不出手，更待何时？”

　　神剑子知道眼前这样的情况，他不出手也是不行了，于是一翻手，顿时两把飞剑出现在了他的手心中。而这两把飞剑一个呈紫色，一个呈青色，正是蜀山剑派赫赫有名的紫青双剑，乃是蜀山剑派开派祖师炼制的飞剑，威力强大无比。

　　将紫青双剑祭起，只见那两把飞剑化作了一道青光和一道紫光便是向着孔玉化身的祖巫翕兹刺了过去，剑气纵横，就像是两条蛟龙一般互相纠缠着，穿破虚空，发出滋滋的雷鸣，向着孔玉轰杀了过去。

　　正在召唤天雷的孔玉忽然就是感觉到了危险，回头一看就是看到了那一道青光和一道紫光交缠着向自己轰杀了过来，其中蕴含的庞大力量和凛冽杀意让孔玉感受到了无尽的危险，一道道剑气不断的向着孔玉奔去。

　　孔玉的身体虽然因为修炼了九转玄功的关系，已经坚如金刚，一般的飞剑难伤，但是这紫青双剑可是顶级的飞剑法宝，锋利无比，以孔玉如今的肉身强度想要抵挡住而不受到伤害还是很难的。

　　知道今天这个局面自己是不能够再有所作为了，孔玉心意一动，变换回了正常的样子，然后收起十二杆都天魔神幡便是化作一道流光向着雾隐山的中心飞去了。

第176章 上古洞府

　　如果是单打独斗的话，孔玉可以不惧任何人，凭借着他如今的力量，纵然是神剑子和南海神尼都是不能够对孔玉造成什么太大的威胁，但是现在这么多人的围攻，加上对方有那么多威力强大的法宝，孔玉就不得不逃跑了。

　　不过今天斩杀了白起，也算是给唐魅儿报了仇了，孔玉倒是没有觉得有太大的遗憾，以后的日子还长着呢，总有一天他会为华月儿，唐魅儿报了所有的仇的，三大世家和蜀山剑派，慈航静载就在惊恐中等待着灭亡吧。

　　看到孔玉竟然是化作一道流光逃走了，也是让众人觉得有些不可思议，他们没想到孔玉居然会逃跑，不过却是马上就追了上去，尤其是秦始皇嬴政，毕竟他的九鼎还被孔玉夺去了，这件法宝是一定要夺回来的。

　　而孔玉向着雾隐山深处发出道道神光的地方逃去，也是让众人的心里一紧，要知道他们这次来雾隐山的主要目的就是要夺这个即将出世的重宝的，对付孔玉只是临时出的状况罢了，而现在孔玉向着那个方向飞去，众人自然是不能够让孔玉捷足先登了。

　　神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政等人都是拼命追赶着孔玉，只是孔玉因为体内庞大磁力的关系，飞行的速度快速无比，众人却是根本就追不上，眼看着孔玉在前面一闪就是进入了那射出一道道神光的地方。

　　看到孔玉进入那神光之中了，这让后面的众人都是一阵的着急，随即也是直接冲入了那散发出一道道神光的地方，然而就在他们冲进去的那一刹那，那冲天而起的一道道神光竟然是变得异常的狂暴了起来，并且向着众人卷了过去。

　　那一道道神光蕴含着的庞大力量使得神剑子，南海神尼都是极为的心惊，连忙就是向后退去，秦始皇嬴政等人更是不能挡，也是连忙的撤了回去，一个个的站在距离那射出一道道神光之地不远的地方，看着不断冲天而起的神光脸色都是变得极为的难看。

　　孔玉进入其中竟然是没有任何的阻碍，而他们进入其中却是遭受到了神光的攻击，这样的事情自然是让神剑子，南海神尼等人都是无法接受，因为这就代表着那即将出世的重宝会被孔玉夺到，这自然是他们最不想见到的事情。

　　看着那一道道冲天而起的五彩神光，脾气暴躁的南海神尼手掌一翻，两极磁瓶出现在了他的手上，然后便是对着那射出一道道神光的地方，准备收取那些神光，而运转了两极磁瓶后，确实是让南海神尼收取了一些神光。

　　只不过那冲天而起的神光却是无穷无尽的，任凭南海神尼如何收取都是不能够收取干净，而看到这样的情况，神剑子祭起紫青双剑，秦始皇嬴政祭起传国玉玺和阿房宫，孔立祭起黑色巨尺，而公输赞也是祭起了瀚海神舟，准备联手攻击那五彩神光，强行打破这个阻碍，一起进入其中夺取重宝。

　　只是任凭他们怎么的攻打，都是无法打破那五彩神光的阻碍，这让众人的脸色越来越难看起来，都是一脸阴沉的看着那不断冲天而起的神光，都是露出了不甘的神色，秦始皇嬴政，孔立和公输赞自然是不用多说，早就是和孔玉不共戴天了，而今天蜀山剑派，慈航静斋也是和孔玉撕破了脸。

　　如果让孔玉得到了那里面的重宝，那必然是回让孔玉的实力大增，到时候他们的麻烦就更加大了。看到这样的情况，神剑子对着众人说道，“如今之计我们只有布下大阵，等着孔玉出来再一举击杀他。”

　　南海神尼等人听了神剑子的话也只能是点了点头，他们不能进去，只能是等着孔玉出来了。而这个时候，北邙鬼王，黑龙王和绿袍老祖等魔道人物也是来到了这里，看见神剑子，南海神尼他们也是没有理会，径直是想要进去那冲天而起的神光之中，结果依旧是被那神光所阻碍，根本就是冲不进去。

　　而看到这样的情况，神剑子，南海神尼等人相互望了一眼，双眸中都是露出了笑意，都是明白各自的意思，只等着左手渔翁之利了。因为这些魔道人物都是个个凶残无比的，他们也是对那即将出世的重宝觊觎不已，也都是势在必得，如果他们看见孔玉得到了那即将出世的重宝的话，必定是会和孔玉争夺的。

　　到时候孔玉就要受到魔道人物的攻击，这样的话，神剑子，南海神尼他们只需要守住四方，最后就可以坐享其成了，这样的结果自然是让他们很期待的事情，所以都是看着北邙鬼王等人不断的攻击着那五彩神光，而没有采取任何的行动。

　　孔玉飞身进入了那不断射出的神光之中，并没有受到任何的阻碍，就是那么轻松的就进入了里面，而到了里面之后，周围那浓厚的云雾却是陡然消失了，变得一片的清明，孔玉飞身而下，落在了一片空地上。

　　而在这片空地上却有着五座小小的山头，那一道道神光便是从那五座小山头上散发出来的，因为是五行均衡之体，孔玉对五行元素非常的敏锐，所以第一时间就是感觉到了那五座小山头竟然都是五行精金堆成的。

　　这可是炼制法宝的好材料，是谁有这样大的手笔，居然是在这里用五行精金堆成了五座小山头，这让孔玉非常的震惊。看着那用五行精金布置而成的大阵上散发出的一道道神光，孔玉心里也是激动了起来。

　　即使不要别的东西，就是这些五行精金就已经是不虚此行了，更何况看样子这五行精金还只是守护门户用的，肯定还是有更好的东西，而孔玉此时的眼睛却是紧紧地盯着那五座小山头中间的一座看起来饱经沧桑的宫殿。

　　这是一个造型很古朴的宫殿，透露着一股股荒凉深远的气息，静静的矗立在那里，似乎是在那等着什么人的到来一样。

第177章 墨玉麒麟

　　孔玉看着那五座用五行精金堆成的小山头中间的宫殿，缓缓的向着里面走去，因为身体属性的关系，使得那五行大阵根本就不会对孔玉造成任何的伤害，让孔玉安然无恙很顺利的就来到了那座宫殿的前面。

　　看着那紧闭的大门，孔玉走上前去，将那厚重的石门缓缓的推开了，但是让孔玉惊讶的是，出现在孔玉面前的并不是一般大殿里面的景象，出现在孔玉面前的居然是一片漆黑如墨的虚空，大殿的石门就像是一个黑洞一般，怎么都是看不到尽头。

　　看到这样的情况之后，孔玉心里有些犹豫，毕竟这样的情况不知道会不会有危险，他还有大仇未报，自然是不能够轻易涉险，对于什么重宝他没有什么兴趣，那五座五行精金的小山头就已经是让孔玉觉得很满足了。

　　只是他要是不进去的话，将来神剑子，南海神尼他们也是要进去的，这里面要真的是有重宝让他们得到的话，那将来孔玉对付他们就更加的困难了，这自然不是孔玉希望看到的结果，于是孔玉便是纵身一跃，直接跳进了那黑洞里面。

　　然而就在孔玉纵身一跃跳进黑洞里面的那一刻，孔玉竟然是感觉到自己体内的真气和磁力都是失去了作用，想要御空飞行已经是一种奢望了，他的身体就像是一块落入深井的石头一般，就这样的向着下面坠落着。

　　这样的情况让孔玉的心里多了一丝的慌张，他没想到这里面居然还有着这么危险的事情，自己体内的真气就像是忽然消失了一般，身体内融合的磁力也是消失不见了，这让孔玉在那一瞬间感觉到了失重的那种难受感觉。

　　身体飞速的坠落着，在经过了开始的慌张之后，孔玉的心里却是慢慢的平静了，任凭自己的身体坠落着，虽然不知道迎接他的即将是什么，但是孔玉想着自己不会就这样被摔死吧？所以就这样安心的等着。

　　一股股的凉风从孔玉耳边呼呼的吹过，不知道过了多久，孔玉猛然感觉到自己的身体受到了一阵剧烈的撞击，一股股剧痛传来，险些让孔玉透不过气来，而造成这样的结果却是因为孔玉落在了一个湖泊里面了。

　　忍着身体上的剧痛，孔玉从湖水中游了上来，然后浮在水面上看着周围的情况，却是发现这个湖泊很大，虽然体内真气和磁力失去了作用，但是孔玉的肉身力量还在，用力一蹬水面，孔玉的身体便是冲天而起，随即便是施展轻功向着岸边跑去。

　　孔玉施展着螺旋九影身法，在湖面上留下了一道道的虚影，转眼之间便是来到了岸边。这个莫名的空间虽然没有太阳，但是却异常的明亮，周围的景物一览无遗，孔玉向着周围看着，发现这个空间很大，一眼都是望不到边。

　　脚下是一片荒原，看起来极为的苍凉，望着周围的景色，孔玉却是不知道自己应该做什么了，毕竟这个空间实在是太大，想要寻找那个所谓的重宝却是有些困难的，况且要寻找也是需要一个方向才行，在这个空间中却是没有辨别方向的东西。

　　正在孔玉想着要怎么搜索这个世界的时候，一阵悠扬的钟声却是从远处飘飘荡荡的传了过来，钟声悠扬深远，听了之后让人觉得非常的舒服。孔玉听了钟声之后，身形一晃便是向着那钟声响起的方向飞去了。

　　快速的向前奔驰着，孔玉已经很久没有这样施展轻功身法来前进了，而现在实力大进之后，光是以肉身力量施展螺旋九影身法，便是让孔玉感到如同风驰电掣一般，心中也是逐渐的畅快了起来。

　　钟声越来越近了，孔玉放慢了自己的速度前进着，前方渐渐的出现了一个巨大无比的盆地，方圆足有数万丈大小，而在那个巨大盆地的周围却是凝聚极为浓厚的天地元气，钟声也是从那盆地之中传出来的。

　　来到了盆地的边缘，孔玉举目向着盆地下面看去，却是被眼前的景象给震撼了，因为在这盆地之中竟然是卧着一只墨玉麒麟，这让孔玉心中极为的震惊，他没想到在这样的地方居然能够看到麒麟这样传说中才有的生物，而且还是墨玉麒麟。

　　石破天曾经告诉过孔玉，在盘古大神开天辟地，盘古周天世界出现的最初，巫族和妖族还是很弱小的，而强大的却是龙族，凤凰族和麒麟族，只不过因为这三族为了争霸也是展开了一次次的大战，最终三族中的强者都是陨落了，龙族，凤凰族和麒麟族也是再也没有昔日的辉煌了。

　　不过不管是龙族，凤凰族还是麒麟族，也都是按照五行属性划分种类的，只是龙族多为水属性，而凤凰族却是多为火属性，只有麒麟族是五行俱全的种族，实力在上古之时也是最为强大，而麒麟族中最强大的存在便是墨玉麒麟，因为这种麒麟却是五行均衡的。

　　正是因为墨玉麒麟是五行均衡的身体属性，所以这种麒麟在上古时期那么浓厚的天地元气中修炼起来异常的快速，个个都是极为的强大，纵横上古洪荒含有敌手。当然，这样的墨玉麒麟却是少之又少的。

　　孔玉没想到的是在上古麒麟族都几乎灭绝的情况下，他还能在这里见到一只麒麟，而且还是最为强大的墨玉麒麟，这自然是让孔玉十分的震惊，呆呆着看着下面那只墨玉麒麟庞大的身躯，一时间却是不知道做些什么了。

　　孔玉自己是五行均衡之体，现在又是见到了同样是五行均衡的墨玉麒麟，心中虽然震惊，但是显得更加的平静了，因为孔玉心里知道，或许这也是那个隐藏在背后的人为自己准备的，既然这样的话，那自己如果不收的话，那岂不是太对不起自己了。

第178章 诱拐麒麟

　　孔玉虽然没想到在这里会见到传说中的墨玉麒麟，不过想到这也许是那个隐藏在自己背后的人为自己安排的这一切，孔玉也就接受了这一切了，当然，孔玉也是知道，要想得到这些东西，必须是要靠自己去努力才行。

　　对于自己从开始修炼到现在的种种经历，孔玉的心里还是很感谢那个隐藏在自己背后的人的，毕竟是他让自己得到了那么多每个人都是梦寐以求的际遇，使得自己能够拥有如今的力量，不过唯一让孔玉心中产生芥蒂的便是华月儿和唐魅儿的事情。

　　孔玉的心中希望华月儿和唐魅儿的事情不会和那个隐藏在背后的人有关，但是如果有一天让自己知道了这件事情是和那个人有关的话，孔玉也是不会原谅那个人的，就算是他再怎么强大，自己也会拼尽自己的全力为华月儿和唐魅儿报仇。

　　站在盆地的边缘，孔玉看着下面那身躯足有万丈大小的墨玉麒麟，心中也是在盘算着要怎么降服这头墨玉麒麟，毕竟孔玉现在体内的真气已经完全莫名的消失不见了，只剩下了肉身力量可以使用了，要战胜这样的墨玉麒麟，恐怕就不只是困难那么简单了。

　　孔玉感受着那一只墨玉麒麟身上散发出来的一股股恐怖的气息，知道自己就算是倾尽全力都是不可能战胜这一只墨玉麒麟的，不过孔玉还是会尽力而为的，因为就算是自己不敌，他还有最后的依仗，那就是修罗魔瞳的力量，所以孔玉倒是不担心什么。

　　而就在这个时候，盆地中的墨玉麒麟忽然晃动了一下脑袋，这让孔玉一阵的紧张，而就在这个时候，一阵悠扬的钟声从盆地中传来，孔玉定睛一看，却是发现在那只墨玉麒麟的脖子上挂着一个巨大的金黄色铜钟，就像是铃铛一样，随着墨玉麒麟晃动那巨大的脑袋而发出一阵阵悠扬的声音。

　　这一只墨玉麒麟一直都是在沉睡之中，即使是孔玉来到了这里都是没有清醒过来，看着这一只墨玉麒麟沉睡的样子，孔玉感觉那就是一只婴儿在沉睡一样，只不过这个婴儿却是比孔玉还要强大的多。

　　在孔玉的心里，他是不想打扰这只墨玉麒麟的，毕竟人家在这里沉睡也是没有妨碍到自己，自己却是要收服它，却是有些不合人情了，但是经过了刚才的大战之后，孔玉知道自己想要复仇的话，就必须是要有更加强大的实力和势力才行，这只墨玉麒麟自己就算是不收服，那么等到神剑子，南海神尼他们进入到这里的话，也是会对他进行收服的。

　　与其落在那些人的手里，还不如自己捷足先登，将这头墨玉麒麟收为己用，于是心意一动，孔玉的周身穴窍之中便是飞出了十二道黑光，化作了十二杆都天魔神幡，插在了巨大盆地的边缘，布置成了十二都天神煞大阵，将这头墨玉麒麟包围在了里面。

　　尽管孔玉体内的真气在这个空间中莫名的消失不见了，但是这却并不妨碍孔玉使用都天魔神幡，因为孔玉修炼九转玄功的力量还在，而都天魔神幡却是靠着九转玄功的力量来施展的，所以现在孔玉还是可以自由使用都天魔神幡的。

　　都天神煞大阵布置成了之后，无边的煞气便是聚集了过来，但是处于盆地中的墨玉麒麟却是没有任何的反应，依旧是呼呼大睡着，看到这样的情况，孔玉笑了一下，没想到这只墨玉麒麟还真是挺贪睡的。

　　虽然不忍心打扰，不过却也是没有办法的事情，孔玉伸手向前一握，顿时五大祖巫便是从都天魔神幡上出现，随后就是各自施展神通向着那墨玉麒麟发起了攻击，然而让孔玉没想到的是，五大祖巫施展的各种神通在到了墨玉麒麟的身边的时候，却是被从墨玉麒麟身上突然爆发出来的一阵阵五彩神光给挡下了。

　　五大祖巫施展的神通竟然是对墨玉麒麟没有任何的伤害，这倒是让孔玉有些意外，不过想到这墨玉麒麟也是五行均衡的身体属性，孔玉也就释然了。五大祖巫施展的神通虽然强大，但是面对同样是五行均衡的墨玉麒麟还是没有什么作用的。

　　“不要打扰我睡觉。”就在这个时候，那墨玉麒麟庞大的身躯忽然翻了过去，嘴里嘟囔着说道，而且声音就是像一个小孩子在说话一样，非常的稚嫩，而且在说话的同时，那墨玉麒麟还很可爱的用巨爪挠了一下自己的脑袋，翻过身子又是沉沉的睡去了。

　　听了墨玉麒麟的话，看着墨玉麒麟那可爱的样子，孔玉心中一叹，一挥手，五大祖巫不再施展神通，举起拳头就是向着墨玉麒麟那庞大的身躯砸了上去。五大祖巫现在凝聚的真身虽然只有上百丈大小，远远不如墨玉麒麟那样的庞大，但是五大祖巫的力量却是非常的强大的。

　　砰砰的几声巨响之后，一声巨大的吼声从那墨玉麒麟的嘴里发了出来，随后那墨玉麒麟便是睁开了眼睛，一个翻身就是站了起来，随后甩动着巨大的脑袋向着周围看着，想要看看到底是谁打扰他睡觉。

　　当看到五大祖巫和孔玉的时候，墨玉麒麟瞪着巨大的眼睛，满脸怒气的对着孔玉说道，“你是谁啊？干嘛打扰我睡觉啊。”

　　孔玉听了墨玉麒麟的话，看着墨玉麒麟那庞大无比的身躯，感受着墨玉麒麟体内澎湃的恐怖力量，压抑着心中的激动，对着墨玉麒麟说道，“我叫孔玉，因为外面有坏人要来抓你，所以我才打扰你睡觉，叫醒你，想要带你离开这里的。”

　　如果能够不使用武力就将这头墨玉麒麟收服的话，孔玉自然是不希望使用武力的，而看着这头墨玉麒麟似乎还是幼儿，所以孔玉便是想要诱拐这个实力强大的墨玉麒麟了。

第179章 神龙三吼

　　孔玉听了墨玉麒麟的话，想着先前墨玉麒麟的动态，判断出这个庞然大物还只是一个幼儿，智商还很低的样子，自己如果好好的哄骗一下，或许就能不费力气的就将这个潜力无限的墨玉麒麟给诱拐了呢。

　　只是让孔玉没想到的是，墨玉麒麟听了孔玉的话却是怒气冲冲的对着孔玉说道，“什么外面有坏人啊，你打扰我睡觉，还让他们打我，你才是坏人呢，我最讨厌别人打扰我睡觉了，打死你，大坏蛋。”

　　墨玉麒麟说完之后，一挥爪子就是一道五彩神光想着孔玉笼罩了过来，这是属于麒麟族的神通，不过能够刷出五彩神光的却是只有墨玉麒麟。那五彩神光便是蕴含着天地五行元素的神光，对于一般的修炼者都是有着极大的伤害的。

　　只不过孔玉同样是拥有着五行均衡的身体属性，所以对于墨玉麒麟的攻击，孔玉也是没有任何的担心，周身穴窍喷射出一道道的神光，将墨玉麒麟射出的神光都是给吸收了进去，自己却是没有受到一点伤害。

　　看到自己发出的五彩神光竟然是被孔玉这样轻松的接住了，墨玉麒麟也是愣了一下，然后嘟囔着对孔玉说道，“喂，你怎么没事啊？我的神光很厉害的，你现在应该死了的，怎么没死呢？你快点死啊，我还等着睡觉呢。”

　　听了墨玉麒麟的话，孔玉一阵的无语，想想这个墨玉麒麟还真是够可爱的，竟然认为别人受了他的神光就一定会死，而且看见别人没死，还要催促着别人快点去死，这倒是闻所未闻，见所未见的事情。

　　墨玉麒麟见到孔玉没有回答他的话，又是晃动着巨大的脑袋，对着孔玉说道，“神光你不怕，那我就踩死你。”说完墨玉麒麟便是抬起了巨大的爪子向着孔玉拍了过去，那庞大的身躯加上那无比恐怖的力量，使得孔玉也是不敢轻易冒险。

　　收起都天魔神幡，孔玉身形一晃就是向着远处闪去，而墨玉麒麟这一脚却是踩空了。相对于墨玉麒麟来说，孔玉的身形实在是太小了，所以见自己一脚踩空了之后，墨玉麒麟身上神光一闪，便是将身躯缩小了很多，变得只有十几米高的样子，然后又是抬起巨爪向着孔玉追去。

　　孔玉施展着螺旋九影身法，风驰电掣一般的向前奔跑着，而墨玉麒麟却是在后面不断的追赶着，这片空间广阔无比，似乎是没有尽头一般，孔玉不断的向前逃着，却是不用担心被追到穷途末路上去。

　　不过因为孔玉逃跑的速度实在是太快，墨玉麒麟虽然也是速度很快，但是却还是不能够追上孔玉，于是生气的墨玉麒麟便是向着孔玉的背影大声的喊道，“喂，坏人，你别跑了，让我踩死你吧，我踩死你了还要去睡觉呢。”

　　在前面奔跑的孔玉听了墨玉麒麟的话差点一个踉跄摔倒在地上，这个墨玉麒麟实在是太强悍了，连这样的话都是能够说出来，不过孔玉自然是不会听他的，还是依旧向前跑着，心里却是在思考着怎么样收服这头墨玉麒麟。

　　因为在这个空间中，孔玉体内的真气莫名的消失不见了，体内的磁力也是没有了，这样的情况下，孔玉就需要使用自己的肉身力量来逃避墨玉麒麟的追杀，虽然一时之间没有什么关系，墨玉麒麟还追不上孔玉，但是时间长了可就不一定了，毕竟孔玉的力量也是有耗尽的时候。

　　所以孔玉现在必须是尽快的想出收服墨玉麒麟的办法，否则的话等到孔玉肉身力量耗尽的时候，那可就糟了。只是因为墨玉麒麟也是五行均衡的身体属性，所以五大祖巫的神通对墨玉麒麟不管用，用肉身力量的话，墨玉麒麟的力量又好像不比五大祖巫差。

　　这样的话孔玉还真是想不出自己有什么办法来收服墨玉麒麟了，所以现在孔玉能够做的就是不断的向前逃避着墨玉麒麟的追杀。而这样一来又是让墨玉麒麟非常的气恼，似乎对于孔玉的不断躲闪非常的不满。

　　于是在孔玉向前跑着的时候，在后面追着的墨玉麒麟忽然张开了巨大的嘴巴，然后一声嘹亮之极的吼声就是从墨玉麒麟的嘴里发了出来，滚滚音浪就像是雷声一样的向着前面奔跑的孔玉笼罩了过去。

　　孔玉也是在第一时间听到了墨玉麒麟的怒吼，回头一看的时候，却是看到了在墨玉麒麟这一声怒吼之下，那滚滚音浪席卷而来，所过之处，大地都是被那强大的声浪震裂了，地面上的沙尘撕扯着向着空中飞去。

　　惊雷一般的吼声瞬间就是来到了孔玉的身边，然后孔玉就觉得自己的耳朵整个都是充斥着嗡嗡的声音，而他的身体也是被那滚滚音浪给撞击的向着空中飞去，在空中划了一个完美的抛物线，洒下了一片血雾后落在了地上。

　　墨玉麒麟的这一声怒吼不仅是对孔玉的身体造成了巨大的伤害，就连孔玉的心神在这样的声浪之下也是受到了很大的伤害，意识有些渐渐的模糊了，身体像是被撕裂了一般的疼痛，挡在地上完全的不能够动弹分毫了。

　　孔玉没想到这墨玉麒麟的一声怒吼竟然是都有着如此庞大的威力，心中充满震惊的时候，却是看见墨玉麒麟已经来到了孔玉的面前，非常得意的仰着头，然后对着孔玉说道，“坏人，你怎么不跑了啊？吃了我一记麒麟怒吼，这下老实了吧，让你打扰我睡觉，看我不踩死你。”

　　“哼，什么麒麟怒吼，和我龙族神龙三吼比起来算得了什么！”就在墨玉麒麟抬起巨大的蹄子准备一脚将孔玉踩死的时候，在孔玉的识海盘坐的无上元神手上的那枚黑色的戒指上发出了一道愤怒的声音，而发出这个声音的却是祖龙九子的老大囚牛。

　　随着囚牛的话说完之后，从九子龙戒上忽然涌出了一股股庞大的力量，瞬间便是充满了孔玉的全身各处。

第180章 一吼震翻

　　墨玉麒麟对于孔玉这个打扰了他睡觉的人非常的愤怒，因为孔玉不仅是打扰了他睡觉，还在他想要杀死孔玉的时候，孔玉不断的躲闪，让他浪费了这么多的力气才总算是如愿以偿了，于是巨大的蹄子毫不犹豫的就落了下去。

　　轰隆一声巨响，墨玉麒麟的巨大蹄子结实的踩在了孔玉的身上，这让墨玉麒麟觉得很有成就感，欣喜之余又是左右转动了一下自己的蹄子，这样才算是彻底的满意了，然后这才抬起自己的蹄子，想要看看自己这一蹄子的威力。

　　然而当墨玉麒麟抬起自己巨大的蹄子的时候，却是没有看到他预想中孔玉被自己踩成肉饼的样子，孔玉依旧是完好无损的站在那里，似乎他刚才的那以蹄子对孔玉根本就没有造成任何的伤害，这让墨玉麒麟有些傻眼，愣了一会儿对着孔玉说道，“坏人，你身体好结实哦，我都没踩扁你呢。”

　　不过此时的孔玉却是没有时间去理会墨玉麒麟，因为这个时候他正在忙着接受祖龙九子的老大囚牛传授的神龙三吼，他的整个心神都是在刚才的那一瞬间被收到了识海之中，看到了九子龙戒悬浮在识海的空间中，囚牛的虚影正漂浮在九子龙戒上空。

　　这囚牛的样子还是和祖龙的样子很相近的，身上的鳞片是金黄色的，两只龙角顶在那充满威严的龙头上，来回游动着，双眼却是始终盯着孔玉，随后开口对孔玉说道，“本祖其实并不想见你，但是因为外面那个小辈吹嘘他们麒麟一族的怒吼厉害，本祖是想让那个小辈知道知道什么叫做真正的吼声才出来见你的，现在你好好的记着我们龙族的这个绝技神龙三吼，出去给我好好教训那个小辈。”

　　龙族和麒麟族在上古时期为争夺洪荒世界的统治权发生了一次次的大战，尽管麒麟族要强大的多，但是龙族却也是一方霸主，况且这囚牛还是祖龙的儿子，自然是看不得外面的墨玉麒麟吹嘘麒麟族的绝技了。

　　祖龙九子各自有各自的喜好，像是最先出现在孔玉面前的老九饕餮就是特别的好吃，想要食尽天下万物，而老大囚牛却是喜欢音乐，对于龙族的各种音波攻击的绝技最是擅长，尤其是对于龙族秘技神龙三吼最是擅长。

　　神龙三吼，龙族音波攻击的最高秘技，拥有着无上的威力，神龙一吼肉身碎，神龙二吼元神散，神龙三吼真灵灭便是对这神龙三吼的最好写照。这神龙三吼施展的时候，如果对手不是那种超过自己太多的话，第一吼便是可以将对手的肉身震碎，第二吼则是可以将对手的元神震散，而最后一吼则是可以将对手的真灵魂魄给灭杀。

　　而就算是对手的实力超过自己太多，在这样出其不意的神龙三吼之下，也是会受到不小的伤害，而因为这神龙三吼的施展十分的突兀，不用任何的准备便是可以发出，所以让人防不胜防，一个不慎就会中招，而最轻微的便是可以让对手心神受到创伤，产生眩晕的感觉，这样自己就可以有利可乘了。

　　孔玉对于囚牛的态度没有太多的在意，现在他就是想着怎么才能够收服外面的墨玉麒麟，所以便仔细的听着囚牛传授着神龙三吼的要诀，当完全领悟了神龙三吼的要诀之后，囚牛又是回到了九子龙戒之中，孔玉的心神也是回到了自己的身体上。

　　而这个时候，墨玉麒麟看着自己对孔玉说话，孔玉竟然是不理自己，这让墨玉麒麟又是不高兴了，看着站在那里的孔玉，又是抬起巨大的蹄子向着孔玉踩了下去，然而就在墨玉麒麟抬起脚的时候，孔玉却也是抬头看向了墨玉麒麟。

　　看着那落下来的巨大蹄子，孔玉感受着体内那缓缓运转着的庞大力量，这一股力量是从九子龙戒中传送出来，不仅是修复了孔玉先前受到的麒麟怒吼的伤势，更是让孔玉的肉身力量已经达到了承受的极限。

　　看着那落下的巨大蹄子，孔玉暗自运转着身体内全部力量，然后按照神龙三吼的要诀，张口就是发出了神龙第一吼，只不过这神龙第一吼却是没有像刚才麒麟怒吼那般的声势浩大，根本就是一点声音都没有，只有那一圈圈仿佛是涟漪一般的波纹从孔玉的嘴里发出，荡漾着向着墨玉麒麟的巨大蹄子笼罩了过去。

　　这便是神龙三吼，虽然说是吼声，但是却不会发出任何的声音，令人防不胜防，用来偷袭的话绝对是最佳手段，而面对着孔玉这神龙第一吼的墨玉麒麟在落下巨大蹄子的时候忽然感觉到了一股巨大无比的阻力，想要落下去却是怎么都办不到了。

　　墨玉麒麟生气的加大了力量向下踩着，但是让他感觉到不可思议的是，不管自己用了多大的力量，他的蹄子就像是被人拖住了一样，怎么都是落不下去了，并且一股股震荡的感觉不断的向着他传来，冲击着他的心神。

　　越来越庞大的震荡感觉使得墨玉麒麟不仅是心神一阵的动荡，就连身体也是有些不稳，抬起的蹄子不向下落，相反还不断的被拖了起来，那庞大的身躯不断的抬高，倾斜，最后竟然是在墨玉麒麟感觉一阵头晕的情况下，轰然倒在了地上。

　　孔玉看着自己这一吼的威力竟然是将墨玉麒麟都给震翻了，也是让孔玉觉得非常的震撼，尽管没有传说中那样一吼将墨玉麒麟的肉身震碎的结果，但是这样的结果也已经是让孔玉非常的满意了。

　　毕竟如今孔玉所施展的神龙三吼借助的是九子龙戒的力量，并不是自己真正的力量，能够有这样的结果已经是很难得了，当然，孔玉也是不希望自己这一吼把墨玉麒麟的肉身震碎，那样的话，他收服墨玉麒麟就没有任何的意义了。

第181章 神秘铜钟

　　看着自己施展神龙三吼的第一吼便是将墨玉麒麟给震翻在地了，孔玉心中也是充满了震撼，没想到这神龙三吼的威力居然这样的巨大，这样出其不意的攻击下，孔玉想不到有什么能够抵抗的住这神龙三吼的攻击。

　　被震翻在地的墨玉麒麟晃动着脑袋，过了许久才总算是没有了那种眩晕的感觉，然后才爬了起来，瞪着眼睛看着孔玉，似乎是不敢相信这是真的一样，不过随后墨玉麒麟的双眸中就是露出了更加愤怒的神色，对着孔玉说道，“坏人，你欺负我，我要报仇。”

　　墨玉麒麟说完之后一甩头，挂在他脖子上的那个铜钟便是发出了一声悠扬的钟声，孔玉虽然不知道那铜钟是什么东西，但是在墨玉麒麟晃动那铜钟的时候，孔玉本能的感觉到了一股强烈的危险，于是立刻就是运转了体内的力量施展出了神龙三吼的第二吼。

　　那墨玉麒麟脖子上挂着的铜钟，最初的时候发出的钟声并不是很洪亮，但是那钟声却是在下一刻就是变得越来越洪亮起来，惊天动地的钟声不仅是将大地震动的摇晃了起来，就连周围的空间都是出现了一道道的涟漪，整个空间都好像是出现了扭曲。

　　而孔玉施展出的神龙第二吼同样是有着这样的效果，虽然没有发出任何的声音，但是那神龙第二吼从孔玉的嘴里发出来之后就是将周围的空间不断的扭曲着，化作一道道震动的涟漪向着墨玉麒麟用铜钟发出的那股攻击撞了过去。

　　两股震荡的涟漪不断的相遇在一起，然后相互抵消着，那一道道涟漪全部都是化作了虚无，一道接着一道的涟漪消失，这让墨玉麒麟更是睁大了眼睛，也是让孔玉心中充满了震撼，他们都是没想到会是这样的结果。

　　在孔玉的心里，虽然墨玉麒麟晃动铜钟的时候感受到了一股危险的感觉，但是孔玉施展出神龙三吼的第二吼，觉得应该是可以打败墨玉麒麟的这个攻击的，而单纯的墨玉麒麟更是认为孔玉是不能够抵抗这个铜钟的攻击的。

　　但是结果却是让两个人都是没有预料到，他们的攻击竟然是相互抵消掉了，对谁都是没有造成任何的伤害，而看到这个情况之后，非常不满意的墨玉麒麟再次晃动着脑袋，摇动了挂在自己脖子间的铜钟。

　　看到墨玉麒麟的这个动作，孔玉连忙的将自己体内所拥有的力量全部调转了起来，然后施展出了神龙三吼的第三吼，无声的涟漪从孔玉的嘴里发出，震荡着向着墨玉麒麟射去，但是却没想到墨玉麒麟这次不仅是摇动了铜钟，同时也是长大了嘴巴发出了一声怒吼。

　　响天彻地的怒吼声在整个空间震荡着，仿佛八荒六合在这一吼之下都是被震动了，大地再次被撕扯出了一道道的裂痕，就像是想要吞噬人的猛兽一样，张着嘴巴怒吼着，而一道道的涟漪也是向着孔玉笼罩了过去。

　　而墨玉麒麟的这一声怒吼却是和孔玉发出的神龙三吼的第三吼相互抵消着，最后归于了平静，只不过就在这个时候，孔玉忽然在自己的心里听到了一个钟声，开始的时候声音很小的，但是转眼之间就是变得无比的浩大，一声声的震荡着孔玉的心神。

　　孔玉没想到这个看似单纯的墨玉麒麟竟然还如此的狡诈，在摇动了脖子上的那个铜钟之后，竟然是又是发出了怒吼，而更让孔玉没想到的是这一次铜钟发出的声音竟然是在孔玉的心中响起的，使得孔玉连防御的机会都没有。

　　浩大之极的钟声不断的震荡着孔玉的心神，使得孔玉的心神一阵的恍惚，就好像是要被震散了一样，而就在这个时候，在孔玉心神即将被震散的时候，孔玉的眉心忽然冲出了一道血红色神光，在孔玉最危急的时候，这修罗魔瞳终于是再次出现了。

　　庞大无比的力量从修罗魔瞳中涌了出来，充斥在孔玉身体的每一个部分，瞬间便是将那在孔玉心中震荡的钟声驱赶了出去，庞大无比的力量瞬间将孔玉的身体充满，使得孔玉在墨玉麒麟这一击下摇晃的身体再次挺直了。

　　修罗魔瞳的力量庞大而且无穷无尽，只是如今的孔玉却是无法承受太多，如果承受太多的话，就不仅帮不了孔玉，还要对孔玉造成伤害了，所以孔玉每次能够运用的力量其实并不是修罗魔瞳的全部力量，不过这也已经是让孔玉非常的满意。

　　在自己最危急的时候能够有这样的一股力量出现，对孔玉来说就已经是天大的帮助了，况且不仅是修罗魔瞳为孔玉提供着力量，还有九子龙戒也是为孔玉提供着源源不断的庞大力量，使得孔玉现在感觉着自己体内的力量就像是要爆炸了一样。

　　手掌一翻，断剑出现在了孔玉的手心，随后就看见那断剑之上凝聚出了三尺五彩剑气，随后孔玉身形一晃便是向着墨玉麒麟冲了过去。因为有了修罗魔瞳和九子龙戒提供的庞大能量，孔玉此时已经不惧实力强大的墨玉麒麟了。

　　身形闪烁之间，孔玉手中的断念发出了一道道五彩剑气，向着墨玉麒麟攻击了过去，而墨玉麒麟似乎也是感受到了孔玉发出的剑气中有着无比庞大的力量，一声怒吼之后，身体上便是绽放出了五彩神光，抵挡着孔玉发出的那些五彩剑气。

　　墨玉麒麟发出的五彩神光虽然强大，但是在断剑发出的五彩剑气之下还是有些弱小了，那一道道神光都是被孔玉发出的一道道剑气给刺穿，随后那一道道的剑气就是轰击在了墨玉麒麟身上那黝黑的鳞片上。

　　那无比坚硬的鳞片在五彩剑气的攻击下瞬间就被瓦解，一道道口子出现在墨玉麒麟的身上，鲜血不断的流淌了出来。

第182章 麒麟小黑

　　墨玉麒麟从出生之后就是在这个空间中生活着，从来没有见过外人，自然也是从来没有受过任何的伤害，然而现在却是被孔玉伤到了，这让受到伤害后的墨玉麒麟先是愣了一下，看了看自己身上的伤口，随后竟然是像婴儿一般的大哭了起来。

　　只是此时的孔玉却是没有去管墨玉麒麟的哭声，先前孔玉可是受了墨玉麒麟很多气了，一定要讨还回来，剑气纵横，一道道的向着墨玉麒麟射去，如果不是因为体内的真气莫名的消失了的话，孔玉真想是将自己所学的各种武功都是在墨玉麒麟的身上施展一遍。

　　只不过现在这种想法却是没有办法实现了，再次射出了一道道的剑气将自己心中的怒气平复了一下之后，孔玉才停手了，站在墨玉麒麟的身边，看着正趴在那里大哭着的墨玉麒麟，向墨玉麒麟说道，“别哭了，再哭我可还要打你了啊。”

　　平复了心情的孔玉，修罗魔瞳已经渐渐的隐藏了起来，体内的力量消失之后却是让孔玉感觉到一阵阵的虚脱，只是孔玉却是没想到自己现在还要来哄这个像一个婴儿一般哭的一塌糊涂的墨玉麒麟。

　　墨玉麒麟趴在地上，将巨大的脑袋埋在前面的双蹄上伤心的哭着，听到了孔玉的话后抬起头，抽泣了两下，那巨大的眼睛中充满着泪水，显得楚楚可怜，然后对着孔玉说道，“你是坏人，坏人，我就是想和你闹着玩玩，你就把我给打伤了。”

　　看着墨玉麒麟那可怜的样子，如果不是知道这其中的事情，还真的会以为孔玉做了什么伤天害理的事情一样，只是经历了刚才被墨玉麒麟的追杀，孔玉自然是不会被墨玉麒麟现在这样的样子给欺骗到了。

　　“行了，别装了，就那点伤，对你算的了什么？赶紧变小一点，你这个样子，我看着太累。”孔玉听了墨玉麒麟的话后命令着他说道，如今孔玉已经算是打败了墨玉麒麟了，接下来就是看孔玉怎么收服他了。

　　墨玉麒麟听了孔玉的话后，脸上表现出极为委屈的样子，然后身上五彩神光一闪，那一道道伤口就是消失不见了，而墨玉麒麟的身体也是不断的变小，最后变化成了只有一尺大小，看起来就像是一只黑色的小狮子一般，非常的可爱。

　　“我真没说谎啊，母亲说让我等着一个五行均衡的人来找我，就让我跟着他的，你进来的时候我就知道了，我是真的就和你闹着玩呢嘛，谁知道你这么弱啊。”墨玉麒麟变小之后十分委屈的说道。

　　而孔玉听了墨玉麒麟的话心里一惊，然后对着墨玉麒麟说道，“你母亲？她在哪里？”一只墨玉麒麟已经是让孔玉十分震惊了，虽然只是一只幼儿，但是潜力无限，以后必然是会越来越强大，但是居然还有一只成年的麒麟，这就让孔玉有些激动了，并且这墨玉麒麟的母亲还让墨玉麒麟在这里等着自己，这让孔玉的心里有些怀疑，莫非这就是隐藏在自己背后的那个人吗？

　　墨玉麒麟听了孔玉的话后摇了摇头说道，“我也不知道母亲在哪里，反正我出生了以后脑子里就一直有一个声音让我在这里等着五行均衡的人，我都在这里等了几千年了，好无聊的，所以见到你来了，才会和你闹着玩的。”

　　孔玉听了墨玉麒麟的话后白了墨玉麒麟一眼，心里想着有你这样闹着玩的吗？要不是自己有修罗魔瞳和九子龙戒，可以借助它们的庞大力量，那还不被你给玩死啊！而孔玉从墨玉麒麟的话里也是没有听出什么有用的信息，也就不再问了。

　　看着变小了之后的墨玉麒麟，孔玉对它脖子上的那个小铜钟还是非常感兴趣的，要知道墨玉麒麟只是晃动了两下这个铜钟，便是破了自己施展的神龙三吼，可见这铜钟也是一件不凡的法宝，于是孔玉便是准备从墨玉麒麟的脖子上取下来。

　　墨玉麒麟看着孔玉要去解他脖子上的铜钟，连忙向后退了两步，然后用双蹄左右护着那个小铜钟，然后对着孔玉说道，“这是母亲留给我的，不能给你。”说完之后扑闪着大眼睛，一副十分可怜的样子。

　　“现在它是我的了。”孔玉听了墨玉麒麟的话后，对着他笑着说道，随后按住了墨玉麒麟的头，硬生生的从墨玉麒麟的脖子上将那个铜钟解了下来，不过这个过程却是让孔玉费了很大的力气，因为墨玉麒麟死活都是不肯放手，经过了一番艰难的争夺，才总算是被孔玉得到了那个小铜钟的。

　　孔玉看着一旁被自己好不容易揍翻在地上的墨玉麒麟，又是看着手中的小铜钟，脸上露出了得意的笑容。其实以孔玉的力量是不可能从墨玉麒麟手上夺到这个小铜钟的，不过墨玉麒麟并不是真的不想将小铜钟给孔玉，而是想要和孔玉玩耍一下而已，毕竟自己一个人在这里生活了几千年，墨玉麒麟也是寂寞的很。

　　孔玉也是明白墨玉麒麟的心思，所以便是和墨玉麒麟展开了一场激烈的争夺，最后终于是夺到了那个小铜钟，拿在手里看着，却是发现在这个小铜钟上画着无数的星辰画面，还有密密麻麻的像是蝌蚪一般扭曲的文字，除此之外便也没有什么特殊的地方了。

　　试着摇动了两下，也只是发出了一声声悠扬的钟声，但是却没有像墨玉麒麟施展的时候发出那鬼神皆惊的威力，不过孔玉确定这东西非常的不凡，所以自然是不会再还给墨玉麒麟了，而是直接收进了周身穴窍之中了。

　　“你还没名字吧？看你这么黑乎乎的样子，你以后就叫小黑吧。”孔玉看着墨玉麒麟，脸上露出了一个阴谋得逞的笑容，既然让你跟着我，那么我给你取名字也是应该的啊。

　　“不，这个名字太难听了，我抗议。”墨玉麒麟大声的反抗道。

　　“抗议无效，你以后就叫小黑。”孔玉满脸笑容的说道，于是一场关于名字的争吵又是展开了。

第183章 炼化九鼎

　　墨玉麒麟最后还是没有能够取得胜利，只能屈辱的接受了小黑这个名字，这让郁闷的墨玉麒麟小黑趴在地上，不看孔玉，自己在那里用蹄子在地上画着圈圈，而孔玉则是在观察着这个空间，想要弄明白为什么进入这个空间后会莫名的失去了体内的真气。

　　只不过这个空间广阔无比，孔玉现在无法御空飞行，也是不能够探查到边际，于是便是对着趴在地上的墨玉麒麟说道，“小黑，这里是怎么回事啊？为什么我进入这里之后，体内的真气都莫名的消失不见了呢？不过我看你好像没有受到这个限制。”

　　趴在地上的墨玉麒麟小黑听了孔玉的话后眼睛一亮，然后对着孔玉说道，“要我告诉你也可以，你先给我想个好听的名字。”对于名字的事情，墨玉麒麟还是不甘心，依然是做着最后的努力，想要从孔玉那里得到一个好听的名字。

　　孔玉听了墨玉麒麟的话后没有说话，只是脸上带着笑容的看着墨玉麒麟，两个家伙就这样看着有很长的一段时间后，墨玉麒麟终于是受不了了，认输的低下头，非常不甘的对孔玉说出了这个空间为什么会这样。

　　原来墨玉麒麟小黑所在的这个空间是他的母亲为他留下的，为了保护幼儿的墨玉麒麟不受到伤害，所有进入到这个空间的人都是会自动的失去了体内的真气，不过这个空间已经和墨玉麒麟小黑融合在一起了，所以能不能在这个空间拥有真气都是受到墨玉麒麟小黑的控制的。

　　听了墨玉麒麟小黑的话后，孔玉敲了一下墨玉麒麟小黑的头，然后对着他说道，“那你还不快点将我身上的禁制解开，没有真气的感觉很不爽的。”而被敲了一下的墨玉麒麟小黑，只是嘟囔了一下就是身上五彩神光一闪，将孔玉身上的禁制解开了。

　　猛然间，那庞大的真气便是回到了孔玉的身体之中，感觉着丹田和识海之中的真气充盈着，让孔玉有一种很畅快的感觉。现在不仅是真气回到了自己的身上，就连那庞大的磁力都是回到了孔玉的体内，孔玉身形一晃就是来到了天空之上。

　　习惯了御空飞行之后，突然不能够飞行了，这样的感觉的确是很不好，现在终于又能够御空飞行了，这让孔玉感到很痛快。身体在空中闪烁着，孔玉探索着这个空间，只不过这个空间比孔玉想象的还要大，孔玉一时之间也是没有探索到这个空间的尽头。

　　探索无果之后，孔玉又是回到了墨玉麒麟的身边，而看着与这个空间融合在一起的墨玉麒麟，孔玉心中却是有一个计划浮现了出来，而这个计划自然是报复三大世家和蜀山剑派，慈航静斋的。

　　既然这个空间有着强大的禁制，进入这个空间的人全部都会失去真气，那么孔玉就可以将自己的敌人引入这个空间中，而到了这个空间中，那么那些孔玉的敌人就要任凭孔玉宰割了，毕竟孔玉不仅是拥有着庞大的肉身力量，祖巫神通，甚至还可以让墨玉麒麟小黑将自己的真气还回来，这样的话，在这个空间中，孔玉便是无敌的了，而这样的话，孔玉的复仇就简单的多了。

　　当然，因为这个空间与墨玉麒麟小黑融合在一起了，所以孔玉也是不用费心的去引敌人进入这个空间，只要墨玉麒麟小黑愿意的话，完全是可以直接将人收进这个空间的，只是墨玉麒麟小黑能够收的人却只是那些功力比他低的，功力高过他的，除非是别人愿意，否则他是无法用这个空间收取的。

　　墨玉麒麟小黑虽然比孔玉强大很多，但是和他交手后的孔玉也只是觉得墨玉麒麟小黑的力量和渡过天劫的玉清真人相差不多，并且真正较量起来，谁胜谁输还不一定，所以孔玉也是没有太指望墨玉麒麟小黑，一切还是要靠自己的努力才行。

　　了解了这一切之后，孔玉盘坐在地上，开始炼化从秦始皇嬴政那里得到的九鼎，因为这个空间的特殊性，孔玉并不担心神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政他们会闯进来，如果他们真的闯了进来的话，那么倒是合了孔玉的心意了。

　　墨玉麒麟小黑看着孔玉在那里修炼，也是没有去打扰，自己在一边去玩了。而孔玉将心神沉入了识海之中，看着那围绕着自己元神周围的九鼎，随后便是运转紫府真气向着九鼎涌了过去，准备炼化九鼎。

　　只是孔玉并不知道的是，这九鼎必须是具有真龙紫气的人才可以炼化，而孔玉的紫府真气对九鼎是根本就没有任何的作用的，所以不管孔玉向九鼎输送了多少紫府真气都是没有办法和九鼎取得一点点的联系。

　　随着紫府真气的源源不断的输入，孔玉识海中的紫府真气也是有些枯竭了，但是九鼎仍然是没有一点的反应，只是将那庞大的紫府真气都吸收了，这让孔玉觉得非常的奇怪，随后便停止了炼化九鼎，思考着这是怎么回事。

　　而就在孔玉想着这是怎么回事的时候，忽然元神左手上的九子龙戒却是自动飞了起来，不断的变大，悬浮在了九鼎的上空，将九鼎笼罩在了下面，随后就看到九子龙戒上的祖龙九子神像都是绽放出了璀璨的光芒。

　　随着那璀璨光芒的呈现，孔玉看到在九子龙戒上那祖龙九子的神像都是从嘴里吐出了一股股的紫气，而那些紫气都是各自对应着一个青铜鼎，随后便是被九鼎给吸收了，而让孔玉惊奇的是，随着九鼎吸收了那一股股的紫气，自己竟然是渐渐的和九鼎取得了联系了。

　　这是炼化九鼎的征兆，孔玉在感受到了自己与九鼎取得了联系之后，心中激动的想到，没想到炼化九鼎居然还要借助九子龙戒的力量，这倒是让孔玉觉得很意外。

第184章 九州气运

　　相传九鼎是大禹所铸造的，每一个鼎代表着华夏九州的一州，所以这九鼎又是叫做九州鼎，是王权的象征，得九鼎者得天下，历代君王都是将九州鼎当做是传国神器传承着，不过这九州鼎最后却是被慈航静斋把持了。

　　因为这九州鼎只有身具真龙紫气的真龙天子才能够驾驭，所以慈航静斋便是寻找这样的人将九州鼎传给他，并且助那个人夺得天下，这样一来便能借助那个人驾驭九州鼎，镇压华夏九州气运，从而使得慈航静斋在其中得到好处。

　　只是不管慈航静斋怎么寻找传人，那些历代君王都只是用自身的真龙紫气驾驭九州鼎，并没有真正的炼化过九州鼎，所以并没有一个君王的王朝能够永远的存在，而现在孔玉在做的事情却是真正的在炼化九鼎。

　　从九子龙戒内不断的涌出一股股的紫气，涌入了那九州鼎内，这可是最纯正的真龙紫气，来自祖龙九子的真龙紫气，自然是可以轻松的炼化九州鼎了，而随着九子龙戒内输出的真龙紫气不断的增多，孔玉和九州鼎的联系也是越来越强烈了起来。

　　而孔玉也是渐渐的了解到了这九州鼎的一个个无上妙用，心中自然是越来越惊喜起来，看着那随着吸收真龙紫气而变得越来越耀眼起来的九州鼎，孔玉心中充满了期待，随后压制住自己激动的心情，等着真正炼化九鼎的那一刻。

　　时间一点点的过去，九子龙戒上输送出的真龙紫气越来越庞大，而九州鼎散发出来的光芒也是越来越强烈，而从那九州鼎上散发出来的威势也是越来越庞大，一种厚重，苍凉的感觉萦绕在九州鼎的周围，即使孔玉与九州鼎已经心神相连了，也还是感觉到了一股股的压力。

　　而就在这个时候，孔玉忽然感觉到一股庞大的波动从九子龙戒上散发出来，而后在九子龙戒散发出来耀眼光芒的同时，那九州鼎也是在同一时间剧烈的颤动了起来，这样的情况使得孔玉的识海空间顿时就是暴动了起来。

　　孔玉竭力镇压着识海空间暴动起来的真气，一股股庞大压力从九州鼎上传了出来，孔玉知道这是炼化九州鼎的关键时候，自己必须是坚持住才可以，于是运转着识海内的真气，不断的梳理着，渐渐的将暴乱的真气镇压住了。

　　剧烈颤动的九州鼎最后终于是恢复了平静，悬浮在识海空间，孔玉的元神上空，而这个时候，九子龙戒却是变小回到了孔玉元神的左手上去了，看到这样的情况，孔玉知道九州鼎已经被彻底的炼化了，他已经彻底的掌握了这九州鼎了。

　　压抑着心中激动的心情，孔玉看着悬浮在识海空间中的九州鼎，随后默默运转识海内的紫府真气，然后从孔玉的无上元神上射出了九道光束，直奔上面的九州鼎而去，与九州鼎融合在一起，随后那九州鼎竟然是化作了一道道的流光冲出了孔玉的识海空间。

　　而冲出了孔玉识海空间的九州鼎更是直接冲出了孔玉的身体，九道流光一闪就是冲出了墨玉麒麟小黑的这个空间，进入了虚空之中，而在下一刻，这九道流光就是出现在了华夏九州大地之上，然后按照九州鼎各自代表的一州，落进了九州大地后消失不见了。

　　而当九州鼎完全落入了九州大地消失不见了之后，一股股看不到的恐怖能量波动从九州大地上散发出来，在那一刻九州华夏人仿佛是被什么敲了一下心脏一样，都是停顿了一下，随后才恢复正常，没有觉察到任何的异常。

　　然而在修真界的修真者在感受到了华夏九州大地上传来的源源不断的恐怖能量波动的时候，都是极为的震惊，因为在那一刻他们都是感觉到了华夏九州的气运达到了空前强盛，比以往任何的时候都是要强盛的多，这让所有的修真者都是不明白这是发生了什么。

　　而守护在雾隐山外面的慈航静斋掌门南海神尼和秦始皇嬴政等人在感觉到了九州大地上的能量波动，感受到华夏九州的气运空前强盛的时候，不仅是心中十分的震惊，脸色更是极其的难看，因为只有他们知道这是发生了什么事情，除了孔玉炼化了九州鼎之外，没有任何事情能够让九州华夏的气运一下子变得如此的强盛的。

　　九州鼎是镇压九州气运的神器，所以和九州气运的关系极其紧密，彻底炼化了九州鼎，与九州鼎建立了紧密的联系，那就等于是自身的气运与九州气运紧密相连，所以这样一来，孔玉今后的气运将会更加的强盛，这怎么能够让秦始皇嬴政他们脸色不难看呢？

　　秦始皇嬴政身怀真龙紫气，两次掌握九州鼎都是没有将九州鼎炼化，只是能够驾驭九州鼎，却不能用九州鼎与华夏九州的气运相连，而现在九州鼎被孔玉夺了去之后，便是这么快就被孔玉炼化了，这让秦始皇嬴政心中嫉妒的简直要发狂了。

　　只不过孔玉此时的孔玉却是不知道秦始皇嬴政他们的心思，况且就算是知道了也不会理会的。在九州鼎落入了华夏九州大地，激发了沉默已久的华夏九州气运之后，孔玉通过九州鼎仿佛是感觉自己和九州大地融合在一起了一样。

　　一种说不清楚道不明白的感觉萦绕在孔玉的心头，仔细感受着那份感觉，孔玉的大脑瞬间就是进入了空灵的状态之中，体内浩然正气和紫府仙诀都是运转了起来，周围的天地五行元气源源不断的向着孔玉涌了过来。

　　不仅是墨玉麒麟小黑这个空间的天地五行元气，在这个空间的虚空之中也是不断的涌入一股股天地五行元气，而那些元气则是直接从华夏九州大地中涌过来的，是九州鼎聚集并且传送给孔玉的。

　　源源不断的天地五行元气涌入孔玉的周身穴窍，被孔玉吸收炼化，而使得孔玉的功力不断的增加着。

第185章 又起战端

　　因为炼化九州鼎后与九州气运的紧密相连使得孔玉进入了空灵的状态，开始不断的吸收炼化天地五行元气，增长着自己的功力，使得丹田内的金丹不断的凝聚，蕴含的力量也是更加庞大起来，而孔玉的识海内更是有着翻天覆地的变化。

　　盘坐在孔玉识海中的元神，不断的吸收着涌入识海内的紫府真气，使得孔玉的无上元神不断的凝聚着，身上散发出来的能量波动也是越来越强烈了起来，只不过此时孔玉的元神依旧是闭着眼睛，还没有彻底的和孔玉的真灵魂魄融合在一起。

　　现在吸收紫府真气不断的凝聚元神，使得元神越来越强大，也是为了能够让孔玉的元神和真灵魂魄融合在一起，只有那样才算是真正的无上元神，今后才可能脱离孔玉的肉身而单独的存在，遨游宇宙太虚，不受肉身的限制。

　　随着紫府真气的不断涌入，孔玉的元神不断凝聚，那五彩真身显得越来越栩栩如生起来，而随着时间的推移，孔玉的真灵魂魄终于是和他的元神融合在一起了，成为真正的无上元神，那一直紧闭的双眸终于是睁开了。

　　仿佛是黑暗的天空中忽然出现了两道耀眼的光芒一般，从孔玉的无上元神的双眸中射出了两道金光，将整个识海空间都是照耀的光明无比，过了许久这两道光芒才渐渐的隐去，整个识海空间才又恢复了原来的样子。

　　睁开眼睛的无上元神打量着周围的识海空间，那一双眼睛充满着灵动，就像是孔玉的眼睛一般。而此时孔玉感觉到自己的真灵魂魄和元神完全融合了之后，自己对于身体的掌握却是变得更加的敏锐了，自己身体每一丝力量都是在他的掌握之下。

　　孔玉明白这是真灵魂魄在元神的滋润下变得更加强大了的缘故，心中自然是欣喜万分，而这个时候的孔玉，功力已经达到了炼神返虚三重天的境界了，今后修炼的方向就是要努力的吸收天地五行元气，不断的凝聚壮大元神就行了。

　　用心神感应了九州鼎的情况，虽然这九州鼎已经在被孔玉炼化之后与华夏九州大地融合在一起了，但是孔玉却还是可以随时将九州鼎召唤出来使用的，而平时的时候则是可以不断的为孔玉聚集天地五行元气，镇压华夏九州和孔玉的气运。

　　随后孔玉又是将存储在穴窍中的那个有着极大威力的小铜钟收进了识海空间，试图炼化这个小铜钟，但是努力了一阵之后，却毫无结果，不管他怎么灌注自身真气都是没有任何的作用，而这一次九子龙戒也是没有再来帮助孔玉炼化那个小铜钟了。

　　徒然无功之下，孔玉只好放弃炼化这个小铜钟的念头了，不过却没有要还给墨玉麒麟小黑的念头，依旧是存储在了自己的穴窍之中，等着以后自己法力再强大了以后再去炼化了。随后便睁开了眼睛，停止了修炼。

　　墨玉麒麟小黑正在一旁趴着画圈圈，非常无聊的样子，看到孔玉睁开了眼睛后顿时眼睛一亮，便是扑了过来，抬头看着孔玉，一副很期盼的样子，而孔玉自然是知道墨玉麒麟小黑期待的是什么，于是就是对着小黑说道，“小黑，收起你的这个空间，我们出去吧。”

　　虽然对孔玉叫自己小黑还是让墨玉麒麟非常的不愿意，不过听到能够出去的话，还是让墨玉麒麟显得非常的高兴，毕竟被困在这里几千年了，墨玉麒麟小黑自然是非常的渴望能够到外面的世界去看看的，只不过因为只有五行均衡的人才能够带他离开这里，所以这一等就是等了几千年了。

　　墨玉麒麟小黑身上的五彩神光一闪，孔玉和墨玉麒麟小黑就是出现在了这个空间的入口处，周围是五座用五行精金布置成的五行大阵，而那座宫殿已经消失不见了。孔玉看着周围的五座小山一样的五行精金，周身穴道神光绽放，开始吸收了起来。

　　这五行精金可是炼器的好东西，孔玉自然是不会给别人留下的，虽然并没有得到什么重宝，只是收服了墨玉麒麟小黑，但是能够得到这么多的五行精金也是让孔玉觉得非常的不虚此行，努力的吸收了起来。

　　孔玉的周身穴窍非常的奇特，有着诸多妙用，不仅是可以吸收天地元气和各种能量，还是可以储存各种东西，而且穴窍空间无边无尽，孔玉用心神探查都是探查不到尽头，五行精金虽多，但是却丝毫不影响孔玉的收取。

　　而随着孔玉不断的收取五行精金，使得这个五行大阵的威力也是越来越降低了起来，这样一来，整个雾隐山浓厚的云雾也是变得越来越稀薄了起来，在孔玉将全部的五行精金都吸收了之后，整个雾隐山已经是没有一丝云雾，变得晴空万里起来。

　　云雾消失了之后，孔玉和墨玉麒麟小黑自然是显露了出来，而此时天空之中站立的北邙鬼王，黑龙王和绿袍老祖等人看见居然是孔玉站在那里，旁边站着一个很像小狮子一样的异兽，知道里面的重宝肯定是被孔玉得到了，于是也就灭了想要抢夺重宝的念头，相互看了一眼便是起身飞走了。

　　因为孔玉此时并不想让蜀山剑派，慈航静斋和三大世家知道自己和这些邪道势力的关系，所以北邙鬼王他们的离开倒是让孔玉感到很满意，而神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政他们本来是想要看着北邙鬼王他们和孔玉争夺重宝，他们借机坐收渔翁之利的，却是没想到北邙鬼王等人竟然是退走了。

　　心中虽然有些疑惑，但是此时却不是计较这些事情的时候，看着孔玉带着一头墨玉麒麟出现在他们的眼前，神剑子和南海神尼都是极为的嫉妒，就算是不能够得到重宝，但是能够得到这个神兽也是非常不错的事情。

　　于是一场大战又是在酝酿之中了。

第186章 诱敌之计

　　神剑子，南海神尼还有秦始皇嬴政等人都是在这里等着孔玉自投罗网，希望孔玉和那些魔道势力两败俱伤，这样的话他们可以渔翁得利，但是却没想到那些魔道势力并没有和孔玉争夺重宝，竟然是自动退去了。

　　而现在虽然没有看到孔玉得到了什么重宝，但是看到孔玉身边居然跟着一头上古传说中的麒麟，这就已经是让神剑子，南海神尼他们垂涎欲滴了，非常的想要占有墨玉麒麟小黑了，于是都是做好了和孔玉大战的准备。

　　紫青双剑，两极磁瓶，传国玉玺，阿房宫，瀚海神舟和黑色巨尺都是被祭起，悬浮在孔玉的头顶上，准备着给孔玉雷霆一击，随后秦始皇嬴政大步走出，对着孔玉喝道，“孔玉，将九鼎和所得重宝交出来可以免你一死，否则的话让你死无葬身之地。”

　　孔玉听了秦始皇嬴政的话后冷笑了一声，看着南海神尼，神剑子还有三大世家各自带来的子孙，弟子，孔玉的穴窍之中顿时射出十二道黑光，化作了十二杆都天魔神幡向着众人笼罩了过去，随后孔玉对着身边的墨玉麒麟小黑说道，“小黑，动手。”

　　墨玉麒麟小黑听了孔玉的话后非常不愿意的嘟囔了一声之后，随后将他的那个空间打开，顿时五彩神光从墨玉麒麟小黑的身上散发出来，一个巨大的空间凭空出现在了墨玉麒麟小黑的上空，然后那个空间中就是涌出了无尽的吸力，将蜀山剑派，慈航静斋还有三大世家的子孙，弟子瞬间就是吸收了进去。

　　而孔玉在射出十二杆都天魔神幡之后，只是虚晃了一下，便是在神剑子，南海神尼他们的攻击没有到来之前一下子就闪进了墨玉麒麟小黑的空间中去了，墨玉麒麟小黑也是跟着闪进了他的空间，只留下了一个光幕一样的洞口在空中，可以在外面看到里面发生的一切。

　　神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政等人都是一阵的错愕，他们都是没想到居然会出现这样的事情，现在空中只剩下了他们几个人，就连孔景和阿房两个人都是被收进了墨玉麒麟小黑的那个空间中去了。

　　也不知道是不是真的，当时秦始皇嬴政，孔立和公输赞甚至是南海神尼和神剑子都是感觉到自己也要被那个空间吞噬进去，但是最后却没有发生这样的事情，而现在他们看到自己的子孙，弟子都是被吞噬进了那个空间，一个个都是脸色变得极其着急起来。

　　他们几个可以通过墨玉麒麟小黑留下来的那个入口看见里面发生的一切，但是却听不到里面说着什么话，没有任何一丝声音传达出来，只是看到他们的子孙弟子的脸上都是露出了极为惊恐的神色，而孔玉正一步步的走向他们的子孙弟子。

　　墨玉麒麟小黑的空间中，那些被收进来的慈航静斋，蜀山剑派和三大世家的子孙弟子都是惊愕的发现自己体内的真气在一瞬间就莫名的消失不见了，这让修炼了几十年，甚至上百年的他们，脸色变得非常的难看起来，而看到孔玉向他们走去的时候，都是露出了恐惧的神色。

　　就算是体内拥有真气的时候，他们尚且不是孔玉的对手，更何况是现在失去了体内真气，看着孔玉身体周围漂浮的十二杆都天魔神幡，一些人都是已经身体剧烈的颤抖了起来，毕竟很多人都是见识到了那都天魔神幡的厉害，谁也不想成为那些魔神的食物。

　　孔玉一步一步的向着他们走过去，由于失去了体内真气，已经是成为了砧板上的鱼肉的他们都是失去了抵抗的勇气，一些意志力不是很坚强的人都是对颤抖着声音求饶了起来，不过对于这些求饶的话，孔玉就像是没有听见一样，依旧是向前走着。

　　此时的孔玉心就像是寒冰一样，自从华月儿和唐魅儿在三大世家的围攻下陨落的那一刻起，他的心就好像是被冰封住了一样，无时无刻的处于痛苦煎熬之中已经让孔玉的心坚硬如铁了，不管是怎么样的求饶都是无济于事了。

　　一挥手，十二杆都天魔神幡变得百丈高，插在了蜀山剑派，慈航静斋和三大世家子孙弟子的周围，将他们都给围困了起来，而孔玉却是走进都天神煞大阵之后，化血神拳施展而出，一拳便是将一个蜀山剑派的弟子化作了一团血雾，变成了最精纯的血气，随后孔玉的周身穴窍神光绽放，将那一团血雾给吸收了进去。

　　看到这一幕不光是直接面对孔玉的那些人，就算是在墨玉麒麟小黑的空间外面的神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政，孔立和公输赞等人都是瞪大了眼睛，而看见自己的弟子惨死，神剑子一声怒吼，“小魔头，你敢！”说完之后便是要向里面冲去。

　　但是站在神剑子一旁的南海神尼连忙阻止住了神剑子，然后对着神剑子说道，“神剑子掌门不要轻举妄动，你难道没有发现，我们的弟子进入了那里之后都是失去了抵抗的能力，里面太古怪了，不要轻易冒险。”

　　神剑子听了南海神尼的话后，脸上的怒气消失了很多，不过却依旧是气的直瞪眼，看着墨玉麒麟小黑空间里面的情况，神剑子渐渐的冷静了下来，刚才一时的怒火攻心也是因为面子上过不去，毕竟孔玉杀了他的弟子，他要是一点表示都没有的话，那么岂不是太有失颜面了。

　　而现在有南海神尼的阻止，神剑子自然是借着这个台阶就停了下来，他自然是看出了墨玉麒麟小黑的这个空间的古怪，所以本来就没有要想进去冒险，蜀山剑派弟子无数，损失一个两个也是没有什么关系的。

　　孔玉在斩杀了一个蜀山剑派的弟子之后，回头看了一下神剑子，南海神尼他们的反应，但是没想到他们居然没有冲进来，这让孔玉的嘴角露出了一丝冷笑，继续向着前面的一个慈航静斋的弟子走去，心中想着多斩杀几个，就不相信你们能够忍得住。

第187章 有女阿房

　　其实按照墨玉麒麟小黑的实力，完全是有可能直接将神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政他们收到他的空间中去的，但是孔玉却是没有让他这么做，而是只让墨玉麒麟小黑将他们的子孙弟子收了进来，要当着他们的面将他们的子孙弟子斩杀。

　　孔玉这样做自然是为了激怒神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政他们，如果他们受不住冲了进来的话，那么就只能是怪他们倒霉了，而他们能够忍受的住这样的刺激而不进来的话，那么看着自己的子孙弟子一个个的背斩杀，也是一种折磨。

　　而以神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政等人的性格，孔玉相信他们是不会冒险的，所以这种折磨他们必然是要承受的，而这也是孔玉想要看到的，因为孔玉就是想要他们尝尝这种分离的痛苦，尽管南海神尼，神剑子和秦始皇嬴政他们所承受的这种痛苦远远不如孔玉和华月儿，唐魅儿分离的痛苦，但是也足以让孔玉得到一些安慰了。

　　斩杀了一个蜀山剑派的弟子，而神剑子却是没有任何的动作，孔玉冷笑了一声，然后又是向着前面走去，而那些蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的子孙弟子看到这样的情况，一个个的都是惊恐的讨饶着，一声声悲惨至极的叫声传入了孔玉的耳中，但是却丝毫动摇不了孔玉的杀意。

　　看着孔玉一步步的接近，终于是有那些承受不住压力的人开始四散奔逃，毕竟被收进来的人数还是不少的，孔玉一时之间也是不可能全部斩杀，能够苟延残喘一会儿也是好的，只是当有人向着四周奔逃的时候，一股股滔天魔火便是从那十二杆都天魔神幡上射了出来，将那些奔逃的人都给吞噬了。

　　看到了这样的情况，那些还想着要奔逃的人都是傻眼了，此时此刻他们才意识到他们已经是没有任何的出路，不管如何都是难逃一死了，而当这样的心思涌现的时候，那些心里有着无边恐惧的人竟然又有了一些反抗的勇气了。

　　既然已经是走投无路了，那么何不放手一搏呢，看着一步步接近的孔玉，一个蜀山剑派的弟子挥拳向着孔玉打去，但是在这个空间中，孔玉没有受到任何的限制，真气充盈无比，而又有着强悍的肉身力量，加上祖巫神通，这些失去了所有力量的人又怎么是孔玉的对手。

　　又是一拳将那个冲向自己的蜀山剑派弟子化作了一团血雾吸收了之后，孔玉不再停留，而是如同虎入羊群一般的扑了上去，化血神拳不断的施展而出，每一拳都是将一个人的生命收割，化作最精纯的血气吸收，来增加孔玉自己的功力。

　　神剑子，南海神尼和秦始皇嬴政，还有孔立，公输赞等人看着这样的画面都是没有采取任何的行动，一直都是站在外面看着，其他人可以说是冷血无情，但是公输赞却是极为的无奈，看着公输家的子孙一个个被孔玉斩杀，他有心去救却有害怕自己陷进去，骑虎难下的他只能是痛苦的闭上眼睛，不敢再看里面发生的事情。

　　转眼之间，蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的子孙弟子都基本上陨落在了孔玉的手上，现在站在孔玉面前的只有两个人，一个是肥胖无比，浑身颤抖的孔景，还有一身白衣蒙面，神色颇为镇定的阿房。

　　而到了这个时候，孔立和秦始皇嬴政终于是镇定不了了，脸上都是显出了愤怒的神色，而孔立这个时候终于向前迈了一步，伸手指着孔玉大声喝道，“逆子，你还真敢做出如此大逆不道的事情不成？”

　　孔景已经是继承孔家基业的唯一人选了，如果孔景被孔玉斩杀的话，那么孔家就没有人能够担当大任，使得空间能够继续传承下去了，孔家会一步步的走向衰落，最终的结果便是在修真界中除名，这自然不是孔立希望看到的事情。

　　只是直到此时孔立都还没有意识到这一切都是因为他所造成的，如果不是当初孔立为了得到天魔门的功法而扣留了孔玉的母亲，并且让孔玉的童年承受了那么多的痛苦，后来又是联合了秦家，公输家去进攻天魔门，又怎么会有如今的结果。

　　虽然外面的人听不到墨玉麒麟小黑的空间里面的声音的，但是在里面的人却是可以听到外面人的话，孔玉听了孔立的话，回头看了一眼孔立，双眸中尽是痛恨和不屑，随后便是转头向着孔景一步步的走去。

　　而失去了体内真气的孔景，看见孔玉一步步的走了过来，在见识了孔玉杀了这么多的人之后，孔景的神经早就已经崩溃了，在孔玉走到他面前的时候竟然是扑通一声跪在了地上，用颤抖的声音说道，“孔玉，我是你大伯啊，你不能杀我，不能杀我啊！”

　　孔玉听了孔景的话，脸上的表情没有一丝的变化，双眸中更是冰冷无比，当初华月儿身死有很大的功劳要归在孔景的头上，所以孔玉是不可能原谅孔景的，而这一次孔玉没有施展化血神拳，因为吸收孔景的血气，会让孔玉觉得很肮脏。

　　在孔景的哀嚎声中，孔玉身形一闪，九阴白骨爪施展而出，直接抓在了孔景的头顶上，五指深入其中，真气随之迸发，直接摧毁了孔景所有的生机，不过孔玉还是没有痛下杀手，将孔景的真灵魂魄也摧毁了，给了孔景转世投胎的机会。

　　如今只剩下了阿房一个人立身在小黑的空间之中，孔玉看着这个慈航静斋的弟子，对于阿房的镇定他还是很欣赏的，从始至终，别人都是哀嚎求饶，但是这个人却是没有做出任何求饶的事情，而是一直镇定的站在那里，这也是孔玉将她的命留在最后的原因。

　　孔玉回头看了一眼外面，从南海神尼和秦始皇嬴政的脸上，孔玉看见了他们焦急愤怒的神色，知道眼前的这个女子和两人的关系必定是不凡，而这个女子的镇定自若依旧是无法阻挡孔玉复仇的心意，屈指成爪，九阴白骨爪再次要向阿房施展而去。

第188章 是对是错

　　看见孔玉施展九阴白骨爪向着阿房走了过去，秦始皇嬴政最终还是没有克制住心中的怒火，祭起传国玉玺和阿房宫就是向着墨玉麒麟小黑的那个空间轰击了过来，庞大的阿房宫和传国玉玺直接就是撞在了那个空间的入口处。

　　一直都是在一旁趴着看孔玉杀戮的墨玉麒麟小黑看见秦始皇嬴政的动作，嘟囔了一声之后，直接一挥小蹄子，他的空间入口就是绽放出了五彩神光，将那阿房宫和传国玉玺给震飞了，而秦始皇嬴政也是受到了反震之力而被震退了几步。

　　见到自己竟然是无法攻破墨玉麒麟小黑的空间入口，而孔玉正在一步步的接近着阿房，秦始皇嬴政心中涌出无尽的悲愤，抑郁难舒的秦始皇嬴政仰天一阵的悲吼，从未流过泪水的双眸竟然是湿润了。

　　当年慈航静斋选择了秦始皇嬴政作为真龙天子，并且派了阿房接近秦始皇嬴政，而秦始皇嬴政也是在慈航静斋的背后帮助下夺得了天下，因此对阿房十分的宠爱，只是后来秦始皇嬴政气数将近的时候，阿房不得不奉命收回了九州鼎并离开了秦始皇嬴政。

　　而作为千古一帝的秦始皇嬴政失去了九州河山没有感到任何的愤怒，却是对阿房的离去悲愤欲绝，而后秦始皇又是励精图治，终于是在修真界打下了一片江山，而秦始皇嬴政这样做的目的却是想着有朝一日能够再将阿房从慈航静斋的手中抢回来。

　　如今阿房终于是回到了自己的身边，却又面临着身死的绝境，这让秦始皇嬴政心中更加的悲愤无比，仰天悲吼的时候，一滴滴清泪从秦始皇嬴政的双眸中流了下来，随后秦始皇嬴政便盯着墨玉麒麟小黑的空间中的孔玉和阿房，双眸中带着一种决绝的神色。

　　孔玉因为欣赏阿房的镇定自若，没有对他有任何的求饶，所以也是没有准备用化血神拳对付阿房，因为施展化血神拳的话，那么阿房的真灵魂魄也是要被毁灭了，于是便也是用九阴白骨爪准备解决了阿房。

　　只是当孔玉走到阿房身边的时候却是听到了秦始皇嬴政的悲吼，回头看时却是看到了秦始皇嬴政那决绝的眼神，但是这并不能动摇孔玉的心意，转身又是向着阿房走去，而面对孔玉，阿房却是没有任何的慌乱，只是看着外面的秦始皇嬴政，轻声说道，“陛下，请原谅臣妾先走一步，来世臣妾再服侍陛下。”

　　就当孔玉的五指即将落在阿房的头上的时候，孔玉听到了阿房说的这句话却是停住了手，看着闭目等死的阿房，虽然看不到阿房的样貌，不过却是可以知道阿房此时神色很平静，并不是装出来的，看到这样的情况，孔玉向着阿房说道，“你不怕我杀你吗？”

　　“虽然我不知道你和陛下之间有什么仇恨，不过我看你并不是像师父他们说的那样是一个无恶不作的魔头，这其中肯定是有着什么原因，而要是我的死能够让你对陛下的仇恨减轻一些的话，那么我就死而无憾了。”因为没有等到死亡到来而听到孔玉的话的阿房，睁开眼睛平静的说道。

　　孔玉听了阿房的话后，不知道为何自己拿冰封的心竟然是被触动了一下，而触动孔玉的心的却是阿房对于秦始皇嬴政的感情，他没想到阿房竟然只是为了能够让自己对秦始皇的仇恨少一些就甘愿为秦始皇去死，这样的感情让孔玉想起了华月儿和唐魅儿，心中的冰冷变得温暖了一些。

　　放下了手，孔玉看着站在自己面前的阿房，不知道为何却是想将自己为什么这么做向阿房解释一下，或许是这些事情憋在孔玉的心里时间太长了吧，让孔玉很想找一个人倾诉一下，而对于孔玉来说很陌生的阿房却是成为了他倾诉的对象。

　　阿房听着孔玉和华月儿，唐魅儿之间的事情，在听到华月儿和唐魅儿两个人为孔玉而死的时候，也是不禁的落下了泪水，在孔玉讲完之后沉默不语了很久，最后才对孔玉说道，“陛下在这件事情上的确是做错了，你就算是杀了我，我也不会对你有任何的怨言，这是陛下欠你的，我甘愿为陛下偿还，只是你有没有想过你杀了这么多的人来报复他们到底是不是对的呢？难道你杀的那些人就没有爱人了吗？”

　　孔玉听了阿房的话却是愣住了，一直以来他都是因为华月儿和唐魅儿为自己身死而深深的自责，并且因为这个事情而对三大世家充满了仇恨，在对付三大世家的时候，从来没手软过，也从来没有想过这些事情。

　　然而现在孔玉听了阿房的话却是扪心自问着，自己为了自己爱的人向三大世家这样的报复，但是自己这样的报复会不会造成他们和自己爱的人分离呢？孔玉不知道该如何回答自己的这个问题，陷入了深深的思考之中。

　　自己这样疯狂的报复三大世家到底是不是正确的呢？自己还是原来的自己吗？回顾这一段时间来自己所做的事情，孔玉觉得都有些不认识自己了，是什么让自己变得如此的冷酷无情了呢？难道这就是自己的本性吗？

　　而就在这个时候，阿房又是对孔玉说道，“为自己心爱的人报仇这是没有错的，如果是陛下被人害了，我也一定会拼死为陛下报仇的，但是不需要牵连太多的人，杀戮太多毕竟不是好事。”

　　陷入思考之中的孔玉听了阿房的话却是抬起了头，看着蒙面的阿房，随后说道，“你说的没错，是我太过执着了。月儿和魅儿的仇我还是会报，不过今天我不会杀你了，算是对你这一席话的报答，不过今后你若是阻止我报仇的话，我一样会杀你。”

　　孔玉说完之后便是让墨玉麒麟小黑将阿房送出了这个空间，孔玉为华月儿和唐魅儿报仇的心没有改变，只是今后不会牵连太多人了，但是无论是谁，只要是阻止孔玉报仇的人，他都是不会手软的。

第189章 众神降临

　　像是慈航静斋还有蜀山剑派这样千年传承的超级门派，其底蕴都是极其深厚的，而且这样的门派都是以追寻天道为主，一般的时候是不会有什么杀戮的事情的，而慈航静斋还以普度众生为己任，门中弟子多是慈善之辈。

　　只不过一个门派的传承和发展不是光靠追寻天道和有着慈善之心就可以的，修真者本身就是逆天行事的人，如果没有庞大的修真资源的话，是根本不可能脱离这无边的苦海，追寻到那飘渺的天道的，所以才会有利益的纠纷，才会有争斗。

　　而这便是有了正道和魔道之间的争斗，慈航静斋和蜀山剑派也是想要安心修炼，与世无争，但是他们自然是不愿意看到别的门派强大起来，因为这样的话，他们自己所占据的修真资源可能就会减少，所得的利益就有可能失去，在修真界中的地位也是不保，所以作为这样门派的掌门其实是很辛苦的一件事情。

　　而阿房虽然是慈航静斋的弟子，但是却不用像南海神尼那样为这些事情去担心，所以一直都是保持着最慈善的心，正是因为这样，阿房才会在众多慈航静斋的弟子中显得气质如此圣洁出众，得到南海神尼和秦始皇嬴政两人的如此看重。

　　现在对孔玉的一番话也是出自真心，并不是在用任何阴谋诡计来欺骗孔玉，而孔玉也是因为感觉的出来阿房的真心实意，所以才会决定放阿房一次，只不过将来阿房要是阻止他杀秦始皇嬴政的话，他也不会手软的，当然，孔玉在现在已经预料到了将来到了那一天的结果。

　　阿房听了孔玉的话后对着孔玉微微一笑，坦然的走出了墨玉麒麟小黑的空间，而孔玉则是让墨玉麒麟小黑收起了他的空间，出现在了神剑子，南海神尼，秦始皇嬴政，孔立和公输赞他们的面前，使得众人如临大敌。

　　秦始皇嬴政看见阿房出来，本来已经决绝的决定和阿房共赴生死的心终于是放了下来，上前紧紧的搂住了阿房，使得阿房脸色一阵羞红。而孔玉却是对这些没有去在意，将目光看向了神情因为孔景的死而变得有些呆滞的孔立，冷笑了一声，随即身形一闪就是带着墨玉麒麟小黑以及一直守护在一旁的大巫相柳，他的五个弟子化作一道流光消失在了众人的面前。

　　而看着孔玉的远去，竟然是没有一个人赶去追，众人就这样看着孔玉离开了。这不仅是因为孔玉先前的那一场杀戮使得众人的心里埋下了对孔玉恐惧的心理，更是因为孔玉有墨玉麒麟小黑在身边，那诡异的空间暂时还不是他们能够对付的，于是便只有眼睁睁的看着孔玉离开了。

　　“神剑子掌门，你看现在我们该怎么办？这一次又是让孔玉那个小魔头占尽了便宜，我们却是损失惨重，况且我们也是和他撕破了脸，如果再不采取行动的话，将来必定是要有着无尽的麻烦。”南海神尼看着孔玉离去的背影说道。

　　而神剑子在听了南海神尼的话后，双眸中也是充满了担忧，孔玉这个人的气运实在是太恐怖，几年之间就是得到了这么多的好处，如今又是炼化了九鼎，与九州气运相连，更是会让孔玉的气运无比强横，这让神剑子一阵的头疼，良久之后才对着南海神尼说道，“如今已经没有任何的办法了，只有去请师祖们出关了。”

　　南海神尼听了神剑子的话脸色变了变，不过最终还是点了点头，这也是没有办法的事情，如今孔玉的势力再次大增，光是靠他们已经是不可能对付的了孔玉了，为了保住他们两派在修真界的地位，他们也是不得不请他们的祖师出关了。

　　阿房被秦始皇嬴政搂着听了自己的师父南海神尼和神剑子的话后，想要说什么，但是最终还是没有能够开口，双眸中充满了担忧，不过他也是明白，就算是自己有心阻止也还是起不到任何的作用的，只能够希望他们和孔玉的矛盾能够早一点的解决。

　　这一次慈航静斋，蜀山剑派虽然损失了不少弟子，但是对于他们两个大派来说却算不上什么，而对于三大世家来说却是非常大的打击，如今的他们已经是没有其他的办法，只能是依靠蜀山剑派和慈航静斋，一同对付孔玉了。

　　随后南海神尼，神剑子和秦始皇嬴政，孔立，公输赞各自回去准备，这一次虽然没有得到任何的好处，还有很大的损失，但是他们却是满怀信心在下一次再次遇到孔玉的时候，一定可以让孔玉死无葬身之地的。

　　随着这一场大战的结束，修真界中再次恢复了平静，孔玉回到了天魔门后便是闭关努力修炼起来，时间就是这样一点点的过去，而因为孔玉炼化了九鼎，使得九州华夏的气运变得极其强盛以后，在这个世界的其他两个地方也是有着不可思议的事情发生着。

　　欧洲的希腊奥林匹亚山上，在九州大地气运变得极为强盛的那一天之后，供奉在山上神庙中的各个神像都是绽放出了神光，而那神光直冲天际，似乎是在预示着众神的降临一般，引得欧洲各个国家惊叹不已，想要知道这是发生了什么。

　　而与此同时梵蒂冈大教堂也是神光冲天，并且在那一道神光中，有人似乎看到了圣父耶和华，圣母玛利亚以及圣子耶稣，还有无数天使的身影，这让欧洲亿万基督教信徒都是在那一刻泪流满面，虔诚的对着神光中的身影叩拜。

　　欧洲发生的事情自然是很快就传到了九州华夏，华夏主席立刻就意识到了这里面定然不会是表面上这么简单，于是便捏碎了孔玉当初交给他的一枚玉符，随后一道青光从那一枚玉符中射出，没入虚空中消失不见了。

第190章 东征大军

　　奥林匹斯山上神庙内的各个天神的神像绽放出的神光经久不息，而与此同时，就在奥林匹斯山内的一个巨大空间中，却是有着一座同样庞大无比的神庙，而在这座神庙之中却是有着不少的人，而这些人正是奥林匹斯山上的那些神庙内供奉的天神。

　　据说掌握着天空的众神之首宙斯坐在最上面，身材高大魁梧，一头蓝色长发披在身后，相貌俊美而威严，体内拥有着庞大的法力波动，端坐在神庙最上方的宝座上，静静的看着下面的众神，又好像是在等候着什么。

　　在宙斯的旁边坐着的是赫拉，其下坐着的分别是大地女神盖亚，海神波塞冬，冥神哈迪斯，还有智慧女神雅典娜，战神阿瑞斯等希腊神话中的著名天神，只不过传说中宙斯，波塞冬和哈迪斯三兄弟并不和睦，有着极大的矛盾，然而从现在这里看来，却并不是那么回事。

　　其余还有一些天神，像是大力神泰坦，爱神丘比特等一些法力并不是很高强的天神，都是在神庙的最下方，站在两旁，恭敬的看着站在最上面的宙斯，等候着宙斯宣布这次召唤他们前来的用意，只是宙斯却是一直都很沉默，使得他们也只能默默的等候着。

　　不知道过了多久，坐在最上面宝座的宙斯忽然抬头，对着下面的众神说道，“有贵客来了，准备迎接。”而就在宙斯的话说完之后，在这座神庙的入口处，忽然闪烁出了三道神光，而当神光消失之后，却是出现了三个人。

　　出现的这三个人却是让众神一阵惊讶，因为这三个人竟然是圣父耶和华，圣母玛利亚和圣子耶稣。众神都是没想到他们三个会出现在这里，要知道他们三个创建的基督教可是和他们希腊众神一直都是有着非常激烈的争斗，而争斗的目标自然是欧洲亿万子民的信仰了。

　　然而这相互争斗的双方竟然是在今天聚在一起了，而且刚才宙斯还说这是贵客上门，这就让下面众神更是不解了，不过他们却是不敢质问什么，毕竟他们都是以宙斯为尊，对于宙斯所做的事情，他们也只有听命去做的义务而没有质问的权利。

　　耶和华，玛利亚和耶稣三个人出现在了神庙中后，三人都是向着宙斯点头示意，而宙斯也是笑着站了起来，随后一挥手，三座巨大的宝座便是出现在了耶和华三人的身下，托着三人来到了宙斯的面前，宙斯竟然是将耶和华三人放到了和自己平起平坐的位置上，这让下面的众神都是一阵的惊讶。

　　“耶和华，我们也不用兜圈子了，这次你来我这里的意思我也明白，说吧，你打算怎么合作？如果成功了的话，又该怎么分配利益。”坐在宝座上的宙斯，手指敲打着宝座的扶手，对着耶和华说道。

　　耶和华听了宙斯的话后，微微一笑，然后对着宙斯说道，“自然是各占一半了，如果真的能够拿下华夏的话，那么我们就不用在这里苦熬了，占据了华夏的话，我们的实力都会提高不少，说不定不久的将来我们就可以突破那最后的障碍。”

　　听了耶和华的话，下方的众神心中都是震惊不已，他们没想到耶和华此来的目的竟然是和宙斯合作，共同对付华夏，想要占据华夏，这虽然是他们一直以来的目标，但是却没有想过今天居然是要和耶和华合作了。

　　希腊众神以及耶和华等人虽然是被称作天神，但是他们也就是和华夏的修真者是一样的，只不过修炼的方法有些不一样罢了，他们主要是靠着修炼精神力量来操控天地间的各种力量，从而使自己变得强大起来，而这种修炼的方法却是需要庞大的信仰力量。

　　也正是因为这样，希腊的众神和耶和华等人都是在欧洲有着各自的传说，目的便是以此来吸收信仰，增加他们的实力。当然，这其中自然是有很多不真实的传说，像是宙斯，波塞冬和哈迪斯不合的传说很显然就是捏造的。

　　虽然希腊众神和耶和华他们的修炼方法很方便，但是却也是会遇到瓶颈，那就是当他们的实力增加之后，所需要的信仰力量就会越来越庞大，而这样也就是需要更加庞大数量的人来信仰他们才行。

　　只是欧洲的人口毕竟有限，所以他们所需要的信仰力量就不能够得到满足，于是希腊众神和耶和华等人就是想到扩张和殖民的计划，开始不断的扩张，试图将他们的信仰传播到世界各地去，这样的话，他们就能够得到更为庞大的信仰力量了。

　　开始的时候，他们的计划自然是很成功，整个世界绝大部分的地方都是被他们控制了，传播下了他们的信仰，但是唯一有一个地方却是始终没有被他们完全的占据，这个地方就是华夏，尽管华夏曾经被他们占据过一段时间，但是最终他们的势力还是被赶出了华夏。

　　而直到那个时候，希腊众神和耶和华等人才知道华夏同样是有着一群和他们一样强大的人，而且华夏的这些人还有着一个非常适合修炼的空间，不像他们那样只能是在世俗界中修炼，这让他们非常的嫉妒。

　　只是因为华夏的修真者十分的强大，最终使得他们没有能够占据华夏，这使得希腊众神和耶和华他们都是十分的遗憾。而现在华夏越来越强大，人口越来越多，尤其是现在华夏的气运更是突然变得强盛了起来，自然是让他们再次对华夏起了觊觎之心。

　　本来希腊众神和耶和华他们创下的基督教也是因为要争夺信仰力量而一直争斗着，但是现在为了能够占据华夏这样的一块宝地，他们也是放弃了以前的矛盾，准备共同合作去征服华夏了。

　　宙斯听了耶和华的后脸上露出了一丝笑意，这样的分配自然是最好的，而且也能够使得双方精诚合作，于是由两方组成的东征大军在这一刻就形成了。

第191章 雷峰塔倒（上）

　　蜀山剑派和慈航静斋带着三大世家返回了各自的地盘，而神剑子和南海神尼也都是按照先前商量的那样，去请各自的师祖出关来对付孔玉，虽然这样做会打扰到他们师祖的清修，但是为了蜀山剑派和慈航静斋各自的基业，他们也是不能不这么做了。

　　神剑子回到了蜀山剑派之后，便是来到了凝碧崖后山，这里是蜀山剑派的禁地，只有蜀山剑派的各个长老有资格进入这里，而在这后山之中却是有着一个个山洞，每一个山洞都紧闭着，似乎是有人在里面闭关一样。

　　径直走向了最后的一个山洞，神剑子站在山洞前面，先是鞠躬行礼，随后才从怀里掏出了一个青色玉符，捏碎了之后，一道青光便是向着那紧闭的石门上射了过去，随后便是没入了石门内消失不见。

　　做完这些事情后，神剑子便是盘坐在地上，虽然已经用玉符通知了师祖，但是师祖闭关何时能够出来还不好说，神剑子也只有在这里等着了，幸好这后山之内天地元气充足，神剑子也是刚好借机好好的修炼一番。

　　不知道过了多久，紧闭的石门缓缓的打开了，修炼中的神剑子连忙停下，起身恭敬的站在那里，等候着他的师祖出关。随着那石门缓缓打开，一道道金光从其中射了出来，而在那金光之中却是走出了一道身影，看到这个身影，神剑子心中便是有些激动了起来。

　　等到那个身影走出来之后才让人发现，原来那一道道金光都是从这个人影身上散发出来的，而当这个人走出石门的时候，那一道道的金光才渐渐的隐藏在了他的体内，这个时候才让人看清了走出来这个人的样子，只不过这个人的样子却是十分的怪异。

　　只见出现在眼前的这个人一身青色道袍，身材修长，长发挽成了一个发髻，几缕长须随风飘荡着，显出了几分仙风道骨，但是不管是这个人的身体还是这个人的头发，竟然都是金黄色的，仿佛是一个用黄金浇铸而成的一样。

　　而且这个人的身体还有些不正常，似乎有些透明，有些虚幻的样子，看起来非常的让人觉得别扭，但是从这个人身体中散发出来的强大能量波动却是让人不可小觑，即使是神剑子在这个人体内庞大能量面前都是感觉自己好像是一叶浮萍，随时都可能淹没在那庞大的能量里。

　　“弟子拜见师祖。”神剑子见到这个人走出来之后连忙行礼说道，而那个走出来的人看见神剑子后，只是微微的点头，然后对着神剑子说道，“找我何事？不是告诉你如果不是蜀山剑派到了生死存亡的时候不要打扰我修炼吗？”

　　神剑子听了这个人的话后，顿时就是感觉到了一股庞大无比的压力，使得神剑子身上瞬间就是冒出了冷汗，随即便是弯腰对着那个人说道，“弟子不敢，确实是到了蜀山剑派生死存亡的时候了，否则的话，弟子也不敢打扰师祖清修的。”

　　听了神剑子的话，这个人皱了皱眉头，并没有说什么，而就在这个时候，这个人却是抬头看向了远方，双眸之中神光绽放，而就在这个时候，远处却是飞来了两道流光，径直向着这凝碧崖而来。

　　那两道流光直奔蜀山剑派主峰凝碧崖而来，这让神剑子心中顿时怒火直冒，心里想着是何人如此大胆竟敢擅闯蜀山剑派的禁地，刚要有所动作，但是看到师祖向他挥了挥手，神剑子这才又压下了心中的怒火，等着那两道流光飞了过来。

　　不过当那两道流光飞到了蜀山剑派后山禁地，出现在神剑子面前的时候，神剑子心中的怒火却是少了很多，因为来人竟然是南海神尼，还有另外一个老和尚，看样子应该是南海神尼的师祖，看来南海神尼也是成功的将慈航静斋的师祖请了出来，这样的话对付孔玉的把握就大多了。

　　慈航静斋分为两个部分，分别是慈航普渡和净念禅宗，慈航普渡都是女弟子，也就是尼姑，而净念禅宗却都是和尚，两者合称慈航静斋。而掌门却是每一代的杰出弟子担当，有的时候是和尚，有的时候却是尼姑，不过却都是属于佛门势力。

　　随着南海神尼出现在凝碧崖后山的是一个老和尚，身材高大，并且显得有些发福，慈眉善目，双眼眯着，看上去总是带着一副笑容，两道眉毛竟然是有着一尺多长，也是随风飘荡着，左手之中握着一串佛珠，不断的捻动着。

　　“法海，没想到你居然安然的度过天劫了？”站在神剑子前面的蜀山剑派的师祖在看到了慈航静斋的那个老和尚的时候，满脸的惊讶和嫉妒，对着那个老和尚说道，再想想自己现在的处境，却是让他感到有些羞愧。

　　被称作法海的那个老和尚，在听了蜀山剑派的师祖的话后，眼睛眯着，依旧是一脸笑意的说道，“侥幸而已，如果不是我佛门的修炼方法有些特殊的话，贫僧又怎么能够度过天劫呢，李煜兄虽然没有能够度过天劫，不过现在也是半仙之体了，法力也不在贫僧之下啊。”

　　蜀山剑派师祖李煜在听了法海的话后冷哼了一声，却是没有说话，尽管法海说的话没有一丝骄傲和自负的语气，但是听在李煜的耳朵里却是非常的刺耳，虽然两人的法力不相上下，但是度过天劫和没有渡过天劫的差别还是很大的。

　　成功的度过了天劫，之后便是再也没有任何的担忧，只等着将来法力足够了之后，便可以打开三界缝隙，寻找进入天界的通道，但是像他这样没有度过天劫，只是在天劫之下侥幸捡了一条命的人，却是要继续为天劫而困扰着。

　　并且没有度过天劫而侥幸活下来的人，今后所受到的天劫更加的严厉，每三百年一次，一次比一次威力强大，直到九次之后才可以真正的解除这样的灾难，成就大罗金仙之身，才可以飞升天界。

第192章 雷峰塔倒（中）

　　天劫无比凶险，每一个修真者一生所遇到的最大难关便是天劫，度过了天劫就是鱼跃龙门，一步升天，但是没有度过天劫的话，最多的下场便是灰飞烟灭，形神俱灭，连转世投胎的机会都没有，很少有能够在渡劫失败还能够留住性命的。

　　如果能够在渡天劫失败之后，还能保住性命的人，那么这个人肯定是有着天大的运气，否则的话是根本不可能逃脱这个劫数的，毕竟修真本身就是一件逆天的事情，在渡劫失败后形神俱灭是天地对逆天之人的惩罚。

　　李煜便是这样有着一个天大的好运气的人，因为他就是在渡天劫失败之后，依然是侥幸活了下来，只不过他的肉身已经在天劫中毁灭了，现在的肉身不过是用自己庞大的能量凝聚而成的，所以才会是那金黄色的身体。

　　说起来这李煜还真是蜀山剑派的一个天才，天生纯金属性的身体，修炼蜀山剑诀快速无比，当年在修真界也是闻名天下的人物，只不过在渡天劫的时候却是失败了，不过这李煜却是因为自身的身体属性和蜀山剑诀而逃过了一劫。

　　因为李煜是纯金属性的身体，修炼蜀山剑诀事半功倍，功力增长极为快速，而蜀山剑诀的修炼则是将自身的真灵魂魄融入自己所炼制的剑胎之中，使得自己和剑胎融为一体，达到最终自己就是绝世神剑，而绝世神剑就是自己的境界。

　　李煜在渡天劫失败的时候，将自己的真灵魂魄完全隐藏在自己所炼制的飞剑之中，而肉身却是在劫雷的轰击下化为了齑粉。李煜本来只是想拼命试一试这个方法，如果能够成功自然是更好，不能成功也只能是认命了。

　　而因为李煜是纯金属性的身体属性，真灵烙印也是如此，所以才能够用这个方法让他自己和飞剑完美融合，逃过了劫雷的轰击，换做其他任何一个人都是不可能成功的，所以李煜可真的是一个有着天大运气的人。

　　虽然侥幸逃过了这一劫，但是李煜的苦恼却是刚刚的开始，因为虽然他渡劫失败了，但是总算是经历了天劫的考验，所以之后李煜的法力一依旧会随着不断的修炼不断的增加着，即使和渡过天劫的人相比也是毫不逊色。

　　但是天地是公平的，李煜虽然逃过了一次天劫的，但是接下来却是要接受更加严厉的天劫考验，每三百年一次，一共是九次，如果李煜能够全部承受住的话，便可直接在修真界成就大罗金仙的境界，然后飞升天界，但是只要有一次失败的话，那么便就真的是魂飞魄散的下场了，所以侥幸逃过了一劫对于李煜来说并不是什么好事。

　　只不过越是活了很长时间的人就越是怕死，李煜修炼了几百年，虽然渡天劫失败了，但是能够侥幸活下来，这对他来说也是求之不得的，就算是能够苟延残喘三百年，那也是赚了，而且说不定下一次的天劫他还能够这样度过，那么他就可以再多活三百年了，所以一直以来李煜都是努力的在蜀山剑派后山闭关修炼着。

　　今天李煜看见曾经和自己一起闻名修真界的法海居然成功的度过了天劫，心中自然是非常的嫉妒和不是滋味，要知道当初这个法海的风头可还是没有李煜大的，如今却是安然的度过了天劫，这让李煜对于佛门的功法产生了浓厚的兴趣。

　　而佛门的修炼功法其实并没有什么太特殊的地方，佛门主要修炼的是舍利子，将自己的真灵魂魄融合在舍利子之中，也算是身外化身的一种，另外佛门主张积德行善，积累自身的功德，而这才是法海能够度过天劫的关键。

　　因为积累了足够多的功德，这样天劫的威力就会因为渡天劫的人有功德在身而使得威力减小很多，当初法海曾经降服了蛇妖白素贞，积累了无上的功德，正是因为这样，法海才能够安然度过天劫的。

　　只是李煜并不知道这其中的关键，还以为真的是像法海所说这是佛门功法特殊的原因，于是在听了法海的话后，心中思索了良久，这才对法海说道，“法海禅师，可否为我讲讲你们佛门功法有什么特殊的地方吗？贫道虽然成就了半仙之体，但是将来所要面对的劫数还有很多，如果禅师能够帮忙的话，我保证，蜀山剑派和慈航静斋永结盟好。”

　　法海听了李煜的话，眯着的双眸中绽放出一道道神光，随即笑着点点头，对着李煜说道，“其实也没什么，只要修炼我佛门功法，然后除魔卫道，积累功德便是可以了，这样的话，天劫的威力便是会小很多，凭借李煜兄的法力，今后度天劫自然是轻松无比的。”

　　慈航静斋和蜀山剑派如果能够永结盟好的话，自然是双方都求之不得的事情，所以法海并不会反对这样的事情，而对于佛门的功法也是没有什么好隐瞒的，佛门本来就是要将自己的教义在整个修真界传播，修炼佛门功法，不通晓佛法是不行的，所以这样也是宣扬佛门教义的上佳途径。

　　李煜听了法海的话，脸上顿时就是露出了喜色，如果能够得到佛门的功法的话，那么不仅是可以让自己实力增加很多，以后蜀山剑派的弟子也是可以佛道双修，必然是会让蜀山剑派的弟子实力增加很多。

　　“还请禅师多多赐教。”李煜对着法海拱了拱手然后说道，而法海也是没有再说什么，便是将净念禅宗的修炼功法传授给了李煜，至于慈航普渡的功法，只是适合女子修炼，法海自然是不清楚，所以也就没有办法传授了。

　　只是这样已经是让李煜非常的满意了，记下了佛门功法之后心中暗自揣摩着，其中的修炼功法倒是没有什么，只是那增加功德的事情却是让李煜有些为难了。

第193章 雷峰塔倒（下）

　　功德这东西虚无缥缈，看不见，摸不着，想要知道自己积累了多少功德是根本就不可能的，而所谓的积德行善又是范围太广，而且救助一个普通人又能够有多少功德呢？要想积累到足够可以抵消天劫威力的功德，实在是太困难了。

　　李煜看着佛门的功法，心中渐渐的为难起来，佛门的功法并不难修炼，但是积累功德的过程却是极其困难，自从李煜渡劫失败到现在已经是一百多年了，在过一百多年他就又要面对天劫的考验了，而在这一百多年的时间里，就算是他能够每天救助一人，又能够积累多少功德呢？这让李煜的脸色变得有些难看起来。

　　站在对面的法海看着李煜的脸色，仿佛是看出了李煜的担心，笑着对李煜说道，“李煜兄，是否对积累功德的事情担忧？其实大可不必，想要积累功德也是有捷径可走的，像是除魔卫道便是最好的办法，现在修真界出了一个魔头，只要李煜兄能够将此人除了，那么还不是会有无上的功德吗？”

　　李煜听了法海的话，脸色稍微好看了一些，将目光看向了神剑子，然后对着神剑子说道，“到底是怎么回事？你先前说有关蜀山剑派生死存亡的事情，是否就是和那个魔头有关？不要说虚的，将实情告诉我。”

　　修真界中正道和魔道之间的斗争由来已久，其实魔道的人物也没有做什么伤天害理的事情，只不过各自的修炼方法不同，但是为了争夺修真界的地盘和利益，才会要找一些说法来除魔卫道，李煜对于这其中的事情自然是非常的明白，所以才会让神剑子如实说出来的。

　　神剑子自然是不敢有所隐瞒和伪造，将孔玉的身世和所做过的事情都是说了出来，而蜀山剑派之所以牵扯其中主要是担心天魔门和昆仑派勾结在一起，对蜀山剑派进行打击，那样的话，蜀山剑派自然就是危险了。

　　李煜听了神剑子的话，也是眉头皱了起来，他没想到自己闭关的期间修真界居然出了、这样一个人物，居然只是用了几年的时间就是有了如此的成就，显然此人也是有着极大气运的人，肯定是非常不好对付的，蜀山剑派招惹了这样的人物，以后肯定是有着不少的麻烦。

　　只是神剑子的担心也是没有错的，蜀山剑派自然是需要做好准备的，和慈航静斋结盟就是一个很好的办法，这让李煜对于神剑子的办事能力还是很满意的，只是听着神剑子关于孔玉的描述，似乎孔玉只是为了报仇而做出无边的杀戮，这样的人，就算是除了他，又是能够有多少功德呢？

　　李煜对于积累功德这样的事情实在是知之甚少，而法海自然是深谙此道，于是李煜便是向法海请教着说道，“禅师，这个孔玉就算是除了他又能增加多少功德呢？不会是白费力气吧？要怎么做还请禅师指教。”

　　法海听了李煜的话却是眯着眼睛，脸上带着笑意，没有说话，随后左手的佛珠捻动，一句句佛门真言从法海的嘴里吐了出来，随后法海将手中的佛珠向着空中一抛，顿时那一串佛珠便是化作一道白光消失在了他们的面前。

　　而在下一刻，华夏九州的杭州西湖南岸的净慈寺前，耸立在那里的高大雷峰塔的上空，本来晴空万里，却忽然变得乌云密布，随后狂风大作，一道白光从乌云之中射出，直接轰击在了雷峰塔上，只听的轰隆一声巨响，雷峰塔轰然倒塌了。

　　而就在雷峰塔倒塌的下一刻，一道紫光在一圈白光的环绕下冲天而起，转眼之间就是消失在了天际，这件事情在一瞬间便是发生了，随后乌云散去，雷峰塔已经成为了一片废墟，使得周围的人们都是一阵的愕然，不知道这是发生了什么。

　　而在蜀山剑派的后山上，眯着眼笑着的法海一伸左手，虚空中便是射来两道光芒，其中一道白色光芒化作了一串佛珠挂在了法海的手腕处，而另外一道紫色光芒却是化作了一个紫金钵盂落在了法海的手上，散发着淡淡的紫光。

　　李煜看见法海手中的紫金钵盂，脸色变了变，因为这紫金钵盂是法海当年赖以成名的法器，是一件威力极大的法宝，看到法海将此物召唤了出来，使得李煜不明白法海的用意，而这个时候，法海却是对着李煜说道，“李煜兄，请看这是何物？”

　　听了法海的话，李煜向前走了一步，来到了法海的身前，举目向着法海左手托着的紫金钵盂内看去，却是发现一只全身都是白色的一尺小蛇盘踞在紫金钵盂中，在一道道紫光的照射下，显得有些萎靡不振。

　　而看到了这条白蛇，李煜顿时就是明白了法海的意思，同时也是明白了当初法海费了那么大的力气降服这条蛇妖白素贞，竟然是为了积累功德，为渡天劫做准备，这让李煜心中不由得一阵的震惊，心中对于法海这个满脸笑眯眯的老和尚多了几分的防备。

　　之所以李煜会对法海多了几分的防备，那是因为白素贞这条蛇妖虽然是异类修行，但是却天生善良，并没有做出任何伤天害理的事情，只是为了报恩嫁给了书生许仙，并且悬壶济世，做了不少的好事，可以说也是有着不少的功德。

　　但是却因法海从中作梗，使得白素贞水漫金山寺，酿成了滔天水灾，造下了无边的杀戮，使得白素贞以前所做的所有功德都是华为了泡影，而收服白素贞的法海便是凭空得到了无边的功德，使得他能够安然的度过了天劫。

　　这样的人物实在是太过阴毒，李煜自然是要对法海有了几分的防备，不过李煜自然是不会表现出来，看着紫金钵盂中的蛇妖白素贞，李煜点了点头，然后对着法海说道，“禅师的意思我已经明白了，只是如何让那孔玉就范呢？”

　　想要在孔玉身上得到功德，便是需要孔玉做出无边的罪孽，这就是法海让李煜看蛇妖白素贞的意思。

第194章 蛇妖拦路（上）

　　孔玉虽然斩杀了三大世家还有蜀山剑派，慈航静斋不少的弟子，但是这算不上是孔玉的罪孽，因为这毕竟是孔玉在报仇，所以即使是除了孔玉也是不可能在孔玉身上得到多少的功德的，所以必须是要孔玉先是造下无边的罪孽，这样的话才能够在他的身上取得功德。

　　法海听了李煜的话后，微微一笑，然后便是将手中的紫金钵盂向下一口，一道道紫光倾泻而出，与此同时，镇压在其中的蛇妖白素贞也是一起被倒了出来，而离开了紫金钵盂的镇压，刚才萎靡不振的蛇妖白素贞顿时便是变得凶猛无比起来。

　　只有一尺的身躯摇身一晃便是化作了几万丈长，庞大的身躯在凝碧崖上空盘旋着，不断的发出一声声的怒吼，那洁白无瑕的鳞片在阳光的照射下熠熠发光，如同小山一般的蛇头上一双如同宝石一样的双眸，正狠狠的瞪着法海，里面充满了愤恨。

　　看到法海居然将蛇妖白素贞给放了出来，顿时就是让李煜吓了一跳，要知道这白素贞当年可是有着赫赫威名，法力庞大无比，而且真身强悍无比，就算是如今的李煜想要收服的话也是需要下一番的功夫的，没想到这法海居然敢如此就将白素贞放了出来。

　　随着一声怒吼，化作真身的白素贞身上白光一闪，顿时那庞大的身躯便是消失不见，一个身穿白色宫装，身材窈窕，貌美无比的女子便是出现在了众人的眼前，一头长发披在身后，赤着脚，那一对白玉般的脚都是似乎散发着无限的魅力一样。

　　不过在白素贞那美貌无比的脸上此时却是粉面含煞，双眸好像喷出火一样的看着法海，随后厉声说道，“法海老秃驴，当初你用诡计骗我丈夫许仙入你佛门，后又将我镇压在雷峰塔下千年，今日这笔血仇定要向你讨还。”

　　说完之后白素贞就要动手，手掌一翻便是一对白骨剑出现在了她的手上。这对白骨剑乃是当初白素贞化形的时候，用自己的一对毒牙炼制而成的，不仅是锋利无比，而且有着剧毒，能够侵蚀修真者的肉身元神，不过白素贞很少使用，只有面对生死仇人的时候才会用这白骨剑。

　　法海听了白素贞的话，看见白素贞手持白骨剑的样子，脸上依旧是带着笑容，然后对着白素贞说道，“白素贞，贫僧当年可是为了点化于你，须知人妖殊途，你和许仙本就不应该在一起，苦海无边，回头是岸，想不到千年了，你还是不能皈依我佛。”

　　手持白骨剑的白素贞，双眸瞪着法海，厉声说道，“法海，你就算是说破了天我也要报这血海深仇，别以为当初我不知道你的用心，如果不是我一时糊涂水漫金山寺，造下了无边的罪孽，你又怎么有机会得到无边功德，亏你还是妄称佛门弟子，竟然是如此的险恶。”

　　说完之后，白素贞身体一晃，白骨剑便是向着法海劈去，白素贞乃是成名许久的大妖，尽管被镇压多年，元气大损，不复当年的威势，但是这一出手也是不容小觑，漫天的妖气奔腾，白骨剑就像是一道白色闪电一般的向着法海刺去。

　　只是面对白素贞的攻击，法海只是面带微笑的念着佛家的真言，而这就让手持白骨剑就要刺到法海的白素贞忽然头痛欲裂，身形一阵踉跄，手中的白骨剑竟然是把持不住，掉在了地上，双手捂着头，几乎就要瘫倒在地上了。

　　而当法海停止念动佛家真言之后，白素贞那头痛欲裂的感觉顿时就是消失了，只不过就是这一次便是让白素贞明白，法海已经在自己身上下了禁制，自己的生死已经掌握在了法海的手里，这让白素贞心中更是怒火直冒，抬头看着法海，恨声说道，“法海老秃驴，你好卑鄙。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，贫僧也只是担心你在为祸人间，所以才会出此下策的，不过如今只要你能够为贫僧办一件事情，贫僧便可以为你解除禁制，不知白施主意下如何？”法海依旧是眯着双眼对着白素贞说道。

　　白素贞听了法海的话，压制着心中的怒火，对着法海说道，“你以为我会相信你吗？”此时的白素贞对于法海的仇恨可算是到了极点，不仅是因为当初法海拆散了她和许仙两人，更是因为法海的阴险，害的白素贞造下了无边的杀孽。

　　当年白素贞只是为了报恩，才对许仙以身相许，原本只是打算和许仙相处那一世，等到许仙阳寿尽了的时候，她就可以再回修真界修行，但是却没想到法海却是从中作梗，将许仙骗到了金山寺，使得白素贞一怒之下水漫金山寺，因此造下了无边的杀孽，才有了这被镇压千年的大劫。

　　因为造孽被镇压，这倒是让白素贞心甘情愿承受，但是法海却因为镇压了自己而得到了无上功德，这就是白素贞不能接受的事情了，而且现在自己又被法海下了禁制，又怎么能够让白素贞相信法海的话呢？

　　“出家人不打诳语，贫道发誓，只要你办成了这件事情，便一定将你的禁制解除，到时候就算是你想找贫僧报仇，贫僧也是由你。”法海看着白素贞笑眯眯的说道，他相信白素贞最终还是会答应的。

　　果然，白素贞听了法海的话，神情立刻就是安静了下来，她现在最想做的事情自然是找法海报仇，但是如今自己被法海下了禁制，自然是没有办法报仇了，要想报仇，就必须是先将自己身上的禁制解除。

　　只是白素贞却不敢确定法海到时候会不会遵守诺言，如果自己为法海办成了事情，但是法海又反悔了的话，那么自己岂不是又上了法海的当了？

第195章 蛇妖拦路（下）

　　白素贞思来想去还是没有不能够相信法海的话，只是现在自己被法海下了禁制，想要报仇是不可能的，今天也是不可能有什么作为了，只有先离开这里，等到想到办法解除自己身上的禁制，然后再来找法海报仇。

　　想到这里，白素贞抬头看着法海，装作一副很难做出决定的样子，良久之后才对法海说道，“法海，究竟是什么事情？我告诉你，如果还是会造下无边杀孽的事情，我是不会去做的，当初你害了我一次，我不会再上你的当了。”

　　法海听了白素贞的话后，只是轻轻的点了点头，脸上带着笑容说道，“贫僧自然也是不想看到生灵涂炭，你放心，我只是想你去对付一个人，这个人为祸修真界，是不折不扣的一个魔头，只要你能够将此人除去，也算是一件功德。”

　　随后法海便是一挥手，在他的面前出现了一个眩光镜，里面却是出现了孔玉的样子，这是佛门天眼通的法门，可以搜天索地，看到一切自己想看到的事情，而此时画面中的孔玉正是接到了华夏主席的玉符，准备离开修真界前往世俗界之中。

　　白素贞看了一眼眩光镜中的孔玉，没有说什么，随后身形一晃，化作万丈真身，便是化作一道流光飞走了，而法海也是没有阻拦。看到这样的情况，李煜倒是有些担心的对着法海说道，“法海禅师，你这样做恐怕不妥吧？”

　　就算是白素贞能够对付得了孔玉，但是这样的话他们也是得不到任何的功德，而从白素贞的性格来看，白素贞肯定是不会去对付孔玉的，所以很可能白素贞还会一去不复还，将来很可能又是成为蜀山剑派和慈航静斋的巨大麻烦。

　　法海听了李煜的话又是笑着说道，“贫僧明白李煜兄所指，不过不用担心，贫僧就是为了让白素贞去投靠孔玉才这样做的，这白素贞当初水漫金山寺，造下了无边杀孽，本来有两千年被镇压之苦，如今只有一千年，上天对他的惩罚还没有完成，此时谁要是帮助了她，便也是会沾染无边的杀孽，到时候便是李煜兄你大显身手的时候了。”

　　李煜听了法海的话，顿时心中便是一惊，他没想到这法海居然有如此心机，不仅是算计了白素贞，更是一举算计了孔玉，当真是一个非常可怕的人物，让李煜心中多少涌出了一丝丝的寒气，对法海又是警惕了一些。

　　不过为了能够得到功德，李煜也是没有说什么，他还有一百多年就要再次面临天劫的威胁了，虽然以半仙之体渡天劫的话可能会容易一些，但是曾经被天劫轰碎了肉身的画面还历历在目，李煜不得不为自己的利益考虑，所以就只能是牺牲孔玉和白素贞了。

　　孔玉带着大巫相柳，自己的五个弟子回到了天魔门之后就是闭关修炼了起来，墨玉麒麟小黑则是受到了石破天，孔明和石如梦的极大宠爱，小日子过的是十分舒服，每天都是有人陪着他，让墨玉麒麟小黑也是非常的满意。

　　而就在这一天，孔玉却是心神一动，随后睁开眼睛，伸手向着一探，一道青光便是出现在了他的手心上，这让孔玉的脸色一变，因为这是他曾经给华夏主席的那一枚玉符，让华夏主席在华夏遇到危难的时候通知自己，难道是华夏出了什么事情了吗？

　　没有多想，孔玉连忙起身，然后便是将大巫相柳，自己的五个弟子和墨玉麒麟小黑叫了过来，然后便是通过天魔门通向世俗界的通道进入了世俗界，接着几人便是化作了一道道流光向着华夏首都飞去了。

　　但是让孔玉没想到的是，就在他们走到半路上的时候，在他们的前面忽然出现了一道白光，转眼就是到了近前，而白光散去之后就显出了一个极其美丽的女子，看上去既是有着成熟女人的韵味，又是有着妙龄少女的神态，让人看不出具体的年龄。

　　出现在孔玉面前的自然是白素贞，而看到白素贞出现在自己的眼前，孔玉也是一惊，感受到了白素贞体内庞大的法力，就连大巫相柳都是微微动了容，抬眼看了看白素贞，双眸中的杀机一闪而逝，这是因为大巫相柳一下子便是看出了白素贞乃是一个蛇妖，而身为巫族大巫，他自然是对妖族没有什么好感了。

　　只是因为孔玉没有说什么话，他也不好动手，只是静静的站在后面，而孔玉也是感受到了白素贞身上极为浓厚的妖气，心中也是有些疑惑，不明白这样一个深不可测的妖族拦住了自己的路到底是为了什么。

第196章 真灵禁制

　　孔玉虽然从白素贞身上感觉到了庞大的妖气，但是他却还远没有达到一眼就可以看出对方真身的境界来，自然是不知道白素贞是蛇妖，但是看到白素贞并没有恶意，孔玉也是不会因为对方是妖族就会出手。

　　白素贞拦住了孔玉之后，对着孔玉说道“你是孔玉吧？我来见你是想告诉你一件事情，那就是蜀山剑派和慈航静斋的两个老不死的师祖已经出关来准备对付你了，你还是要小心一点吧，他们都是已经度过了天劫的人物。”

　　听了白素贞的话，孔玉心中一惊，虽然他是从师父玉清真人那里已经知道蜀山剑派和慈航静斋一定是有着隐藏的高手，但是却没想到他们真的有度过了天劫的人物，只是孔玉却是不明白眼前这个妖族是怎么知道这些事情的，又为何来告诉自己呢，于是便对白素贞说道，“多谢前辈提醒，只是我们萍水相逢，前辈是怎么知道这些事情，又是为何要来告诉我呢？”

　　“我被慈航静斋的法海陷害造下了无边的杀孽，被他镇压了千年，今日他将我放出来，不过却给我下了禁制，让我来对付你，事成之后法海说会给我解除禁制，只是我不相信法海的话，况且我和法海恩怨，不想牵连其他人。”白素贞听了孔玉的话后说道。

　　孔玉听了白素贞的话后点了点头，从白素贞的神情和态度上，孔玉看出白素贞并没有说谎，对白素贞的话也是相信了，随后对着白素贞说道，“那就多谢前辈了，不知道前辈今后有何打算？如果需要帮助的话，请尽管开口，晚辈一定竭尽所能帮助前辈。”

　　白素贞被法海下了禁制，还要冒风险来告诉自己这些事情，孔玉自然是不能够没有任何的表示，而白素贞听了孔玉的话也是沉默了，她现在还真是不知道今后要如何打算，看着万里高空之下的九州大地，早已经沧海桑田，不是她熟悉的那个年代了，这让白素贞有些不知道自己该何去何从了。

　　不过想到与法海的恩怨，白素贞又是咬牙切齿起来，然后对着孔玉说道，“我今生已经没有什么别的愿望了，只想找个地方想办法将法海下的禁制解除，让我能够去找法海报仇，那我便没有什么遗憾了。”

　　孔玉听了白素贞的话后想了想，然后对着白素贞说道，“前辈，我现在有事情需要去办，如果前辈没有地方去的话，不妨去我们天魔门落脚吧，我们天魔门对于各种禁制还是有些研究的，相信肯定是有办法为前辈解开禁制，还给前辈自由之身。”

　　天魔门传承的十二祖巫的神通，而上古时期十二祖巫可是掌管着六道轮回，对于炼魂的法术自然是极为精通和擅长，下在人身上的禁制，不管是什么样子的，都是和人的真灵魂魄有关，所以让白素贞去天魔门自然是最好的选择。

　　而且白素贞法力高深，还和慈航静斋有着这么大的仇怨，这样就更是孔玉拉拢的对象了。如果能够将白素贞拉到自己这边的阵营，那么便是可以让自己这边的势力大增，以后对付慈航静斋，蜀山剑派和三大世家就更加容易了。

　　白素贞听了孔玉的话，看着孔玉真诚的样子，心里想着自己确实是没有地方可去，如今的修真界都是被各个门派给占据了，想要找一个天地元气浓厚的地方修炼，恢复实力实在是有些困难，去天魔门当然是不错，而且说不定天魔门真的是有可以解除自己禁制的办法，所以白素贞最后便是点了点头，算是答应了孔玉的邀请。

　　孔玉见到白素贞答应了，脸上也是露出了高兴的神色，随后就是告诉了白素贞天魔门的位置，让白素贞去天魔门了。看着白素贞化作一道白光消失在眼前之后，孔玉这才又是带着众人向着华夏首都飞去了。

　　见到了华夏主席之后，孔玉从华夏主席那里得知了欧洲那边的情况，也是明白这里面定然是有着什么变故，只是具体是什么事情，孔玉也是猜不出来，不过万事早做准备还是好的，于是孔玉便让大巫相柳和自己的五个弟子留在这边，并且将刻画着祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土的五面魔神幡交给了鲁平等人，让他们各自执掌一面魔神幡。

　　因为五人的身体属性刚好是可以和这五面魔神幡相合，组成五行大阵，遇到强大的敌人也可以抵挡一阵，虽然威力不可能和孔玉施展的时候一样，不过也是应该会有很强大的威力的，况且魔神幡上有孔玉的烙印，只要这边出了事情，孔玉便是会立刻就知道，然后就可以赶过来了。

　　孔玉将这些事情安排妥当了之后，便是又回到了天魔门，而白素贞也是早就来到了天魔门，虽然白素贞是妖族，但是因为是孔玉让白素贞来天魔门的，石破天，孔明和石如梦等人也是没有什么意见，而且石如梦对于白素贞还很有好感，两人很快就以姐妹相称了。

　　“玉儿，刚才你外公已经看过了，白姐姐是被那个什么法海给下了真灵禁制，非常的难以解除，如果不知道真正的破解之法的话，一旦不慎就会伤害到白姐姐的，你看看你有没有办法帮你白姨将这个禁制解除啊？”石如梦见到孔玉回来后连忙说道。

　　因为石如梦和白素贞以姐妹相称，那么白素贞现在自然是水涨船高成为了孔玉的“白姨”了，不过孔玉对这个事情倒是没有在意，相反对于自己母亲的交际能力是相当的佩服，竟然能够在如此短的时间里就拉拢了一个法力高深的大妖。

　　而白素贞站在一旁看着孔玉，也是充满了期待，她没想到硕大的一个天魔门竟然是以孔玉为主，这倒是让白素贞非常的惊奇，不过她的心里也是更希望孔玉能够有办法将她的禁制解除的。

第197章 法相金身

　　孔玉听了自己母亲石如梦的话后也是皱起了眉头，尽管他也是掌握了很多炼魂的法术，但是这种作用在真灵魂魄上的禁制还真是比较棘手的，让孔玉也是没有什么信心就能够一定帮助白素贞解除这个禁制。

　　每个人的真灵魂魄都是有着三魂七魄，作用在每一个魂魄上的禁制都是有着不同的作用，而经过石破天的查探，白素贞的三魂七魄，也就是整个真灵魂魄上都是被下了禁制，而且这是佛门的禁制，天魔门中也是没有相应记载的破解之法。

　　石破天看着孔玉皱眉头的样子，随后对着孔玉说道，“玉儿，你这个白姨当年可是在修真界鼎鼎有名的，不管有什么困难，你可都要尽力啊，不过要是玉儿你觉得太勉强，太冒险的话，咱们就另想办法吧。”

　　白素贞虽然是千年前的大妖，但是和石破天相比还是差着辈分的，所以石如梦和白素贞以姐妹相称，石破天也是没有表示什么，而且石破天也是知道，如果孔玉帮助白素贞解除了禁制，自然是会得到一个强大的帮手，但是相对于孔玉自身的安全来说，石破天自然是不想看到孔玉受到伤害了。

　　孔玉听了石破天的话后点了点头，他自然是不会逞强，能够帮助白素贞解除禁制，他自然不会不帮，但要是实在没有办法的话，孔玉也是不会让自己陷入险境的，于是孔玉便是对着白素贞说道，“白姨，能不能让我给您查探一下？”

　　白素贞听了孔玉的话点了点头，被镇压了千年，白素贞明白自己的丈夫和儿子早就已经转世投胎，再世为人了，自己想要去找他们已经是根本不可能了，虽然当初只是为了报恩才和许仙在一起，但是白素贞却是没想到自己居然会对许仙动了真情，本来他们在一起无忧无虑的，但是这一切却是被法海给破坏了。

　　如果不是因为法海，白素贞也不会落到如今这步田地，所以白素贞现在只是想着一件事，那就是找法海报仇，而要想报仇首先就要将法海的禁制解除，只有没有了后顾之忧，白素贞才能够去找法海报仇。

　　只是法海的禁制实在是太过厉害，白素贞自己是无法解除，石破天也是没有任何的办法，现在只能是寄托在孔玉的身上了，所以白素贞自然是不会拒绝孔玉的查探，而孔玉看见白素贞答应了，便是双手结印，打出了一连串的手印之后，顿时一道道黑气便是从孔玉的身上散发了出来，然后便是从白素贞的穴窍之中进入了白素贞的身体。

　　识海是人的真灵魂魄存在的地方，那一股股黑气便是直接进入到了白素贞的识海之中，然后凝聚成了孔玉的模样，在白素贞的识海中穿行着，寻找着白素贞的真灵所在，只不过白素贞这等大妖的识海无边无尽，一时之间也不是那么容易就能够找到的。

　　孔玉径直的向前飞去，忽然前方闪烁出了一点点的金光，看到这一点点的金光，孔玉便是向着那个方向飞去了，转瞬之间便是到了那金光发出的地方，而到了那里，却是让孔玉心里一惊，心中震撼无比。

　　原来那散发出一点点金光的竟然是一尊金光闪闪的佛像，只不过这个佛像高大无比，就像是一座小山一样的矗立在白素贞的识海空间中，并且样子也是非常的古怪，居然是两面四臂，一面是满脸笑容的慈悲模样，而另一面则是愤怒的狰狞模样。

　　而这个佛像的四个手臂上各自拿着佛珠，钵盂，降魔杵和禅杖，这是孔玉第一次见到这样的佛像，觉得非常的奇怪，不明白这是什么佛，也不知道代表了什么意思，而更让孔玉震惊的却是在这个巨大无比的佛像脚下却是踩着一条白蛇！

　　这条白蛇也是庞大无比，有着万丈长，白色鳞片熠熠生辉，只不过模样看起来有些萎靡不振。孔玉自然是知道这是白素贞的真灵魂魄，被这一尊奇怪的佛像镇压在脚下，随时都是有着魂飞魄散的下场。

　　看着那庞大无比的佛像，孔玉知道要想解除白素贞的禁制，那么必须是要将这个佛像给打碎才行，而这里是白素贞的识海，并且这尊佛像还踩着白素贞的真灵魂魄，万一出现什么意外的话，那么白素贞就是要陷入万劫不复的地步了。

　　而且孔玉在面对这一尊奇怪的佛像的时候，总是有着一股不安的情绪，仿佛是被人监视了一样，这让孔玉觉得这一尊镇压白素贞真灵魂魄的佛像是有意识的，不过看了很久之后，都是没有发现任何的异常，使得孔玉的心里有些犹豫不定。

　　最后孔玉还是将自己的心神退出了白素贞的识海，而就在孔玉的心神退出白素贞识海的瞬间，那一尊佛像的四臂却是动了动，而那一张慈悲的面孔更加显得笑容灿烂，而那一张愤怒的面孔却是显得更加的狰狞。

　　而这尊佛像其实就是法海的法相金身所化，以此来镇压着白素贞的真灵魂魄，不仅是可以监视着白素贞的一举一动，随时可以抹杀白素贞，而要解除这个禁制，除非是法海愿意，否则的话就是必须是将法海的法相金身打碎，而这样的话也是有着非常大的危险。

　　至于这法相金身，却是佛门独家的法门，只有修炼佛家功法的人才能够凝聚而出，而这法相金身却是以舍利子为中心显化而出，相当于是一个身外化身，非常的玄妙，并且可以千变万化，想要变化出多少手臂，多少面孔都是可以。当然，这就和自身的功力有关了，据说观音菩萨便是可以显化出千手千眼的法相金身来。

　　而法海虽然度过了天劫，不过也只能是显化出这样两面四臂的法相金身来，虽然是这样，也是有着莫大的威力，镇压着白素贞的真灵魂魄却是大材小用了。不过这对于孔玉来说却是一个难题，要如何将法海的这个法相金身赶出白素贞的识海，使得孔玉没有了主意。

第198章 六道梵轮

　　心神退出白素贞的识海之后，回到了自己的身体之上，孔玉缓缓的睁开了眼睛，脸上带着沉重的神色，而石破天，孔明和石如梦，白素贞都是有些紧张的看着孔玉。孔玉知道这样的事情也不好隐瞒，只能是将自己所看到的事情讲了出来。

　　而听了孔玉的话，众人的脸色也都是凝重了起来，他们也是明白这代表着什么，而白素贞愤怒的神情中则是带着一点凄苦，她没想到居然会是这样的结果，难道她想要找法海报仇的事情就没有希望了吗？

　　看着白素贞脸上的表情，孔玉等人的心里也是有些不忍，心中思考着该怎么样才能够将白素贞的禁制解开。良久的沉默之后，孔玉忽然抬起头，对着白素贞说道，“白姨，我倒是想到了一个办法，只是这个办法有很大的危险，不知道白姨您敢不敢尝试？”

　　“有何不敢？反正都是一个死，还不如放手一搏。”白素贞听了孔玉的话后平静的说道，虽然身为女子，但是白素贞却是有着一点也不属于男子的气概，绝美的面孔上透露着一股英煞之气，显示出白素贞此时平静的表情下面那对法海的滔天恨意。

　　孔玉听了白素贞的话后点了点头，然后缓缓的说道，“如今之计便只有一个办法，那就是打开六道轮回，以轮回之力炼化法海镇压在白姨你识海中的那尊佛像，这样的话才有希望解除法海下的禁制。”

　　“不行，玉儿，这个办法不行。”石破天在孔玉说完之后立刻就反对着说道，而看着众人疑惑的神色，石破天又是说道，“要是在上古时期，你这个办法自然是没有问题，因为那个时候地府是我们巫族十二祖巫掌握的，但是现在却不是了，你想用轮回之力的话，肯定会引起地府的注意，到时候肯定是会引来麻烦的。”

　　石破天并没有避讳白素贞这个妖族之人，将他们是巫族后裔的身份说了出来，毕竟现在是人族的天下，巫族和妖族的恩怨再怎么纠缠都是说不清的，况且已经过了千万年了，巫族和妖族之间的恩怨早就已经没有人再提起了。

　　而上古时期巫族是洪荒大地的霸主，天地开辟之初便是衍生出来的六道轮回也是在十二祖巫的掌握之下，各种生灵死后都是要入地府重新进入轮回，这些都是要在巫族的掌握之下，这也就是巫族掌握了如此多炼魂法术和禁制的原因了。

　　只是后来因为巫妖大战之后，巫族逐渐的衰落，人族渐渐的兴起，最终在经过了封神之战以后，地府的管理权终于是全部落到了人族手里，而相应的，地府所拥有的力量也便是落到了人族的手里，巫族已经不能够轻易使用了。

　　天地衍生出来的地府最强大的力量便是轮回之力，而这轮回之力则是由镇压着地府的一个天地灵宝六道梵轮所衍生出来的，至于这六道梵轮自然是各种生灵转世投胎的地方，有着鬼神难测的神力，当初也只有十二祖巫合力才能够驾驭，如今已经没有人能够使用这个先天灵宝了。

　　而巫族后裔虽然可以借助各种法术借助一些地府的力量，但是却也是需要小心翼翼，不能够像上古时期那样的肆无忌惮的使用了，因为现在地府是被人族在封神之战后所封的天神掌管的，如果一旦有人借用地府的力量被发现了的话，那么必将是有着无限的麻烦。

　　孔玉听了石破天的话，也是犹豫了起来，因为他已经继承了七大祖巫的真灵烙印，所以才会知道驾驭六道梵轮的方法，只是还不是很完整，只有借助六道梵轮很小一部分的威力，但是在孔玉看来，用这个力量对付法海镇压在白素贞识海中的佛像已经是足够了。

　　但是现在听了石破天的话后，孔玉也是有些不敢轻举妄动了，尽管说他现在在修真界中的实力已经很不错了，借助十二杆都天魔神幡和召唤出的祖巫的力量，甚至是修罗魔瞳的力量已经可以和渡过天劫的人抗衡一下了，但是和那些天神比起来却是有着天壤之别的。

　　尽管没有见识过任何一位天神的力量，但是管理地府的天神毕竟都是上古时期所封，就算是没有见识过，也是可以想象出不是修真界的人能够抗衡的，所以孔玉要是真的在借助六道梵轮的轮回之力被发现了的话，那么还真是件麻烦的事情。

　　毕竟孔玉现在有着太多的敌人，以前是三大世家，现在又加上了蜀山剑派和慈航静斋，要是在招惹到了地府的天神，那孔玉可真的是四面楚歌了。而白素贞似乎也是看出了孔玉的为难，开口对孔玉说道，“既然这样那就不勉强了，我命该如此，强求不得。”

　　听了白素贞的话，石如梦立刻就是上前握住了白素贞的手，双眸中尽是同情的神色，虽然是才刚刚相识，但是对于这个千年前的大妖与许仙的爱情，石如梦还是非常的敬重的，也正是因为对白素贞和许仙爱情的羡慕，石如梦与孔明两个人对于各自的感情才会如此的坚贞不渝。

　　而孔玉看着自己的母亲石如梦的样子，再想到华月儿和唐魅儿与自己分别的痛苦，孔玉的心中也是涌出一股股的莫名情绪，对于白素贞这样一个痴情的人，就算是让孔玉惹上再大的麻烦，孔玉也是愿意去帮助的。

　　“白姨，您别伤心，我现在就施展法术召唤六道梵轮，借助轮回之力为您解除禁制。至于能不能成功我不敢保证，但是我一定会尽力的。”孔玉看着神情有些凄苦的白素贞说道，脸上的表情也是异常的坚定。

　　石破天听了孔玉的话，看着孔玉脸上那坚定的表情，他清楚孔玉的脾气，一旦决定的事情是不会更改的，知道自己就算是再说什么都是没有用了，所以只能是叹了一口气便不退到了一边，看着孔玉施展法术，召唤六道梵轮了。

第199章 轮回之力

　　因为孔玉对白素贞这样一个痴情之人的同情，使得孔玉最终决定还是要帮助白素贞解除身上的禁制，只不过白素贞的这个禁制实在是太厉害了，而孔玉也是第一次施展召唤六道梵轮的法术，所以也是有些没有信心。

　　深吸了一口气，孔玉将自己的心情沉淀了一下，随后心神一动，藏于穴窍之中的都天魔神幡，以及交给鲁平等人的五面魔神幡都是在一瞬间出现在了孔玉的周围，围绕在孔玉，等候着孔玉的命令一样。

　　孔玉看着对面的白素贞，向着白素贞点了点头，而白素贞也是明白为自己解除禁制的危险，于是也是向着孔玉点了点头，然后说道，“不要勉强，如果真的没办法的话就放弃好了，我不想因为我的事情，让你受到伤害。”

　　听了白素贞的话，孔玉没有再说什么，虽然这样的事情确实很危险，但是孔玉却是知道自己是不会死的，毕竟在经历了这么多次生死大战之后自己还能够活下来，孔玉已经很明白到了自己最危险的时候，一定是会出现奇迹的。

　　孔玉用心神控制着十二杆都天魔神幡，将这都天魔神幡悬浮到了白素贞的头顶，随后就看见那十二杆都天魔神幡两两排列在一起，然后相互缠绕着旋转了起来，速度是越来越快，最后竟然是化作了六团黑光，悬浮在白素贞的头顶。

　　就在这个时候，孔玉也是不断的打出了一个个玄奥的手印，一道道青光从孔玉的双手间射出，直奔白素贞头顶上的那六团黑光，与那六团黑光融合在一起，而随着孔玉射出的这一道道青光，那六团黑光之中竟然是传出来一声声轰隆隆的风雷之声，随后一道道银蛇电光便是开始在那六团黑光上萦绕了起来。

　　随着那一道道银蛇电光的闪烁，一股股庞大无比的威势便是从那六团黑光中散发了出来，这样庞大的威势使得石破天，孔明和石如梦等人都是感受到了巨大的压力，身体不由自主的向后退去，而处于六团黑光之下的白素贞更是脸色苍白，承受着巨大的压力。

　　而就在这个时候，一个虚影出现在了白素贞的头顶上，而随着无边的威势越来越强大，那个虚影也是渐渐的清晰了起来。这是一个圆环形的虚影，而这个虚影还分成了六个区域，每一个区域都是闪烁着不同的光芒，上面还有一个个极其微小的光芒在上面来回穿梭着。

　　看到这个虚影出现，孔玉脸上凝重的神色终于是变得轻松了一些，而此时孔玉的功力已经消耗了大半，脸上也是出现了一滴滴豆大的汗水，不过总算是将这个六道梵轮召唤出来了，虽然只是一个虚影，但这却是孔玉现在所能做到的最大极限了。

　　本来这六道梵轮是掌握在十二祖巫的手中的，并且需要十二祖巫共同的力量才能够驾驭，而由十二祖巫召唤的自然不是虚影，而是真正的六道梵轮，那样六道梵轮才是可以发挥出最为强大的威力。

　　但是十二祖巫早就陨落了，六道梵轮已经是没有人能够召唤出来了，孔玉只有凭借着这十二杆都天魔神幡中聚集的十二祖巫的真灵烙印，以自己的功力加上十二祖巫的气息，这才是能够召唤出来一个六道梵轮的虚影。

　　孔玉看着那散发着白光，青光，黑光，红光，黄光和灰光的六道梵轮，心中松了一口气的同时，也是更加的谨慎了起来，因为这才是第一步，接下来的事情要更加的凶险，一个不小心孔玉便是有可能遭受到反噬，那样的话可就不是受伤的事情了。

　　六道梵轮是随着天地开辟之初六道轮回的出现而出现的，掌管着天地万物生灵转世轮回，其中蕴含着无穷无尽的轮回之力，会根据天地万物生灵的因果业力将天地万物生灵吸入人间道，天道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道之中，使得天地万物生灵生生世世的轮回不休。

　　这是天地生成的一件先天灵宝，并且只有掌握着地府的十二祖巫能够掌控，就算是混元无极教主想要驾驭六道梵轮都是不可能，可见这六道梵轮有着多么强大的威力，而这六道梵轮所有的威力便是体现在这轮回之力上。

　　虽然孔玉只是召唤出了六道梵轮的一个虚影，但是这个虚影之中所蕴含的轮回之力也不是孔玉能够抵抗的，孔玉只能是小心翼翼的驾驭，以六道梵轮的轮回之力攻击镇压着白素贞真灵魂魄的那尊佛像，就算是不能够消灭那尊佛像，也是要让其离开白素贞的识海。

　　再次深深吸了一口气之后，孔玉运转着体内功力，凝聚着身体力量，双手打出的手印越来越快，一道道青光不断的从孔玉的双手间射出，直奔那六道梵轮的虚影，与那六道梵轮的虚影融合在一起。

　　随着孔玉手印的不断打出，那六道梵轮虚影上散发的各种光芒不断的变得耀眼起来，最后竟然是忽然从那六道梵轮的虚影上射出了六道各色光芒，而这六道光芒在射出之后就是相互纠缠在了一起，不断的融合，最终竟然是化作了一道有些透明的光柱，将白素贞笼罩在了里面。

　　那有些透明的光柱便是轮回之力，此时耗尽了孔玉全身的功力和力量终于是凝聚出了这样的一道轮回之力的光柱，将白素贞笼罩在其中，以此来攻击在白素贞识海中镇压着她的真灵魂魄的那尊佛像。

　　此时的孔玉也是有些虚脱了，不过看到那一道轮回之力的光柱终于是凝结了出来，使得孔玉也是心中也是有些安慰，现在便是要看这轮回之力能不能解除法海在白素贞身上下的禁制了，如果这轮回之力都不能奈何法海的禁制的话，那么孔玉就真的是没有别的办法了。

　　所以此时的孔玉也是非常的紧张，不过自己身体的虚脱，双眸紧紧盯着白素贞，看着那轮回之力的威力到底如何。

第200章 牛头马面

　　十二祖巫在上古时期掌握着地府，知晓很多炼魂法术和各种禁制，这些都是在孔玉接收到七大祖巫真灵烙印的时候就知道了，而能够下禁制，自然是有破解禁制的方法。对于一般的禁制十二祖巫自然是有各自的破解之法，但是面对强大的禁制便是需要借助轮回之力了。

　　因为这轮回之力是可以让万物生灵转世投胎的力量，而在一个生灵转世投胎之前，定然是将要将这个生灵身上的所有禁制都解除，消除这个生灵身上所有的痕迹，使其成为一个单纯的魂魄，这样才能够让其转世投胎。

　　所以不管什么禁制，不管这个禁制的威力到底是有多么庞大，都是无法和轮回之力抗衡的，在轮回之力的照耀下，必定是土崩瓦解，只是孔玉对于自己召唤出来的轮回之力却是没有那么大的信心，因为他召唤出来的六道梵轮都是一个虚影，可以想象这样的六道梵轮发出的轮回之力会有怎么样的威力了。

　　紧张的看着那一道轮回之力的光柱将白素贞笼罩了起来后，孔玉便是静静的等着结果的出现了，如今他可以做的事情已经全部都做了，至于能不能成功就不是孔玉能够预料的了，现在只有等待了。

　　那轮回之力将白素贞笼罩了之后，白素贞原本因为承受六道梵轮虚影的巨大压力变得极为苍白的脸庞变得更加的苍白了，几乎是没有一点点的血色，而原本清澈的双眸也是渐渐的变得有些迷茫了。

　　此时在白素贞的识海之中，轮回之力笼罩着白素贞，瞬间就是来到了白素贞的识海之中，孔玉召唤凝聚出来的轮回之力虽然不是真正的轮回之力，但是也还是有着轮回之力原本的威力的，对于禁制这东西极其的敏感，所以在第一时间便是发现了白素贞身上的禁制。

　　轮回之力进入了白素贞的识海里面以后，便是直接就奔着那尊巨大无比的佛像而去，而就在这个时候，那两面四臂的佛像，也就是法海的法相金身却是同一时间张开了四只眼睛，望着那笼罩向他的透明光芒，露出了极其惊讶的神色。

　　尽管不知道那有些透明的光柱到底是什么东西，但是法海却是能够感觉的出那光柱对自己这个法相金身有着极为强大威胁，这让法海十分的震惊，不明白孔玉是用了什么方法，竟然是可以拥有这样的力量。

　　不过法海本来就是准备让孔玉出手解救白素贞的，这样的话孔玉便是要沾染白素贞造下的杀孽，使得孔玉也是杀孽缠身，不仅是要让孔玉自身的气运降低，也是给了法海和李煜对付孔玉的借口，所以虽然法海有信心可以抵挡那透明的光柱一些时间，但是法海依旧是控制着自己的法相金身一阵变化，化作了一道金光瞬间便是离开了白素贞的识海。

　　法海自然是不会因为见到孔玉有如此手段便要和孔玉较量一番，这样没必要的事情他是不会去做的，所以便是借机离开了白素贞的识海，而那轮回之力一下子失去了目标以后，便是落在了白素贞的真灵魂魄上面了。

　　白素贞的真灵魂魄本来因为法海的法相金身的离开而刚刚要恢复一点生机，但是却又马上被轮回之力给笼罩住了，而这样一来白素贞所面对的危机就要比被法海的法相金身镇压更加严重了，因为这轮回之力是要将一个人的真灵魂魄进行投胎转世的。

　　现在轮回之力将白素贞的真灵魂魄给笼罩住了，那么也就是说接下来白素贞身上没有任何禁制之后便是要在轮回之力的作用下投胎转世去了，这样的话，对于大仇未报的白素贞来说简直就是天大的灾难。

　　只是白素贞现在却是没有一点反抗的能力，只能是任由轮回之力摆布，而站在白素贞身边的孔玉，在看到一道金光从白素贞身体中闪烁而出，然后瞬间就是远遁之后便是脸上一喜，然后立刻就是采取了行动。

　　对于轮回之力的了解使得孔玉明白，如果不马上切断了笼罩在白素贞身上的轮回之力的话，那么等待白素贞的命运就只有转世投胎去了，这对于孔玉来说自然是不希望看到的，虽然自己的身体已经近乎虚脱了，但是孔玉依旧是将自己体内最后一点力量运转起来，打出了一道手印，双手间射出了一道青光直奔六道梵轮之上的那六团黑光。

　　因为这六道梵轮本来就是十二杆都天魔神幡召唤出来的，所以只要将都天魔神幡收回了，那么六道梵轮的虚影就会消失，轮回之力也就会不存在了，这样的话，白素贞的危机才会彻底的解除。

　　孔玉发出的青光射入了那六团黑光之中以后，随后就看见那六团黑光停止了旋转，又是化作了十二杆都天魔神幡，然后悬浮在那里，孔玉一招手，那十二杆都天魔神幡就是化作了一道道黑光进入了孔玉的穴窍之中。

　　而随着十二杆都天魔神幡的消失，那被都天魔神幡召唤出来的六道梵轮也是开始变得更加的虚无缥缈，逐渐的消失了。那从六道梵轮虚影上散发出来的轮回之力也是逐渐的消失了，被笼罩的白素贞也是在这个时候身体一软便是倒在了地上。

　　身体中已经没有了任何一丝力量的孔玉看到白素贞终于是避免了被轮回之力转世投胎的厄运，心中终于是放心了下来，身体也是瘫倒在了地上，然而就在这个时候，出乎所有人预料的事情却是发生了。

　　那已经逐渐消失的六道梵轮竟然是一下子变成了一个巨大的黑洞，一声怒吼从里面传了出来，“大胆，是何人胆敢借助地府之力！”随着这一声怒吼的出现，一个人身马面和一个人身牛头的怪物便是从那黑洞中钻了出来。

第201章 三界壁垒

　　在孔玉决定召唤六道梵轮，借助轮回之力为白素贞解除身上禁制的时候，他就已经想到这样的事情可能会惊动地府，但是让孔玉没想到的是，这样的事情居然是真的成真了，看着传说中的牛头马面，孔玉还真是愣住了。

　　地府在十二祖巫和巫族衰落之后便是落在了天庭的手中，在上古风神之战之后更是彻底在天庭的掌控之下了，但是整个地府可是掌管着天地万物生灵的转世投胎，进行轮回的工作，自然不是几个阎王便是能够完成的事情，况且天地万物生灵生前的因果业力也是需要阎王的审判，然后交给下面的鬼差去对那些有罪过的生灵进行惩罚，这样一来，需要的鬼差便是不知道要有多少才行。

　　而整个地府的鬼差只有两种，除了摄拿万物生灵的黑白无常，便是守护地府的牛头马面。当然，鬼差并不是只有这四个人，整个地府的鬼差不计其数，但是出现的样子却是只有黑白无常和牛头马面这两种而已。

　　牛头马面负责的是地府的安全，也就是地府的打手，这是因为一些生灵因为生前是强大无比的人物，死后真灵魂魄的力量也是会异常的强大，所以就需要有强大的力量去镇压才可以，而牛头马面便是充当着这样的工作。

　　只不过虽然有着不计其数的牛头马面守护着地府，但是据说在千万年前也还是有着一个大神通者大闹了地府，将地府搞得鸡飞狗跳，并且还妄自修改了地府的生死簿，但是对于这样的强大人物，地府却是一点办法也没有。

　　出现在孔玉等人面前的这一对牛头马面只是守护地府的牛头马面中普通的一员，只不过因为他们是守护六道梵轮，所以在发现六道梵轮出现异动，轮回之力被人借用的时候，便是运用自身法力破开了空间界限，出现在了孔玉他们的面前。

　　牛头马面从那黑洞中走了出来，虽然没有刻意发出强大的法力，但是对于孔玉等人来说，牛头马面身上所散发出来的气势已经是压的他们喘不过气来了，尽管这牛头马面是地府最普通的鬼差，和地府的主宰阎王有着天壤之别，但是对于孔玉他们来说，这牛头马面却不是他们可以抗衡的人物。

　　勉强抵抗着那牛头马面散发出来的庞大威势，孔玉看着站在那黑洞口，身高足有两米，手中各自拿着一杆钢叉的牛头马面，心中也是暗自叫苦，没想到刚刚解决了白素贞的事情竟然是又惹到了如此强大的人物。

　　牛头马面站在那个黑洞的前面，睁着巨大的眼睛向着下面的众人扫视了一下，最后目光却是落在了孔玉的身上，因为他们已经从孔玉的身上察觉出了刚才借用轮回之力之人的气息，随后那个牛头一抬手中钢叉指着孔玉说道，“你便是借用了地府力量的人吗？你知道不知道你已经犯了天条，现在我们要将你拿下，带到地府听候发落。”

　　“牛头9527，你和他啰嗦什么，赶紧拿下带回地府，我们可是不能出现在人间界的，要是被天兵天将发现，我们可是要吃不了兜着走了。”旁边的马面在听了牛头9527的话对着他说道，语气中却是带着一点点的担心。

　　牛头9527在听了马面的话后脸上也是露出了一丝担心，不过随后就是对着马面说道，“马面9528，我们这是因为有人借用了地府的力量这才出现在人间界的，应该不算是触犯了天条吧，不会有麻烦的。”

　　“还是小心一点的好，我们可不是他们黑白无常，可以随意出现在人间界，还是赶紧将这个家伙拿下，带回地府去交差吧，否则的话，在转轮王那里我们也不好交代。”马面9528听了牛头9527的话后说道。

　　地府的鬼差不计其数，并且模样都是牛头马面和黑白无常的样子，所以在、为了区分自然是要加上编号才行，而这牛头9527和马面9528便是在十殿阎罗王之中的转轮王手下当差，负责守护六道梵轮。

　　如今六道梵轮的轮回之力被人借用，他们两个自然是脱不了干系，为了避免被转轮王惩罚，他们就只能是将孔玉拿下，带到地府的转轮王面前，听候转轮王的发落，所以他们才会出现在孔玉等人的面前。

　　自从上古封神之战以后，由于上古洪荒破碎，使得如今整个天地分为天界，人间界和地府三个空间，而三界之中存在着一个强大无比的壁垒，不能随意的穿行，当然，修真者如果度过了天劫，积累到了足够的法力便是可以破开人间界的壁垒，进入三界缝隙之中去寻找通往天界的通道，方可进入天界。

　　而天界的仙人也是不能够私自穿越三界壁垒去人间界或者是地府，否则的话就是触犯了天条，要受到天庭的惩罚，传说中曾经是有过几位天庭的仙子穿过了三界壁垒来到了人间界，并且和人间男子生活在一起，只不过她们的下场都不是很好，都是被天庭带回了天庭，受到了严重的惩罚。

　　不过三界之中地府和人间界却是特殊的地方，因为人间界的万物生灵的生死轮回都是要通过地府，而地府的鬼差黑白无常却是可以自由穿行在地府和人间界，按照生死薄上的记载，将那些阳寿尽了的生灵的真灵魂魄摄拿到地府。

　　除了黑白无常之外便没有任何人可以在地府和人间界穿行了，否则的话就是犯了天条，要受到天庭的惩罚，这也是让出现在孔玉面前的牛头马面十分担心的事情，毕竟他们不能够随便出现在人间界。

　　但是要是不将孔玉拿下，带到转轮王那里的话，那么牛头马面两个就要受到连累，到时候他们两个就要受苦了，所以才冒险出现在人间界，准备将孔玉擒拿下了。

　　只见牛头听了马面的话后，手中钢叉一阵便是向着瘫倒在地上的孔玉刺了过去，并不是为了斩杀孔玉，而只是为了将孔玉制服，然后带到地府去。

第202章 九鼎疗伤

　　尽管孔玉并不知道牛头马面这两个人所说的话中蕴含着什么深层次的含义，但是很明显的一点就是这两个人想要将自己擒拿，然后押回地府，这样的事情对孔玉来说自然是不可能束手就擒的，因为他还有很多事情没有完成。

　　看着牛头向自己插过来的钢叉，孔玉很想反抗，只是此时他的体内已经是没有任何的力量了，而就在这个时候，从牛头马面出现的震撼中清醒过来的石破天手一翻，一杆长枪出现在手中，随后就是向着牛头手中的钢叉扫去。

　　牛头没想到居然还有人敢向自己挑衅，尽管他在地府中的实力并不怎么样，但是在这人间界他相信还没有谁能给胜得过他，只见牛头冷哼一声，手中钢叉放弃了孔玉，同样是横扫出去，与石破天的长枪撞击在一起。

　　一连串的火花迸射出来，然后就看见石破天的长枪轰然碎裂，而牛头手中的钢叉则是长驱直入，直接拍在了石破天的肩膀上，咔嚓一声脆响，在场所有人都能够听到的骨折声音在众人的耳边响起，然后就看见石破天的身体犹如一颗炮弹一般的向着远处飞去了，直接砸进了地面下去了。

　　石破天虽然是没有办法修炼九转玄功，但是一直修炼天魔诀的他，身体也是极为的强悍，再加上已经达到了炼神返虚九重天境界的功力，在修真界中也是能够排进前十的高手，刚才那一击可是倾尽了石破天全身的法力，但是面对牛头，却还是没有丝毫的反抗力量。

　　看着石破天被牛头一下子就打碎了兵器，胳膊也是被打的骨折，被打的砸进了地下生死不知，使得在场众人都是极为震惊和愤怒，孔明连忙上前去查看，将被砸进地面的石破天扶了起来，此时的石破天已经是奄奄一息了，嘴角不断的溢出鲜血。

　　牛头看见石破天承受自己的一击竟然是还没有死掉，双眸中也是露出了一丝惊讶，然后对着众人说道，“能够承受我的三成的力量而没有死，你也算是很不错了，不过不要再自不量力了，要不然的话可就是自取灭亡了。”

　　牛头的这句话就像是火上浇油一般，使得本来就已经是愤怒无比的众人更加怒火中烧，就连刚刚被解除禁制，全身虚脱无比的白素贞都是忍不住挣扎的起来要和牛头动手，然而就在这个时候，一股骇人的气势却是从孔玉的身上猛地爆发了出来。

　　只见此时的孔玉双眸通红无比，眉心之中渐渐出现了修罗魔瞳，恐怖的气势正在孔玉的身上不断的释放着，而此时孔玉的双眸却是没有去看也是满脸惊讶的牛头马面，而是一直盯着已经奄奄一息的石破天。

　　对于孔玉来说，石破天是第一个带给他温暖的有血缘关系的亲人，想起当初他第一次来到天魔门的情况，以及在那之后石破天对自己的关心，使得石破天在孔玉的心中也是有着非常重要的地位，看见石破天被牛头这样的羞辱，自然是让孔玉心中的愤怒无法抑制，从而使得修罗魔瞳的力量再次出现在了孔玉的身上。

　　修罗魔瞳的力量充斥在孔玉的身体之中，而在孔玉的识海之中，孔玉的元神也是猛然睁开了眼睛，两道毫光从元神的双眸中射出，庞大的法力波动也是从元神身上散发出来，九子龙戒中传出来的庞大法力正通过元神融入到了孔玉的身体之中。

　　感受着体内滂湃的法力，孔玉一步步的走向了已经奄奄一息的石破天，看着躺在孔明怀中不断吐血的石破天，孔玉心中的怒火更加不可抑制，身上散发出来的气息更加的恐怖，随后就看见孔玉向着天空一挥手，顿时从虚空中便是出现了九道虚影。

　　这九道虚影不断的凝聚，最后却是化作了九个巨大的青铜鼎，而这自然是九州鼎了。尽管这九州鼎已经和华夏九州融合在一起了，但是却是可以被孔玉自由召唤，为孔玉所用，而现在就是被孔玉召唤了出来，准备救治石破天了。

　　这九州鼎被孔玉炼化，与华夏九州融合之后便是时刻的吸收着华夏九州的天地元气，同时也是让九州大地的天地元气不断的衍生，并且也是镇压着九州大地的气运，拥有着无上的妙用，现在被孔玉召唤出来则是为了给石破天提供源源不断的天地元气的。

　　只见孔玉一招手，那九州鼎便是全部都将鼎口对准了石破天，随后就看到一条条凝聚成了几乎是液态的天地元气不断的从九州鼎中流出，向着石破天笼罩了过去，将重伤的石破天包裹了起来，然后那庞大的天地元气便是融合到了石破天的体内，使得石破天的伤势一点点的好转着。

　　看到石破天的伤势一点点的好转着，众人都是松了一口气，而这个时候，却是看见孔玉转过了身子，向着牛头马面走了过去，这让孔明，石如梦都是紧张了起来，虽然孔玉身上的气息变得越来越恐怖，但是因为牛头的恐怖，使得众人担心孔玉能不能对付的了牛头马面两个人。

　　而此时看见孔玉那血红色的双眸以及眉心的那一只血红色眼睛，再加上孔玉身上散发出来的恐怖气息，也是使得牛头马面两个人变得凝重了起来，本来他们以为孔玉只是一个很普通的人类修真者，就算是再强，也是不可能和他们相比的，他们自然是可以手到擒来，但是现在看来却并不是这样的。

　　对于孔玉眉心中的修罗魔瞳他们不知道是怎么回事，但是那九州鼎他们却是认识的，他们想不到孔玉居然是炼化了九州鼎，这让牛头马面知道孔玉是一个身具大气运的人，即使被他们擒拿带到转轮王面前也是可能不会有什么事情，毕竟现在九州气运可是和孔玉联系在一起的。

　　但是刚才牛头伤了石破天，这样一来事情就麻烦了。

第203章 逆天行事

　　虽然孔玉身上的气息非常的恐怖，让牛头马面非常的惊讶，但是孔玉此时的力量并没有能够超越人间界的界限，所以对于牛头马面来说并不能算得上威胁，但是因为孔玉炼化和掌握了九州鼎，这就变得不一样了。

　　九州鼎曾经是被圣皇大禹所掌握，但是据说圣皇大禹也只是能够驾驭这九州鼎，并不能将其炼化，但是从孔玉随心所欲的控制九州鼎的情况，牛头马面已经感觉到这九州鼎是被孔玉炼化了，这样的话，此时的孔玉已经是和九州的气运连接在一起了，这就使得牛头马面不敢轻举妄动了。

　　人间界的力量虽然弱小，但是却是地府和天界存在的根本，因为万物生灵的轮回都是在人间界完成的，而天界的仙人除了那些在天界土生土长的人族之外，便是从人间界飞升上去的，所以可以说人间界虽然力量弱小，但是却无比的重要，也正是因为这样，天界才有规定，仙人不能随便进入人间界，为的就是不让法力高深的仙人对人间界造成任何的破坏。

　　而人间界的气运一直都是地府和天界关心的事情，因为只有人间界的气运稳定，才能够保证天地万物生灵的正常轮回，而天界也能够不断的从人间界吸收度劫飞升的仙人，所以任何仙人要是破坏了人间界的气运，那么必定是要受到无比严厉的惩罚。

　　牛头马面在石破天他们面前虽然可以威风无比，但是在孔玉这样一个和华夏九州气运紧密相连的人面前，却是威风不起来了，因为他们毕竟只是地府一个小小的鬼差，在地府中式属于地位最低的人，要是沾染上了破坏九州气运的罪名，那么等待他们的命运可就不是魂飞魄散那样的简单了。

　　看着孔玉睁着血红色的双眸，盯着他们一步步的走了过来，这让牛头马面一阵的心虚，只是这个时候却是不能够服软，毕竟他们也是地府的鬼差，孔玉擅自借用六道梵轮的轮回之力，这样的事情他们自然是不能够不管的，所以看着一步步逼近的孔玉，牛头只有硬着头皮说道，“呔，大胆，你擅自使用地府力量，已经触犯了天条，还不赶快束手就擒，更待何时，难道你还想逆天行事不成？”

　　孔玉听了牛头的话后停住了脚步，血红色的双眸看着站在空中的牛头马面，随后就是说道，“逆天又如何？你们伤了我外公，今天不管是谁来都是没用，你们必须要付出代价，阻我者死！”

　　冰冷的话从孔玉的嘴里说了出来，而与此同时，孔玉的周身穴窍中冲出十二道黑光，在空中一阵的变化之后就是化作了十二杆都天魔神幡，而后这十二杆都天魔神幡便是转眼之间变化成百丈巨幡，布置成了十二都天神煞大阵，将这片空间给阻隔住了。

　　无尽的魔火从都天魔神幡中喷射了出来，那是都天魔神幡从九幽炼狱中召唤出来的九幽魔火，而身在地府做鬼差的牛头马面自然是认识，登时又是心中极为震惊，而看到了周围那十二面魔神幡上画着的一个个魔神，牛头马面终于意识到了问题的严重性。

　　他们没想到自己来这里擒拿盗用地府力量的人，却遇到了孔玉这么一个煞星，而那十二杆魔神幡上的神像他们也是都认识，毕竟牛头马面也是在地府中当差千万年了，自然是识得十二祖巫了，心中的震撼更是无以复加。

　　黑白无常和牛头马面这些地府的鬼差都是在地府形成的时候衍生出来的，所以不管是地府在十二祖巫手中掌握的时候还是如今被天庭掌握，他们这些鬼差都是一样的在地府当差，没有任何的区别，但是对于十二祖巫的强悍，眼前的这两个牛头马面现在依旧是记忆犹新。

　　看着周围的十二面庞大的都天魔神幡上的十二祖巫神像就像是看见真正的十二祖巫一样，使得牛头马面心中不由自主的涌出了无限的敬畏，而此时他们也终于是明白为什么孔玉能够召唤六道梵轮，盗用轮回之力了。

　　原来孔玉居然是十二祖巫的后裔，这让牛头马面心中更是心虚，想起巫族的暴烈脾气，他们自然是知道接下来要面对的必定是狂风暴雨般的报复了，只是他们自然也是不可能坐以待毙的，既然不能够对付孔玉，那么他们就只能是回去将这件事情报告给转轮王了，就算是会受到惩罚，也比在这里面对孔玉要好。

　　因为孔玉与九州气运有着密切联系，牛头马面要是攻击孔玉就是相当于攻击了华夏九州的气运，那样的话，他们就是触犯了天条了，比起守护六道梵轮不力要受到更加严厉的惩罚，所以即使他们要比孔玉法力高强，也还是要郁闷的躲避孔玉的锋芒。

　　但是孔玉又怎么能够让牛头马面如意呢，在看见牛头马面转身的一瞬间，孔玉眉心之中的修罗魔瞳便是射出了一道血芒，直奔牛头马面背后的那个黑洞而去，一道道银蛇电光从那黑洞中射出，而那黑洞却是在牛头马面目瞪口呆中转眼就闭上了。

　　看见通往地府的通道竟然是被孔玉给关上了，并且十二杆都天魔神幡都是围拢了上来，将他们团团包围，无尽的魔火向着他们喷吐着，这使得牛头马面的心中也是有了一丝怒火了，转身怒视着孔玉。

　　而面对牛头马面的怒视，孔玉嘴角露出了一丝冷笑，随后一招手，顿时祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土都是从那都天魔神幡中钻了出来，发出了一声声的怒吼，向着牛头马面冲了过去。

　　孔玉一边向前走着，手掌一翻，断剑便是出现在了他的手心之中，然后九子龙戒也是出现在了孔玉左手的手指上，随后孔玉身形一晃也是向着牛头马面冲了过去。

　　这牛头马面再怎么说都是地府的鬼差，受到天道的护佑，但是现在却是要遭到孔玉的报复了，孔玉又将是做出一件逆天的事情了。

第204章 痛打鬼差

　　牛头马面在看见孔玉召唤出十二杆都天魔神幡的时候就是心中极为的震惊，现在又是看见孔玉从这十二杆都天魔神幡中召唤出了五大祖巫，更是让他们感到肝胆俱颤，而现在回地府的通道又是被孔玉给关上了，他们要想再次打开还需要很长的一段时间，但是五大祖巫和孔玉已经冲上来了。

　　尽管心中感到不可思议，但是牛头马面也是不可能束手就擒，而且他们也都是明白十二祖巫当年早就陨落了，已经是不可能再出现了，现在这五大祖巫虽然不清楚是怎么回事，但是绝对不可能是真正的祖巫，因为出现的这五大祖巫给他们的压迫感并不是很强烈。

　　所以看到孔玉这样的步步紧逼，即使孔玉是和华夏九州气运紧密相连的人，牛头马面也是顾不了那么多了，就算是回去会受到严厉的惩罚，也比不敢反抗，任凭孔玉蹂躏要强的多了，于是牛头马面将各自手中钢叉一横，便是向着五大祖巫冲了过去。

　　牛头马面虽然在地府中的地位很低，但是毕竟也是在地府中修炼了千万年的人物，法力自然是要比现在的孔玉和五大祖巫要强横的多了，即使孔玉现在借助了修罗魔瞳，九子龙戒的力量也是一样，毕竟孔玉的身体还不能承受太庞大的法力。

　　面对着身高百丈的五大祖巫，牛头马面也都是一晃身形，变得和五大祖巫一样的高大了，随后便是各自挥舞着钢叉和五大祖巫战斗了起来，这样的战斗也是让牛头马面极为的兴奋，毕竟这要是在上古时期，他们是想都不敢想的事情，要知道他们这样力量的，十二祖巫就算是用一根指头都能够将他们碾碎。

　　但是现在他们却是和十二祖巫中的五个大战了起来，尽管这五大祖巫和真正的祖巫是不能相提并论的，但是却也是满足了牛头马面的虚荣心了，让他们的心理非常的满足，在战斗的过程中也是嗷嗷的怪叫了起来。

　　牛头马面的两柄钢叉舞动，将五大祖巫一次次的击退，这使得五大祖巫也都是不断的发出怒吼，祖巫祝融两手一错，一柄火焰长枪便是出现在了他的手中，随后就又是和牛头大战了起来，而祖巫共工也是一搓手，顿时双手之间各自出现了一根分水刺，向着马面冲了上去。

　　十二祖巫中要说嘴善于战斗的便是祖巫祝融和共工了，而他们两个也是十二祖巫中武技最为强悍的，两个人联手的话，当真是打遍洪荒无敌手。只不过因为水火不容，祖巫祝融和共工之间也是经常爆发大战，当初就是因为他们两个大战，共工输了一招，便是一怒之下撞断了支撑天地的不周山，使得洪荒大地的无数生灵都是被天河水淹死，这样无边的罪孽最终葬送了巫族的气运，让巫族越来越衰落了起来。

　　但是如今却是不一样了，如今的祖巫祝融和共工是孔玉用都天魔神幡接收散落在宇宙间的祖巫真灵烙印，从而融合凝聚出来的，完全是按照孔玉的意愿行动，所以继承了原来的祖巫祝融，共工而出现的新的祖巫祝融，共工自然是不会像以前那样水火不容，而是可以像现在这样通力合作，共同对付牛头马面了。

　　祖巫祝融和共工的武技在上古洪荒之时就已经是无人能敌，如今再加上孔玉的各种武技，自然是更加强悍，火焰长枪在祖巫祝融手中就像是一条火龙一般舞动，大开大合，刚猛之极，一道道冲天的魔火向着牛头射去，而祖巫共工的分水刺却是凌厉刁钻，阴柔狠毒，就像是一条条毒蛇在舞动一般，一道道黑色玄冰从分水刺中射出，直奔马面而去。

　　尽管牛头马面的法力此时要高于五大祖巫，但是在祖巫祝融和共工如此配合密切的攻击下，也是让他们有些应接不暇，况且在一旁还有祖巫句芒，蓐收，后土三人在施展各自神通不断的攻击者他们，更是让牛头马面疲于应付，这样一来，和祖巫战斗的兴奋感觉早就是在牛头马面的心中消失的无影无踪了。

　　一声声的怪叫从牛头马面的嘴里发出来，不过此时那怪叫声中确实没有任何兴奋的情绪，而是变得极为的焦躁和愤怒，然而面对五大祖巫连绵不断的疯狂攻击，他们两个就算是法力再高强也是没有办法取得胜利，只能是郁闷的应付着祖巫们的攻击。

　　只是这样下去也不是办法，毕竟他们的法力不像是五大祖巫那样可以由孔玉源源不断的提供，总还是会有枯竭的时候，而到了那个时候，他们的处境肯定就会变得危险无比了，于是在无可奈何之下，牛头马面便是做出了一个冒险的决定。

　　只见牛头马面将各自手中的钢叉向着两边一扫，将祖巫祝融和共工逼开了之后，便是各自运转着自己体内的法力，然后两人合力向着天空打出了一拳，这一拳蕴含着两个人的所有法力，自然是强悍无比，即使是有都天神煞大阵阻隔空间，依旧是被这一拳蕴含的法力打出了一个出口。

　　而那一拳的余力还没有减退，竟然是直接轰碎了人间界的界限，使得在修真界的上空出现了一个通道，这个通道自然是通向三界缝隙之中的。既然直接通往地府的通道被孔玉关闭了，那么就只有先打通通往三界缝隙的通道，以后通过三界缝隙再去寻找通往地府的通道了。

　　看到自己倾尽全力终于是将人间界的界限壁垒给打碎了，牛头马面顿时就是露出了狂喜的神色，两人立刻身形一闪就是向着天空冲去，然而就在这个时候，一道人影却是突然出现在了他们的前面，手中拿着一把绽放着五彩剑气的长剑。

　　这个人自然就是孔玉，他一直都是在等待着机会，现在终于是让他等到了这个机会，自然是不会放过牛头马面了。

第205章 又增打手

　　因为石破天的受伤，处于暴怒之下的孔玉终于是再次开启了修罗魔瞳的力量，然而在开始战斗的时候，孔玉却只是在一边观战，用心神控制着五大祖巫对牛头马面进行疯狂的攻击，目的便是要消耗牛头马面的法力。

　　尽管孔玉心中暴怒无比，但是孔玉却清楚的知道他自己现在就算是借助修罗魔瞳和九子龙戒的力量依旧是不能够战胜牛头马面，所以必须是要等到他们的法力消耗干净的时候，才可能给予他们致命的一击。

　　五大祖巫有孔玉提供法力，根本就是不用担心法力枯竭的问题，所以可以毫无顾忌的疯狂攻击牛头马面，但是牛头马面就不行了，为了能够摆脱困境，他们两个终于是做出了愚蠢的事情，倾尽全力打开了人间界的壁垒，准备逃到三界缝隙中去。

　　但是孔玉等的就是这一刻，在看到这样的情况后终于是出手了，身体一晃就是来到了牛头马面的上空，看着正在向上飞来的牛头马面，孔玉一张嘴，神龙三吼的第一吼便是施展了出来，无形的声波从孔玉的嘴里发出，形成一道道涟漪向着牛头马面笼罩了过去。

　　正在向上飞行，企图通过天空中那个被他们打开的黑洞进入三界缝隙的牛头马面在看见孔玉挡在前面的时候心里就是一惊，只是还没等他们反应过来，他们竟然是感觉到了自己脑袋一阵的眩晕，身体似乎是承受了无尽的压力一般，让他们的身体都是定在了空中，想要移动分毫都是不可能了。

　　无尽的压力向着牛头马面涌来，不仅是让他们感觉到眩晕，更是让他们的身体感觉到被一阵阵碾压的感觉，淬炼了千万年的身体此时竟然是开始渗出了一滴滴血珠，本来就是狰狞恐怖的样子现在变得更加的吓人了。

　　一声声怒吼从牛头马面的口中发了出来，他们两个怎么也没想到他们竟然是会遭到如此的大难，被一个人间界的小小修真者逼到了如此的境地，尽管孔玉这个修真者有着大气运在身，但是法力毕竟不如牛头马面，却将他们这样的蹂躏，对于牛头马面简直就是奇耻大辱。

　　拼命的抵抗着神龙三吼第一吼的威力，在全身上下都是渗出了无数血珠以后，终于是抗过了这次攻击，此时的牛头马面也是双眸血红了起来，被这样的蹂躏也是让他们心中有了拼命的想法，手中钢叉一阵就是向着孔玉冲去。

　　孔玉虽然施展了神龙三吼的第一吼，但是孔玉并没有将希望寄托在这一击山，因为他明白自己这样的一击是根本不可能将牛头马面打成重伤的，毕竟牛头马面也不是吃素的，所以孔玉就将自己所有的希望都放在接下来的一击上了。

　　将体内修罗魔瞳和九子龙戒的力量都是向着自己右手握着的断剑涌去，随后就看见一道道犹如落雨一般的五彩剑气从孔玉手中的断剑中射出来，然后直奔牛头马面而去，那一道道五彩剑气撕裂着空间，在空间中穿梭着，直接出现在了牛头马面的身前，在牛头马面不可思议的眼神中刺穿了他们的身体。

　　以断剑凝聚出来的剑气可以说是无坚不摧，即使牛头马面淬炼了千万年的身体在这样的剑气攻击下也是轻易的就被洞穿了。那一道道五彩剑气洞穿着牛头马面的身体，一朵朵血花从牛头马面的身体上绽放，显得无比的美丽。

　　也不知道有多少的剑气洞穿了牛头马面的身体，只见他们的身体上纵横交错的都是一道道的伤口，鲜血不断的流下来，只是这样的伤势还没有要了他们的命，也不知道是孔玉有意还是无意，每一道剑气都是没有向牛头马面的大脑元神所在攻击，所以即使身体被洞穿，他们还是能够有一口气存在着。

　　砰砰两声巨响，牛头马面那庞大的身躯在一道道剑气的攻击下落在了地上，五大祖巫立刻就是围了上去，而孔玉这个时候也是飞了下来，落在了牛头马面的上空，看着下面也是已经奄奄一息的牛头马面，心中的怒气才总算是平复了下来。

　　孔玉并没有要斩杀牛头马面的念头，不管怎么说，这牛头马面都是地府的鬼差，是天地锁衍生的生灵，受到天道的庇佑，如果真的是被自己斩杀了的话，那么自己肯定是要惹上很大的麻烦，这一点孔玉很清楚。

　　但是也不能就这样轻易的放了这两个将石破天打成重伤的牛头马面，所以孔玉才会以彼之道还施彼身，将牛头马面也是打成了重伤，并且这还不算完，毕竟这牛头马面对他们来说也是法力极为的高强，不失为两个强大的打手，所以孔玉便是有了收服他们的想法。

　　看着下面已经奄奄一息的牛头马面，孔玉心神一动，五大祖巫便是组成了五行大阵，然后施展五行封魂的禁制，将牛头马面的真灵本源摄拿了出来，随后孔玉一招手，牛头马面的真灵本源便是落到了孔玉的手心。

　　而在孔玉的手心则是涌出了五彩真气将那牛头马面的真灵本源吸收了进去，从此以后这牛头马面的生死便是在孔玉的一念之间了，而孔玉又是多了两个超级打手，让孔玉的势力再次膨胀了起来。

　　躺在地上的牛头马面虽然是已经奄奄一息了，但是对于孔玉所做的事情还是非常的清楚的，当看到自己的真灵本源被孔玉收取了的时候，他们两个都是露出了惊恐，愤怒和悲哀的神色，最后变得极为颓废了起来。

　　孔玉没有管牛头马面脸上那精彩的表现，一挥手，五大祖巫化作了一道道黑光回到了都天魔神幡里面，随后那十二杆都天魔神幡便是被孔玉收回了七杆，剩下的五杆却是没入了虚空，又是回到了鲁平等人的手中。

第206章 分头行事

　　撤销了都天神煞大阵之后，孔玉和牛头马面都是出现在了孔明，石如梦和白素贞的面前，而此时孔明他们正在一脸担忧着孔玉的安危，当看到孔玉安然无恙的出现在他们面前的时候，终于是让他们松了一口气。

　　不过当他们看到身上的伤口纵横交错，已经奄奄一息的牛头马面的时候，孔明他们都是被吓了一跳，毕竟当时牛头马面表现出来的威势实在是太恐怖了，尽管他们都是相信孔玉，但是却怎么都没想到孔玉竟然是将牛头马面蹂躏成现在这个模样了。

　　尤其是白素贞，他们不像孔明和石如梦见识过孔玉的不凡之处，所以当看到地府的鬼差被孔玉打成了如此凄惨模样的时候，心中的震撼简直是无以复加了，而且想到孔玉先前帮助自己解除禁止的情况，也是使得白素贞明白孔玉看似实力不怎么样，但是却是要超越自己很多。

　　不过白素贞本性善良，对于自己的救命恩人自然是不会有什么坏心思，况且白素贞也知道光是凭借自己的力量想要去找法海报仇还是有些困难的，所以现在能够和孔玉拉上关系的话，对自己也是有好处的。

　　孔玉并没有理会被自己收取了真灵本源后变得极为颓废的牛头马面，虽然他们已经奄奄一息了，但是孔玉却不想为他们治疗，而是准备让他们多受些苦，谁让他们将自己的外公打伤了呢，这样的惩罚也不是很过分，孔玉这样想着走到了自己的父母面前。

　　孔明和石如梦看见孔玉安然无恙的走到了自己的面前，还是觉得有些不放心，都是走上前查看孔玉有没有受伤，而此时孔玉眉心的修罗魔瞳已经消失不见了，九子龙戒和断剑也是回到了元神的手中，这样的话，孔玉身上除了有些虚脱之外也是没有什么别的问题了。

　　好好的检查了一下孔玉的身体之后，孔明和石如梦才总算是放心下来，而这个时候孔明才回头看了一眼躺在远处的牛头马面，对着孔玉说道，“玉儿，你将他们打败了？打算怎么处理他们？要知道他们可是地府的鬼差，杀是杀不得的，而且不管是放他们走还是留在身边都是会引起地府的注意，非常的麻烦啊。”

　　孔玉听了孔明的话，微笑着点了点头，然后对着孔明说道，“父亲，您不用担心，我已经将他们两个的真灵本源收取了，谅他们也是不敢乱来的，就算是地府发现了也没什么，兵来将挡水来土掩，不会有什么事情的。”

　　对于孔明的担心，孔玉也是早就考虑到了，就像是孔明所说，不管是将牛头马面留下还是放他们走都是很麻烦的事情，因为不管怎么样都是会引起地府的注意，但是孔玉却是没有任何的办法，只能是将他们留下来。

　　从白素贞那里知道了蜀山剑派和慈航静斋有两个已经度过了天劫的人物存在，而自己这边却是没有这样的人物，现在牛头马面自己送上门来了，自然是让孔玉很高兴的收下他们了。另外孔玉也是觉得这次欧洲那边发生的事情有些离奇，华夏九州肯定是要经历一场巨大的灾难，必须要有强大的人物坐镇才可以。

　　孔玉虽然是凭借着修罗魔瞳和九子龙戒的力量战胜了牛头马面，但是孔玉的心中却是知道这次的胜利其实并不真实，因为从一开始他召唤出九州鼎和十二杆都天魔神幡后，牛头马面就是有些不想和自己战斗，极力的回避着，即使到了后来双方大战都是一样，孔玉知道自始至终这牛头马面都是保留着实力，这才使得自己能够战胜他们。

　　虽然不明白这是怎么回事，但是能够将这两个打手收服也是让孔玉非常的满意，这样一来不管是蜀山剑派，慈航静斋的阴谋，还是华夏九州要面临的未知危险，都是可以有人去应付了，可以说这牛头马面的到来对孔玉来说倒是一场及时雨了。

　　孔明听了孔玉的话倒是没有再说什么了，孔玉将目光看向了石破天，此时的石破天在九州鼎不断倾注天地元气的治疗下，已经是差不多恢复了伤势了。看到这样的情况，孔玉心神一动，九州鼎便是慢慢的消失在了众人的面前，又是和华夏九州融合在一起了。

　　石破天在九州鼎消失之后，也是从地上站了起来，活动了一下身体，脸上露出了笑容，虽然先前受了那么严重的伤势，但是经过孔玉的治疗，却是让石破天得到了很多的好处，让石破天感觉到自己的功力即将要突破到炼虚合道的境界了，这也算是因祸得福了。

　　看着远处被孔玉打得奄奄一息的牛头马面，石破天倒是没有说什么，作为天魔门的门主，石破天自然是明白拥有这样两个高手将会带来多么巨大的好处，尽管麻烦也是会有，不过相比于眼前的利益来说，那些麻烦就是以后要考虑的事情了。

　　将白素贞的禁制解除，收服了从地府而来的牛头马面，这样一来事情也算是告一段落了，孔玉于是便是想要去世俗界去，毕竟炼化了九州鼎之后的孔玉也是明白，华夏九州才是他立足不败的根本，所以不能让华夏九州受到任何的损失。

　　而这个时候却是走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“玉儿，我就不和你说谢谢的话了，现在我的禁制已经解除了，我现在就去西南莽荒去寻找我的妹妹，然后等到我的法力恢复了之后便来祝你一臂之力。”

　　说完之后，白素贞便是变幻出了真身，化作万丈白蛇，向着修真界西南的莽荒飞去了。看着白素贞消失的身影，孔玉也是没有再停留，告别了石破天，孔明和石如梦三人后就是向着世俗界飞去了。

　　至于牛头马面则是还留在那里，忍受着身体上一道道纵横交错的伤口带给他们的痛苦，接受着孔玉的惩罚，心中却是在后悔着自己为什么会来人间界！

第207章 冥神降临

　　大巫相柳和鲁平他们六个人还有墨玉麒麟小黑被孔玉留在了华夏主席的身边，防备着可能发生的事情，在这期间，孔玉交给鲁平等人的都天魔神幡突然自动飞走了，这让他们都是非常的担心，知道这是孔玉那边出了事情，但是孔玉让他们留在这里，他们也是不能够违抗，只能是在这里静静的等着消息。

　　而当都天魔神幡再次回到了鲁平等人手中的时候，他们才总算是安心了下来，而这个时候其实已经过去了两天的时间了。当都天魔神幡再次回到鲁平他们这里后不久，孔玉也是现身在了他们的面前。

　　虽然孔玉体内的功力已经在为白素贞解除禁制以及和牛头马面战斗中消耗尽了，但是此时的孔玉却不用再去闭关修炼恢复功力了，因为他已经炼化了九州鼎，而九州鼎又是和华夏九州融合在一起，使得孔玉能够通过九州鼎吸收华夏九州的天地元气，功力正在迅速的恢复着。

　　正是因为孔玉炼化了九州鼎，才使得孔玉明白自己今后立足不败的根本就是这华夏九州，只有华夏九州安然无恙，他才能够拥有华夏九州的气运支持，从而让自己可以在以后面对各种险境的时候都能够化险为夷。

　　这是因为天道的主角是人族，而因为上一次封神之战的缘故，整个洪荒破碎，只剩下了这么一块生长人族的华夏九州，所以天道气运便是降临在这华夏九州上，只要掌握了华夏九州的气运，那么就是相当于掌握了天道气运。

　　但是这样的事情并不是只有好处而不需要付出的，孔玉通过九州鼎与华夏九州的气运相连，那么就必须是要保证华夏九州不受到任何一点的伤害，使得生活在华夏九州上的人族能够稳定的传承下去，只有这样孔玉才能够得到天道气运的支持。

　　也正是因为这样，孔玉才会对华夏九州的安危如此的在意，不光是身为华夏子民的责任，更是为了自己的利益考虑。见到了大巫相柳等人之后，看见华夏九州此时依旧是安然无恙，孔玉心中松了一口气，先前孔玉还是很担心在他为白素贞解除禁制的时候，华夏九州会出问题。

　　华夏主席因为有公务要去处理，并没有在这里，而孔玉也是没有去打扰华夏主席，见到众人之后便是让众人给他护法，随即便是盘坐了下来，将心神融入识海之中，与九州鼎联系在一起，通过九州鼎查看着华夏九州的情况。

　　孔玉炼化了九州鼎后，九州鼎便是和华夏九州融合在一起了，除了能够无时无刻的聚集和衍生天地元气之外，还能够检查整个华夏九州的情况，也就是说这九州鼎就相当于孔玉的眼睛一样，可以将华夏九州的情况全部都反映到孔玉的心中。

　　随着孔玉和九州鼎取得联系之后，孔玉的心神就是随着九州鼎扩散到了整个华夏九州，观察着华夏九州各处的动静，虽然不知道欧洲那边出现的异象到底是什么，但是总不能没有一点准备，要是真的发生了什么事情，而他们一点准备都没有的话，那么华夏九州便要遭受灾难了，这自然不是孔玉想要看到的。

　　华夏九州所发生的任何事情都是通过九州鼎反映到了孔玉的大脑之中，这并不是一件轻松的事情，要知道整个华夏九州有着十几亿的人口，每一秒都是发生着无数的事情，而这些事情都是会反映到孔玉的心中，就算是孔玉的元神再怎么强大，也是有些承受不住了。

　　一阵阵头痛欲裂的感觉向着孔玉袭来，而孔玉却强忍着这一股股的痛苦接收着那无穷无尽的信息，因为这也是锻炼元神的一种途径，可以让孔玉的元神成长壮大起来，这样增强自己实力的机会，孔玉自然是不会浪费的。

　　无穷无尽的信息从华夏九州向着孔玉传来，孔玉忍受着一波比一波强烈的痛苦，将这些信息不断的吸收着，然后进行分析，整个元神都是处于高速运转的状态之下，而在这样的锤炼之下，孔玉的元神不但是没有因为消耗太多的力量而变得萎靡不堪，而是变得更加精神奕奕起来，那五彩的一寸身躯似乎又是有增长的趋势。

　　就这样，孔玉通过九州鼎探查着华夏九州的情况，同时也是在锤炼着自己的元神，转眼之间就是过去了半个月的时间，而就在这一天，忽然在西南荆州与益州的边境处，却是出现了一个个身穿黑袍，将全身笼罩的奇怪人物，领头的一个人不仅是全身笼罩在黑袍里，手中更是拿着一把巨型的黑色镰刀模样的兵器。

　　而这群奇怪人正在一点点的向着华夏九州靠近着，企图进入华夏九州的境内。正在用九州鼎探查着华夏九州情况的孔玉在看到了这样的情况后豁然睁开了双眼，随后便是身体化作一道流光向着荆州和益州的方向飞去了。

　　大巫相柳，鲁平他们五个还有墨玉麒麟小黑都是紧跟其后，向着华夏西南方向飞去了。不到一刻钟他们便是飞到了华夏西南的上空，而此时孔玉已经是等在了那里，脸色有些凝重的看着下方。

　　大巫相柳和鲁平他们看着下面的情况，也是很快就发现了远处的一群群穿着黑袍的人。似乎是发现了孔玉等人，那群怪人的领头人身体一晃就是飞到了孔玉等人的面前，先是打量了一下孔玉等人，随后才说道，“华夏的修者，想不到你们居然能发现我冥神哈迪斯，本来还想偷偷的进入，占领你们华夏，现在却是不用了。”

　　来人正是奥林匹斯山上众神之中三巨头之一的冥神哈迪斯，这个异域修真者率领着他的冥王大军从欧洲大陆长驱直入，想要从华夏西南边境进入华夏，却没想到被孔玉发现了行踪。

第208章 五子显威

　　听着冥神哈迪斯的话，鲁平他们都是愤怒不已，毕竟他们是在华夏土生土长的，对于华夏异常的热爱，现在听到冥神哈迪斯扬言要占领华夏九州的话，自然是非常的愤怒，只是因为孔玉并没有发话，他们也不好有所行动。

　　大巫相柳本来就是巫族，对于人族是没有什么好感的，所以华夏九州的安危不关他的事情，但是孔玉要是让他出手的话，他也不会拒绝，所以就静静的站在后面，而墨玉麒麟小黑更是没心没肺的在孔玉身边左右的晃荡着，丝毫没有什么大敌当前的意识。

　　孔玉听了冥神哈迪斯的话，感受着冥神哈迪斯体内那庞大的能量波动，心中也是有些凝重，因为他感觉到这个冥神哈迪斯的法力竟然是比自己的师傅玉清真人还要厉害，也就是说这个冥神哈迪斯是达到了渡过天劫，成就仙躯的境界了。

　　面对这样一个强大的人物，孔玉也是不得不谨慎起来，虽然他在先前收服了牛头马面，现在也是可以派上用场了，但是对方还有没有别的人物，此时却是不知道，不过这个时候孔玉也不能弱了气势，在听了冥神哈迪斯的话后冷哼一声说道，“哼，大言不惭，你一个小小的异域修真者也敢妄称为神？我泱泱华夏岂是你们这些蛮夷能够征服的。”

　　对面的冥神哈迪斯在听了孔玉的话后，又是一声冷笑，随后对着孔玉说道，“能不能征服你就看着好了，既然你不相信，那我就不杀你，让你看看我们是怎么征服华夏的，而等到那个时候，也是你这个敢冒犯神威的异教徒接受惩罚的时候。”

　　说完这些话之后，冥神哈迪斯一挥手，后面浩浩荡荡的异域修真者都是运转了体内的法力，开始进攻了起来。只见那一个个密密麻麻穿着黑袍的异域修真者身上都是散发出来一股股黑暗的气息，那股气息极其的邪恶和阴冷，使人感觉极其的不舒服。

　　而接下来就看到那些异域修真者都是将一挥手，他们的身上就是散发出了一股股黑气，这些黑气并没有向着孔玉等人进行攻击，而是向着地下钻去了，片刻之后，一具具白骨骷髅竟然是从地下钻了出来。

　　漫山遍野的白骨骷髅不断的涌现出来，而且每一个白骨骷髅的眼窝中都是闪烁着一团团碧绿色的鬼火，扭动着身躯就是向着华夏境内涌了过来。看到这样的情况，孔玉的心中立刻就是暴怒了起来，尽管不知道这些异域修真者是怎么能够召唤出这些白骨骷髅的，但是这种打扰死者安眠的行为却是孔玉所不能够容忍的。

　　“连死者你们都不放过，真是畜生都不如。”孔玉看着对面的冥神哈迪斯说道，随即向着大巫相柳示意，大巫相柳便是一闪身就是向着冥神哈迪斯飞去，而冥神哈迪斯也是感觉到了大巫相柳的法力强悍，所以身形一闪就是向着远处飞去，准备找更广阔的地方进行战斗。

　　看着大巫相柳和冥神哈迪斯大战在了一起，孔玉对着背后的鲁平等人一挥手，让他们出手对付那些冥神哈迪斯带来的异域修真者。鲁平等人早就按捺不住了，看见孔玉让他们动手了之后，都是向着下面冲了下去。

　　孔玉并没有出手，也是没有让墨玉麒麟小黑出手，这是因为孔玉有心锻炼一下鲁平他们，毕竟不经历战斗的话还是很难成长起来的，经过了这一段时间的修炼，鲁平等人的功力不仅是飞快的增长，都基本上达到了炼精化气九重天的境界，并且孔玉传授他们的五禽戏所组成的五禽大阵也是已经颇具威力了。

　　鲁平的身体属性是火，所以修炼的是五禽戏中的猿戏，释小虎修炼的是金属性的虎戏，段小羽修炼的是水属性的鹤戏，令狐旭修炼的是木属性的鹿戏，宋晓修炼的是图属性的熊戏，五人组成的五禽大阵，正好是符合五行相生相克的天道至理。

　　孔玉让鲁平他们下去战斗之后，五个人也是按照五行相生相克的方位站在一起，各自施展着自己的绝学，将那些向着华夏境内前进的白骨骷髅一个个的消灭，不过那白骨骷髅实在是太多了，一波接着一波就像是潮水一样，鲁平他们也是有些疲于应付了，不过他们却还是努力的坚持着。

　　最后五人施展出了孔玉传授的五禽戏，体内真气迸发而出，在各自的头顶上凝聚出了虎，鹿，熊，猿，鹤五种姿态，随后这五种真气凝聚的猛兽便是在五人的控制下向着对面密密麻麻的白骨骷髅扑了上去。

　　孔玉看着下面鲁平的战斗，虽然他们还没有和敌人真正的交锋，只是和那些白骨骷髅在战斗，而孔玉也是明白那些异域修真者这样做的目的，那就是通过召唤这些白骨骷髅来战斗，消耗自己这一方众人的法力，这样等到自己这一方的法力消耗干净了的话，那么他们就可以轻而易举的战胜自己这一方的人马了。

　　不过虽然明白对方的用意，孔玉此时却是没有出手的意思，而是静静的观察着大巫相柳和鲁平他们的战斗，大巫相柳那边和冥神哈迪斯的大战已经进入了白热化的阶段，虽然大巫相柳的法力只是全盛时期的一成，但是对付冥神哈迪斯也是足够了。

　　让孔玉投注更多目光的自然是鲁平等人，看着他们组成五禽大阵，不断的碾碎着那些白骨骷髅，阻挡着对方前进，孔玉暗自点了点头，尽管他们五人没有自己这样的际遇，能够让自己的法力增长的这么快，但是他们五人也是一个个天资过人，今天能够有这样的实力已经是很难能可贵了。

　　看着下面正在大战，逐渐显露出峥嵘神威的鲁平等人，孔玉心中也是很满意，不枉自己这么大力的栽培他们，今后定然也是可以成为自己得力的帮手。

第209章 四面楚歌

　　大巫相柳在得到孔玉的示意后就是向着冥神哈迪斯冲了过去，随即两人便是大战在了一起，虽然大巫相柳的实力还没有恢复，只有全盛时期一成的法力，不过对付哈迪斯倒是也勉强够了，两个人可谓是旗鼓相当，战斗场面异常的惨烈。

　　自从孔玉无意间将大巫相柳解救出来后又将他收服，大巫相柳开始对孔玉并不是很服气，但是随着这些年的经历，大巫相柳对于孔玉的印象已经大大的改观了，尽管孔玉现在的法力还不如他，但是大巫相柳相信孔玉早晚会超过全盛时期的自己，心中对孔玉也是彻底的接受了。

　　而也正是因为这样，孔玉才会将自己所学的武技基本上都是传授给了大巫相柳，毕竟同属巫族，两人也是有着共同的利益和目的，都是为了振兴巫族。而大巫相柳得到了孔玉传授的武技，实力自然是大大的增加了。

　　虽然大巫相柳手中没有兵器，并且法力也是没有恢复，但是凭借着自己大巫的身体加上孔玉传授的武技，大巫相柳也是占了一点点的上风，不管是摧心掌，九阴白骨爪还是降龙十八掌等武技在大巫相柳的施展之下都是威力无匹，将哈迪斯一点点的打退。

　　冥神哈迪斯挥舞着自己手中的死神镰刀，不断的抵挡着大巫相柳的疯狂攻击，他本来以为这次他们倾巢出动进攻华夏，占领华夏九州是一件很轻易的事情，所以才做了这个先锋，率领他的冥神大军先一步来到了华夏，但是却没有想到却是遇到了大巫相柳这样的对手。

　　哈迪斯的法力要比大巫相柳要高一些，相当于度过天劫，达到炼虚合道四五重天的境界，并且手中的死神镰刀也是一件威力强大的法宝，每一次挥舞便是会发出无穷的九幽冥雾，能够侵蚀对手肉身元神，歹毒无比。不过此时却是在大巫相柳的疯狂攻击下，冥神哈迪斯竟然是只有招架之力，没有反攻的机会。

　　而每一次冥神哈迪斯挥动死神镰刀的时候，那涌出的九幽冥雾也是无法靠近大巫相柳，而只能是被大巫相柳压制着。不过大巫相柳虽然能够压制住冥神哈迪斯，但是却无法真正的战胜他，两人你来我往的激战着，久久都是分不出胜负。

　　孔玉站在后面看着下面鲁平五人组成了五禽大阵阻挡着那些白骨骷髅的进攻，虽然场面有些惨烈，不过鲁平等人的表现倒也是让孔玉十分的满意，不过看着大巫相柳他们那边的战斗，孔玉却是皱起了眉头。

　　从一开始孔玉便是感觉到了冥神哈迪斯体内庞大恐怖的能量，而大巫相柳的实力孔玉也是非常的清楚，就算是大巫相柳能够压制住冥神哈迪斯，也不可能是让冥神哈迪斯没有反击的机会的，这样的事情让孔玉觉得冥神哈迪斯这是在拖延时间，似乎是在等待着什么。

　　想到这些的时候，孔玉心神一动，又是将心神与九州鼎融合在一起，而就在这一瞬间，孔玉通过九州鼎看到在华夏九州的东方，南方海洋上也是涌出了一片片密密麻麻的大军，领头的人是一个蓝发碧眼，身材高大健壮，手中拿着一杆三叉戟的中年人，带领着成千上万的大军向着华夏一点点的逼近着。

　　而在华夏北方也是有着一片片似乎是没有尽头的大军正在向着华夏逼近着，而这个大军的领头人是一个身穿黄金铠甲，手拿长枪的年轻人，相貌十分英俊，而且身型高大，铠甲下面的身体似乎是蕴含着无穷无尽的力量一般。

　　出了这两方的大军，在华夏九州的上空也是凭空出现了一片片无边无尽的大军，而这片大军分为两个阵营，一个阵营是以一男一女为首，赫然正是奥林匹斯山众神之王宙斯和他的王后赫拉，而另一方则是以圣父耶和华，圣母玛利亚和圣子耶稣为首。

　　在宙斯，赫拉两人身后站着的是奥林匹斯山的众神，至于率领着东海，南海大军的则是海神波塞冬，带领华夏北方大军的则是战神阿瑞斯。而他们带来的大军则是他们这几千年来苦心培养出来的异域修真者，实力都是不凡，这样的大军要想占据没有人守护的华夏九州简直是轻而易举的事情。

　　而在圣父耶和华，圣母玛利亚和圣子耶稣他们身后的则是信仰他们的异域修真者，同样也是他们苦心培养出来的，这一次全部暴露出来就是为了能够一举拿下华夏九州，分到更多的利益，让他们的教派更加的强大。

　　历史上欧洲各国都是曾经对华夏进行过侵略，而这样的事情都是在奥林匹斯山众神和圣父耶和华等人的授意和背后推动下进行的，而他们这样做的目的就是为了能够占领华夏这个在全世界范围内人口最多的国家。

　　他们这些异域修真者和华夏修真者修炼的方法是不一样的，异域修真者修炼时靠吸收信仰之力来增强自己的法力的，这就需要极为庞大的信徒，而越是法力高深的越是需要庞大的信仰之力，也正是因为这样，他们才这么迫切的希望能够占领华夏九州，然后传播他们的信仰，使得华夏九州的子民都是信仰他们，从而得到他们需要的信仰之力。

　　只是这么多次的努力都是失败了，虽然曾经一时占据了华夏九州，但是最终他们还是被赶出了华夏。而这一次因为孔玉炼化了九州鼎，使得华夏九州的气运暴涨，更是引得这些异域修真者对华夏更加的觊觎了。

　　于是奥林匹斯山众神在宙斯的带领下才和圣父耶和华联手起来，倾尽了他们的所有势力，将华夏九州包围了一个水泄不通，如今的华夏九州简直就是四面楚歌了，面对如此多的敌人，华夏九州能否躲得过这一场厄运呢？

第210章 势力尽出

　　孔玉以心神沟通九州鼎，看到了华夏九州所面临的这场灾难，心中也是震惊无比，看着那密密麻麻的大军，孔玉真是无法想象这些异域修真者是怎么拥有这样多的大军的，如今已经将整个华夏都包围的水泄不通了。

　　而更让孔玉气愤的是，这些异域修真者根本就是没有要隐藏身形的意思，就是这样光明正大的出现在了华夏九州的四方，这样明目张胆的侵略使得孔玉心中也是有了一些怒火，因为他们这样做却是给华夏九州的子民带来了无尽的恐慌。

　　尽管古武世家和修真者已经显现在华夏九州子民的眼前，但是华夏修真者在行动的时候一般还是会隐藏身形，不会让普通人发现的，毕竟他们的存在实在是太不可思议了，很容易让普通人产生恐慌，而现在这些异域修真者的出现已经是让整个华夏九州的子民心中开始有了一点点恐惧了。

　　通过九州鼎知道了华夏九州子民的情绪，使得孔玉心中有些怒火，修真者之间的战斗本来就不应该被普通人看到，毕竟他们的力量太强大了，但是这些异域修真者却是直接出现在了普通人的面前，准备大举侵略华夏九州。

　　其实孔玉是不知道这些异域修真者的修炼方法，如果他知道这些异域修真者是靠着吸收信仰之力而增加法力的话，就会知道他们为什么会这样做了。这是因为要想得到别人的信仰，那么就必须是展现出自己强大的一面来，只有这样，别人才会对你产生信仰。

　　占领华夏九州并不是异域修真者的目的，得到华夏九州子民的信仰才是他们所希望得到的。而为了完成这个目标，他们就需要在华夏九州子民面前展示出他们的强大力量，这样的话，在占领华夏九州后才能够更容易的传播他们的信仰，得到华夏九州子民的信仰之力。

　　宙斯和耶和华他们这些异域修真者这样明目张胆的进攻华夏就是为了显示他们的强大，而并不清楚这一点的孔玉却是心中有了一些怒火，看着被包围的水泄不通的华夏九州，孔玉心神一动，随即便是用心神和北邙鬼王，黑龙王，绿袍老祖联系，让他们带着大军前来守护华夏。

　　本来孔玉并不想这么早就暴露自己和这些魔道势力的关系，但是华夏九州不容有失，此时的孔玉已经顾及不了那么多了，随后又是将被他自己打成重伤还没有完全痊愈的牛头马面召唤了过来。

　　接收到了孔玉召唤的众人都是连忙带着自己的人马从修真界出现在了世俗界中，浩浩荡荡的大军都是出现在了孔玉的身边。孔玉见到他们之后，并没有多说什么，而这些人物也都不是傻子，看见周围的形势也是马上就明白了发生了什么事情。

　　华夏修真界的魔道人物虽然个个都是性情残暴的人，杀人越货的事情都是家常便饭，但是却从来没有对华夏九州的普通人下手过，因为他们都是明白华夏九州是修真界的根本，只有华夏九州的气运旺盛，那么修真界才会稳定，所以都是不会做出任何一点有损华夏九州的事情来，也不会对华夏九州子民动手。

　　现在看到如此多异域修真者竟然是要来侵略华夏九州，这让这些魔道人物都是瞬间就燃起了怒火，相对于蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派来说，这些魔道人物对于华夏九州其实是更加的维护的，毕竟蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派他们都是有着各自的洞天福地，所以并不用担心修真界稳定不稳定的事情，不像这些魔道人物，没有洞天福地，只能靠修真界的天地元气来修炼，如果修真界不稳定的话，那么他们的利益就会受到严重的损害。

　　北邙鬼王，黑龙王和绿袍老祖看到这样的情况后都是摩拳擦掌起来，准备要狠狠的教训这些不自量力的异域修真者。孔玉看到他们的样子，对着他们点了点头，随后北邙鬼王，黑龙王和绿袍老祖就是向着华夏九州的四方飞去了。

　　黑龙王身形一闪向着华夏东方的海洋飞去，无尽的汪洋正是龙族驰骋的地方，所以黑龙王带着自己的水族大军便是向着那里冲了过去。北邙鬼王则是阴笑着向着冥神哈迪斯带来的那些冥神大军飞了过去，在他这个鬼王面前，异域修真者这样的法术实在是太可笑了。而绿袍老祖则是身体一晃，化作了一只只六翅金蚕就是向着华夏北方飞去了。

　　至于牛头马面则是站在孔玉的身后，此时孔玉已经明白冥神哈迪斯先前在等着什么了，而现在看见冥神哈迪斯一反刚才被压制的状态，开始对大巫相柳猛烈的进攻了起来，竟然是渐渐的占据了上风。

　　而牛头马面看见大巫相柳之后都是显得极为的意外，脸上更是露出了惊恐的神色，这是因为当初地府还在巫族掌握的时候，大巫相柳的威名也是在地府广泛传播的，只是在巫妖大战之后，大巫相柳就消失不见了，没想到现在又是能够见到大巫相柳的身姿了。

　　牛头马面在惊恐中还是有些激动的，毕竟当初地府在巫族的统领下，也是没有人敢惹的，即使他们这些小小的鬼差也是可以挺胸抬头的行走在洪荒大地上的，但是自从被天庭接管地府后，整个地府的势力就是越来越衰弱了起来，尤其是上次被人大闹了一次之后，现在地府几乎已经是到了任人欺负的地步了。

　　所以牛头马面这些在地府中衍生的人还是对巫族掌握地府的日子很怀念的，尽管巫族性情暴戾，喜好争斗，但却是可以让地府不受外人的欺负，正是因为这样，牛头马面见到大巫相柳后虽然有些惊恐，不过也还是有些激动。

　　孔玉一挥手让牛头马面去助大巫相柳一臂之力，牛头马面这次倒是非常的心甘情愿，所以立刻就是飞向了大巫相柳，与冥神哈迪斯大战了起来。

　　这一次孔玉已经将自己全部的势力都出动了，只是能不能守护的住华夏，孔玉也是不敢肯定，所以心中也是显得有些沉重。

第211章 九州结界

　　北邙鬼王本就是厉鬼修炼有成的人物，所以面对冥神哈迪斯带来的那些冥神大军自然是不屑一顾，看着那密密麻麻一片片的白骨骷髅，北邙鬼王飞到近前的时候只是轻轻的一吸鼻子，顿时那一片片白骨骷髅眼窝中的鬼火便是自动飞向了他，然后被他吸收到了身体内。

　　一大片一大片的白骨骷髅都是倒了下去，这让鲁平他们的压力顿时大减，而那些冥神大军在看到自己召唤的白骨骷髅们都是失去了作用，也都是十分的惊讶，不过那数千大军却都是没有慌张，竟然是全部向着鲁平和北邙鬼王冲了过来。

　　看到这样的情况，鲁平等人都是再次做好战斗的准备，而北邙鬼王又是冷笑了一声，随后就是身体猛然爆裂开来，化作了一道道鬼影，向着那些冥神大军飞了过去，无声无息的就侵入了那些冥神大军的身体之中，将他们的真灵魂魄都给吞噬了。

　　冥神哈迪斯的手下就这样被北邙鬼王一个个的消灭了，这让鲁平他们都是瞪大了眼睛，这样诡异的事情他们可真的是第一次见到。不过他们自然是不想甘于人后，于是也是快速的向前冲去。

　　冥神哈迪斯一开始隐藏了实力等着各路大军的到来，而当看到宙斯和耶和华带着大军到来了之后才开始对大巫相柳反攻，只是让他想不到的是孔玉竟然是又召唤来了这么多的帮手，看着自己的手下一个个的丧命了，冥神哈迪斯心中也是暴怒了起来。

　　只是此时的哈迪斯却是被牛头马面给缠了起来，根本就无法脱身，尽管牛头马面被孔玉打成了重伤，就算是现在还没有完全恢复，但是对付冥神哈迪斯却还是绰绰有余了，而大巫相柳在牛头马面出现的时候也是有些惊讶，不过他却是知道这一定是孔玉的杰作。

　　大巫相柳自然是看出了牛头马面的真灵本源已经被孔玉收取了，虽然知道这一定不是孔玉真正的法力能够办到的事情，但是也还是让大巫相柳对孔玉再次刮目相看。而看到牛头马面上来与冥神哈迪斯战斗在一起，大巫相柳却是退到了一边。

　　要知道大巫相柳也曾经是在洪荒大地有着赫赫威名，牛头马面这样的人物在他的眼中就是蝼蚁一般的存在，虽然被封印了千万年，自己的法力已经衰落到了如今这样的地步，但是身为大巫的尊严还是有的，自然是不屑去和牛头马面联手的。

　　绿袍老祖身体一晃便是化作了一只只六翅金蚕，向着华夏北方飞去，那里是战神阿瑞斯带领的异域修真者大军，正在一步步的向着华夏九州逼近，但是那些异域修真者却没想到在下一刻他们竟然是被一道道金光给击中了。

　　而那一道道金光自然是绿袍老祖所化的六翅金蚕，眨眼之间一个个异域修真者的眉心便是多出了一个血洞，他们的精血和元神都是在一瞬间被吸干净了，变成了一具具的干尸，看到这样的情况，战神阿瑞斯一声怒吼就是向着绿袍老祖化作的一只只六翅金蚕冲去，但是绿袍老祖却并不和他正面交锋，而是专门寻找那些阿瑞斯带来的异域修真者下手，一个个的收割着那些异域修真者的生命，从而让自己的法力不断的增长着。

　　至于黑龙王则是直接变化出了真身，数万丈的庞大身躯极具压迫感的出现在了华夏九州的上空，然后发出了一声声的龙吟声向着海神波塞冬带领的异域修真者大军冲了过去，身后跟着他带来的水族大军。

　　黑龙王真身的出现使得孔玉明显的感觉到了华夏九州子民心中的激动心情，此时的大战已经是惊动了整个华夏九州的人了，面对华夏上空的异域修真者，华夏九州子民都是心生恐惧，但是黑龙王现了真身之后，这种情况却是发生了变化。

　　华夏九州的子民自古便是对着龙族有着崇拜，到现在都是认为自己是龙的传人，所以当看到黑龙王那庞大的身躯出现，并且是为了守护他们而来的时候，这样就让整个华夏九州的子民激动了起来。

　　感受着华夏九州子民的情绪，孔玉暂时送了一口气，这次他将自己的所有势力都出动了，如果不能阻止这些异域修真者的进攻的话，那么华夏九州的气运被破坏，他也会跟着遭殃，面对这样的情况，孔玉也是心情非常的沉重。

　　身形一晃，孔玉便是向着华夏上空的宙斯和耶和华等人飞了过去，墨玉麒麟小黑也是跟在孔玉的身后来到了宙斯，耶和华他们的面前，看着这些入侵者，孔玉面色冰寒的说道，“我华夏与你等无冤无仇，你们为什么要这么做？”

　　宙斯坐在他的那个巨大的王座上，看了一眼站在远处沉默不语的耶和华，随即便是对着孔玉说道，“如此福地当然是有德者居之，你们华夏修真者已经有一个世界修炼了，难道还要霸占这个世界吗？”

　　孔玉听了宙斯的话，心中怒火更旺，因为宙斯的话语中显示出他们的这种入侵行为时理所当然的事情，这自然是让孔玉无法忍受，看着宙斯说道，“有德者居之？哼，就你们这些蛮夷也敢妄称有德者，既然你们胆敢冒犯华夏天威，那么便要付出代价。”

　　孔玉说完之后，身体穴窍中冲出了一道道黑光，随后化作了一杆杆百丈高的都天魔神幡，向着华夏九州的边境飞了过去，将整个华夏九州用都天神煞大阵给包围了起来，随后孔玉心神一动，华夏九州大地上立刻绽放出了一道道神光，而那些神光一阵凝聚却是化作了九州鼎的样子。

　　九州鼎显现出来之后，便是不断的扩大着，最后竟然是化作了一座座小山般大小悬浮在九州上空，而随着九州鼎出现在九州上空，一个绽放着五光十色光芒的结界出现在了九州的上空。

第212章 争夺气运

　　自从孔玉炼化了九州鼎之后，九州鼎就是和华夏九州融合在一起了，不过却随时都可以被孔玉召唤使用，就像是现在一样，孔玉心意一动之下便是将九州鼎召唤了出来，并且用九州鼎在华夏九州上空布置了一个强大的结界。

　　九州鼎可以聚集和衍生天地元气，虽然刚刚和九州大地融合不久，但也已经聚集和衍生了极为庞大的天地元气了，所以用九州鼎所布置出来的这个结界也是散发着令人心悸的能量波动，使得对面的宙斯，耶和华等人都是脸色变了一下。

　　孔玉先是用都天魔神幡布置下了都天神煞大阵，随后又是用九州鼎布置下了一个结界，在这样双重的守护下，相信华夏九州也是不会那么容易受到伤害了，孔玉站在九州结界的中心上，以自身作为这个结界的阵眼，维持着九州结界的运转。

　　看着对面的宙斯和耶和华等人，孔玉双眸绽放出来一丝丝的寒光，不过却是没有率先动手，而是在通过九州鼎聚集着天地元气，积蓄着自己的力量，而因为九州鼎和都天魔神幡散发出来的强大能量波动，也是让宙斯和耶和华他们一时间没敢妄动。

　　而就在孔玉布置出九州结界的时候，修真界中蜀山剑派凝碧崖的后山上，蜀山剑派的师祖李煜，神剑子，慈航静斋的师祖法海和南海神尼都是神色一变，随后就看见法海一挥手，在他的面前出现了一面眩光镜，里面出现了孔玉布置九州结界，和宙斯，耶和华等人对峙的画面。

　　“不好，李煜兄，事情出现了变化，这些蛮夷竟然是入侵华夏了，如今孔玉炼化了九州鼎，与九州的气运密切联系，如果让他成功击退那些蛮夷的话，那么华夏九州的气运便是要被他一人独享了。本来贫僧放了白素贞是想让孔玉沾染上白素贞惹下的杀孽，而如今守护九州可是一件天大的功德，要是被孔玉得到了，那么便会将他解救白素贞的因果化解了。”法海满脸担忧的说道。

　　李煜听了法海的话，立刻就是对着法海说道，“法海禅师，既然斩杀那些蛮夷可以获得天大的功德，我们为何不也去呢？这样等击退了那些蛮夷之后，我们不也是可以得到一份功德吗？对于你我的修炼也是有好处的。”

　　“话是没错，只是我们现在已经慢了一步，就算是我们现在去了，到最后就算是将那些蛮夷击退，我们也是不可能分到太多的功德，那守护华夏九州的天大功德还是会落在孔玉的头上，这一次真的是失策了，没想到这些蛮夷会来捣乱。”法海十分惋惜的对着李煜说道。

　　李煜听了法海的话后连忙说道，“能分到一点也是好的啊，总比都被孔玉一人独享要好的多了，况且就算是他独享全部功德又如何？他这一场大战下来必定是元气大伤，到时候我们联手将他斩杀不就一了百了了吗？”

　　因为渡天劫失败，侥幸留下性命的李煜现在是非常想要增强自己的法力，这样的话，在将来再次面对天劫的时候才会更加的有把握一些，所以对于一切能够增加自己实力的事情，李煜自然是不会放过。

　　听了李煜的话，法海轻叹了一声，不知道是在为了什么事情叹息，随后也是对李煜说道，“李煜兄说的不错，不能让华夏九州的气运全部都归孔玉一人，要不我们两派就麻烦了，走，我们也去看看。”

　　法海说完之后身形一晃就是向着远处飞去，而李煜见状也是身形一晃跟着法海飞了过去，至于南海神尼和神剑子则是立刻就是组织各自门派弟子，准备去世俗界抵抗那些蛮夷修真者，以此来争夺华夏九州的气运。

　　当法海和李煜两个人赶到世俗界，来到孔玉所在的地方的时候，却是看见了玉清真人已经带着玄真子以及昆仑派的众多弟子等在那里了。玉清真人看见法海和李煜的时候，双眸瞳孔猛地一缩，露出了极为惊讶的神色，不过最终却是没有说话。

　　而站在玉清真人身边的孔玉却是看见了玉清真人模样，于是便向着玉清真人问道，“师父，那两个人是谁？”玉清真人听了之后传音给孔玉说道，“这两个人是慈航静斋的法海禅师和蜀山剑派的李煜道长，都是千年前叱咤风云的人物，没想到他们居然都是度过了天劫了，这下麻烦了。”

　　现在外有强敌入侵，形势已经是极其的严峻了，如果蜀山剑派和慈航静斋如果再来捣乱的话，那么必然是雪上加霜，让孔玉的心中也是有些担心了起来，不过如果这蜀山剑派和慈航静斋真的是不顾大义的话，那么孔玉自然是也不会对他们留情的，现在他的势力已经足够抗衡他们了。

　　紧接着秦家，孔家，公输家和华家都是带着人马赶了过来，天魔门的大军也是在石破天的带领下赶了过来，整个修真界的各方势力都是感应到了九州大地上的气运波动，全部都是赶了过来，不管是想要分一杯羹还是真正想要抵御外敌，这一次的事情都是可以列入修真界的史册之中了。

第213章 天使大阵

　　由于孔玉用九州鼎布置出了九州结界，使得整个修真界都被惊动了，因为华夏九州的气运从来没有像这一次这样的波动如此剧烈，这让所有修真界的修真者都是变得极为慌张起来，所以就全部出动，来到了世俗界中。

　　看着华夏九州被都天魔神幡和九州鼎守护着，还有在华夏九州境外四方进行的一场场大战，都是让出现在这里的修真者都是明白发生了什么事情，也是让他们感到无比的愤怒，他们也是没想到这些异域蛮夷竟然敢冒犯华夏天威。

　　虽然秦家，孔家和公输家与孔玉之间有着很大的仇怨，但是在这种外敌入侵的情况下，他们还是选择站在了孔玉这一边，准备狠狠教训这些异域蛮夷，让这些异域蛮夷明白什么叫做天威不可犯。

　　孔玉看着三大世家和蜀山剑派，慈航静斋的人马没有什么异动，这才放心下来，随后就又是将目光看向了处于九州结界之外的宙斯和耶和华等异域修真者，而就在这个时候，一声怒吼从天际响彻，随后一白一青两道光芒从天而降，化作了两哥女子，其中一个赫然就是白素贞。

　　而另外的一个女子穿着一身青衣，虽然姿色不如白素贞，但是浑身上下却是透着一股英气，而且眉宇之间的煞气也是颇为浓厚，而这个女子出现之后便是将目光聚集在了法海的身上，双手紧握，一股股暴戾的气息涌动着，看到这样的情况，孔玉自然是知道这个女子是白素贞要找的妹妹小青。

　　白素贞来了之后也是将目光看向了法海，不过却没有像小青那样的冲动，最后还是白素贞扯了一下即将暴怒动手的小青，然后转身来到了孔玉的身边，对着孔玉说道，“玉儿，我们姐妹和那个黑龙王还有些渊源，不能让他受伤，我们先去帮他去了，这边就交给你了。”

　　孔玉听了白素贞的话后微笑着点了点头，然后白素贞和小青便是变幻出了真身，两条数万丈长的巨蛇在空中盘旋了两圈之后就是向着东海飞了过去，九州结界自动打开了两个口子，让她们飞了出去去帮助黑龙王对付海神波塞冬去了。

　　宙斯和耶和华看见孔玉这边忽然出现了这么多的华夏修真者，脸色也是凝重了起来，其中不乏和他们实力不相上下的人物，这让他们心中也是对于胜算不是那么肯定了，不过事到如今也是不能够退缩的，宙斯扫了一眼站在不远处的耶和华，对着耶和华说道，“耶和华，事到如今你看怎么办？”

　　“当然是战了，难道还有别的办法吗？”耶和华听了宙斯的话后说道，随后一挥手，他身后的大军便是向着九州结界冲了过去，而耶和华带来的这些异域修真者都是以修炼圣光为主，于是一道道圣光便是从耶和华带来的异域修真者双手间射出来，轰击在了九州结界上面。

　　面对着这些蛮夷修真者的攻击，孔玉心神一动，九州鼎立刻就是绽放出了一道道神光，那如同小山一般的巨大青铜鼎便是旋转了起来，在散发无尽神光的同时涌出无尽的吸力，将那一道道的圣光都是给吸收了进去，对九州结界竟是一点伤害都没有。

　　看到这样的情况，耶和华一声大喝，对着他带来的那些异域修真者说道，“结天使大阵，合力攻破这个结界。”听到耶和华的话后，那些他带来的异域修真者都是迅速的行动了起来，随后按照一个玄奥的阵法排列了起来。

　　只见那数千名异域修真者都是站立在天空上，随后身上的圣光涌动，向着他们的上空聚集起来，最后那一道道的圣光竟然是凝聚出了一个身高几百米，背后一对洁白无瑕的翅膀，手中拿着一把圣剑的人影，而这个人影面容模糊，使人根本就分不清是男是女。

　　而当这个庞大人影凝聚出来之后，就看到这个人影背后的翅膀忽的一下子打开，莹莹神光在那一对翅膀上闪烁，随后这个人影便是举起手中那把用圣光凝聚的圣剑，向着九州结界砍了下去。

　　面对着这样的进攻，孔玉自然是不敢有丝毫的大意，整个九州结界就是和他紧密相连的，如果九州结界被打破的话，那么他也将是要受到反噬，于是孔玉连忙控制着九州鼎进行反击，只见那九州鼎在孔玉的控制下忽然剧烈的颤抖了起来，发出了一声声清音。

　　而随着九州鼎的剧烈波动，从九州鼎上散发出来的神光也是越来越强烈起来，那一道道神光也都是冲天而起，在华夏上空聚集和凝聚起来，只是眨眼间便是凝聚出来一座巨峰一般的青铜鼎，而这个完全由九州鼎发出的神光凝聚的青铜鼎上也是散发着无穷无尽的法力波动。

　　就在那由九州鼎发出的神光凝聚出的青铜鼎在凝聚而成的瞬间便是冲天而起，瞬间就是到了那个由异域修真者发出的圣光凝聚而出的天使的上空，接着就是鼎口向下向着那个天使盖了下来，轰隆一声便是与那天使手中的圣剑撞击在了一起。

　　惊天动地的巨响和能量的波动在那巨大无比的青铜鼎和天使圣剑之间爆发了出来，那庞大的能量使得即使身处在九州结界保护之下的众多华夏修真者都是感到一阵阵的心悸，这样恐怖的对决实在是太惊人了，让他们的身体都是不由自主的颤抖了一下。

　　而在这样的撞击之下，与九州鼎心神相连的孔玉却是身体一震，随后嘴角便是流出了一丝鲜血，显然这一下撞击也是让孔玉受了一点伤，没想到这天使大阵居然能够有如此的威力，要知道那由九州鼎发出的神光凝聚出来的青铜鼎可是聚集了九州鼎全部的力量。

　　但是在这样的撞击之下，却是让孔玉受了点伤害，不过虽然惊讶，但是孔玉依旧是咬牙控制着那青铜鼎向着下面盖去。

第214章 雷神泰坦

　　虽然一次撞击就是让孔玉受了点伤，但是孔玉却是没有顾及自己的伤势，心神控制着那由九州鼎全部的力量凝聚而成的庞大青铜鼎狠狠的向着那个有成千上万个异域修真者以自身法力凝聚而成的天使，剧烈的碰撞再次不停的发生着。

　　一丝丝的鲜血从孔玉的嘴角流下来了，那已经达到了九转玄功第三转境界的身体也是剧烈的颤抖了起来，一个个细小的血珠从孔玉身体的毛孔中渗出来，可见此时孔玉所承受的痛苦有多么的庞大，只是为了能够消灭这个天使，孔玉也只能是咬牙坚持了。

　　玉清真人，石破天等人看见孔玉的样子都是显得极为的着急，不过因为他们要防备着蜀山剑派，慈航静斋还有三大世家，所以便不能轻易的上前帮助孔玉，否则这些人背后偷袭的话，那事情就更糟了，况且就算是他们想出手帮忙，也是无法对孔玉有任何的帮助的，相反还可能给孔玉造成麻烦，所以就只能是在一旁等待了。

　　由九州鼎全部力量凝聚的那个巨大青铜鼎在孔玉的控制下不断的向着那天使压下去，但是那天使毕竟是有成千上万名异域修真者全部的法力凝聚而成的，所以自然是不能够这样轻易就被孔玉打败的。

　　奥林匹斯山众神之王宙斯看到耶和华竟然是让手下施展出了天使大阵的时候，也是非常的惊讶，没想到这个耶和华居然为了能够占据华夏九州肯付出这么多，而这个时候他要是不表示一下的话就不好交代了。

　　尽管华夏九州的四方境外都是宙斯的人在进攻着，可以说宙斯的大军才是主力，不过眼前的战斗才是主角，宙斯自然是不能够让耶和华独自出手的，于是便一挥手，从宙斯的后面走上来一个两米高的巨人，面容狰狞，身上肌肉都是鼓起来了，双手中拿着一对巨大无比的铜锤，一脸凶神恶煞般的模样走到了宙斯的面前。

　　“泰坦，我命你将这个九州结界打破，能不能办到？”宙斯看着站在自己面前的泰坦问道，而那个泰坦却是没有回答，只是重重的点了点头，然后便是向着九州结界走了过去，双手中的两个巨大铜锤一碰，便是有一道闪电忽然从他的双锤之间射出，直奔九州结界而去。

　　这个泰坦在奥林匹斯山被称作雷神，乃是制造雷电的天神。当然这只是他们自封的而已，他们这些异域修真者因为注重修炼的是精神力，以自身的精神力沟通天地能量，操纵天地能量进行攻击，与巫族掌控天地能量的神通有着本质的区别，也不是一个档次的。

　　雷神泰坦双锤一碰发出一道闪电向着九州结界轰击而去，不过那一道闪电对于九州结界来说却是没有什么影响，就像是一颗落入水面的石子，只是溅起了一点点的涟漪，除此之外就再也没有其他的结果了。

　　不过雷神泰坦也不过是想要试探一下，并没有希望自己这一击就能够打破九州结界，而看到这样的反应之后，雷神泰坦大步向前，扬起自己手中的巨锤就是向着九州结界轰击而去，一道道闪电在巨锤上萦绕，随即便是砸在了九州结界上面。

　　九州结界的能量是由九州鼎提供的，而九州鼎现在的力量几乎都是凝聚成了那个巨大的青铜鼎去对付那个天使了，所以现在九州结界的能量已经很微弱了，也正是因为这样，宙斯才会派雷神泰坦来打破九州结界的。

　　被泰坦一锤轰击在九州结界上面，使得整个九州结界都是剧烈的晃动了起来，看到这样的情况，雷神泰坦那狰狞的脸上露出了一丝冰寒的笑容，随后举起双锤又是狠狠的一下接着一下的轰击了起来，使得九州结界都是有些要幻灭的趋势了。

　　看着这样的情况，孔玉身后的众人都是面色凝重了起来，虽然此时整个修真界的人马都已经出现在这里了，但是却没有一个人敢上前去与雷神泰坦战斗，不是他们贪生怕死，而是因为对于一个能够操纵雷电能量的人来说，他们没有战胜的把握。

　　正在用心对付那个庞大天使的孔玉瞥眼看了一下那个雷神泰坦，随后心意一动，顿时布置在华夏九州外的都天魔神幡中射出两道黑光，在空中一阵的变换，却是变成了虎首人身，手拿两条黄蛇的雷之祖巫强良还有鸟面人身，耳朵上挂着两条青蛇，手中拿着两条红蛇的电之祖巫翕兹。

　　这两大祖巫一出现便是向着那雷神泰坦扑了过去，嘴里发出一声声怒吼，双手不断的挥舞着，那狰狞的魔神之躯使得雷神泰坦都是吓了一跳，不过却马上就镇定了下来，双手的巨锤不断的轰出，一道道的闪电向着祖巫强良和翕兹轰击了过去。

　　但是祖巫强良和翕兹一张嘴便是将那一道道的闪电都是给吞了下去，却是一点都没有受到伤害，而这让雷神泰坦大感意外，他没想到这两个突然出现的怪物居然是不怕雷电的威力，这让雷神泰坦多少有了一丝慌乱。

　　而就在这个时候，祖巫强良和翕兹已经是飞到了雷神泰坦的身边，然后不顾雷神泰坦手中的巨锤，竟然是瞬间就是各自扯住了雷坦泰坦的一条胳膊，随后在泰坦一声惊天惨叫之下，将泰坦的两条胳膊给扯了下去。

　　随后在众人目瞪口呆之下，祖巫强良和翕兹却是各自将手中的手臂放进了嘴里，然后大口咀嚼了起来，不断的有鲜血从祖巫强良和翕兹的嘴里流出来，这样血腥恐怖的场面使得在场的人，不管是异域修真者还是华夏修真者都是感到一阵阵的恶心。

　　祖巫强良和翕兹将泰坦的两条胳膊都吞下去之后，又是向着已经被这样的画面震惊的连自己手臂传来的疼痛都忘记的泰坦走了过去，而这个时候宙斯终于出手，伸手对着泰坦一吸，将危在旦夕的泰坦给救了回去。

　　强良和翕兹两大祖巫没有追击，只是满脸狰狞的看着那些异域修真者，场面顿时安静无比。

第215章 大地女神

　　宙斯看着失去了两条手臂的雷神泰坦，脸色也是非常的难看，这泰坦可是他手下的一个强力助手，战斗力在奥林匹斯山众神之中也是排在前几的，但是却被那两个突然出现的怪物给扯断了两条手臂，这等于是泰坦已经是废人了。

　　只是看着那突然出现的两个怪物，宙斯的脸上阴晴不定，也是不敢再随便派人上去了。此时他才体会出华夏实在是太神秘了，先前有黑龙王，白蛇和青蛇那样的妖物，如今还有眼前这样的怪物，而且对方的修真者还没有出手，这让宙斯考虑他们这次来入侵华夏是不是一个错误，一股不安的情绪在宙斯的心中涌起。

　　不过现在对于宙斯来说已经是骑虎难下了，唯有倾尽全力和华夏修真者一战了，因为现在这样的局面已经是生死之战了，容不得他退缩，所以宙斯的眼神再次坚定了起来，看着那边主持着天使大阵，和孔玉大战的耶和华，宙斯向着身后的众神说道，“还有谁敢前去打破这个结界？”

　　听了宙斯的话，他背后的奥林匹斯山众神都是一阵沉默，在众人之中战斗力最为强悍的就只有冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯等人，但是现在他们都是被各自的对手缠住了，没有办法脱身，现在宙斯背后的众神虽然法力都是不错，但是却都不怎么擅长战斗。

　　不过经过了一阵沉默之后，却是有一个女子走了上来，一头金发垂在背后，身材婀娜，相貌美丽圣洁。宙斯看到这个女子走上来也是微微点了点头，除了那几个得力战将之外，这大地女神盖亚倒也是非常不错的了。

　　而宙斯也是明白为什么这大地女神盖亚会上来，因为刚才被那两个怪物扯断了手臂的泰坦正是盖亚的儿子。看见自己的儿子被人废了，作为母亲的大地女神盖亚又如何能够忍住怒火呢，从大地女神眉宇之间流露出来的煞气，宙斯就已经是看出这一点了。

　　大地女神盖亚走上前来先是对着宙斯行礼，然后走向了自己的儿子泰坦，看着自己儿子被扯断两条手臂伤口，盖亚双手在泰坦两边的伤口一抹，顿时一股股庞大的生机就是从泰坦的手臂处传来出来，随后泰坦那被扯断的两条手臂竟然是缓慢的长了出来。

　　“好，大地女神功力又有精进，真是让人高兴的事情啊。”看着大地女神盖亚一下子便是将泰坦的手臂治好了，这让宙斯一阵的惊讶，不过能够让自己的爱将复原，这自然是好事，宙斯自然是不会吝啬一句赞叹的话。

　　而大地女神听了宙斯的话，只是点了点头，然后身形一晃便是向着九州结界飞了过去，现在她就要给自己的儿子报仇了，而目标自然是祖巫强良和翕兹了。在来到了祖巫强良和翕兹面前之后，盖亚二话不说便是双手发出一道道的黄光，向着两大祖巫轰击而去。

　　这大地女神能够操控的是大地的力量，孕育万物生灵的大地有着无穷无尽的力量，所以大地女神的战斗力虽然不强，但是法力却是可以源源不断的施展，那一道道黄光便是大地能量，被盖亚操控，对着两大祖巫进行攻击着。

　　祖巫强良和翕兹看着不断攻击的大地女神盖亚，嘴角都是露出了冷酷的笑意，随后两人一招手，顿时在他们两人的上空便是凭空出现了一朵朵乌云，随后一道道的雷电便是向着盖亚轰击了过去，那一道道雷电就像是雨点一样的密集，看起来极为惊心动魄。

　　眼看着大地女神盖亚就被那一道道雷电给吞噬了，但是就在这个时候，一道道黄光从大地女神盖亚的身上涌了出来，将大地女神笼罩，结果那一道道的雷电落在哪黄光之上竟然是对大地女神盖亚没有造成一点点的伤害。

　　等着那一道道密集如雨点一般的雷电消失之后，大地女神盖亚依旧是完好无损的站在那里，看到这样的情况后，奥林匹斯山的众神都是欢呼了起来，而华夏修真者这边却是脸色有些不好看，而正在操纵着巨大青铜鼎对付那天使大阵的孔玉看到这样的情况后，冷笑一声，将祖巫强良和翕兹召唤回来，随后心神一动，祖巫后土便是出现在了大地女神盖亚的身前。

　　祖巫后土显露出祖巫真身，上半身是正常的人类身体，而下半身却是蛇尾，背后长着七条手臂，不停的挥舞着，前面的两条手臂却是抓着两条腾蛇，虽然祖巫后土的脸极具魅惑力，但是她的这副身体却还是让人感到无比的恐惧。

　　大地女神盖亚看见先前的两个怪物消失了之后又是出现了一个怪物，虽然感到有些奇怪，不过却是没有在意，依旧是准备调动大地能量来进行攻击，然而就在她准备调动大地能量的时候，祖巫后土却是一甩身后的蛇尾，顿时就是地动山摇起来，而被大地女神调动的大地能量却是莫名其妙的全部消失了。

　　看着自己手中的黄光一点点的消失了，大地女神盖亚终于是露出了惊恐的神色，要知道操控大地的能量是她最强的攻击手段，如果失去了这个手段，她的那一点法力石根本就不够看的，而现在盖亚最担心的事情却是发生了，只是她却不明白这是怎么回事，自己怎么就不能够操控大地能量了呢。

　　抬头有些疑惑的看着对面的祖巫后土，心里想着难道这一切都是对面的这个怪物造成的吗？只不过祖巫后土是不可能为她回答这个疑问的，而失去了唯一攻击手段的大地女神盖亚已经没有再继续进攻下去的能力了，于是转身就想离开。

　　只是祖巫后土又怎么能够让她逃走呢，一道道黄光瞬间就是缠绕在了大地女神盖亚的身上，然后包裹着盖亚向着祖巫后土飞了过来，随后就是被祖巫后土背后的七个手臂给握住了身体，被一点点的撕扯了起来。

第216章 如火如荼

　　祖巫后土将大地女神盖亚用背后的七个手臂抓住了之后，便是一点点的将大地女神盖亚的身体一点点的撕扯了起来，而盖亚却是没有一点反抗的能力，就这样在她的惨叫声中被祖巫后土一下子撕扯成了一块块的，鲜血轰然洒落下来，落在祖巫后土的身上，使得祖巫后土更让人觉得恐怖。

　　宙斯看着大地女神竟然被这样的斩杀了，脸色也是更加的难看了起来，先前的时候他也是想要将大地女神救回来，但是却没有能够来得及，只能是眼睁睁的看着大地女神盖亚被撕扯成了几块，身首异处了。

　　雷神泰坦看见自己的母亲惨死顿时就是大怒，又是要冲上前去和祖巫后土拼命，为他的母亲报仇，但是宙斯却是对泰坦喝道，“泰坦，不要再轻举妄动了，先看看再说吧。”虽然心中无比的愤怒，但是听到宙斯的命令后，泰坦还是挺住了脚步。

　　宙斯眼神阴沉至极的盯着下面的祖巫后土，他可以感觉出这个怪物有着极为强大的法力，虽然自己出手的话可以将这个怪物打败，但是先前祖巫强良和翕兹的出现使得宙斯怀疑是不是还有其他的怪物隐藏着。

　　而且对面的华夏修真者中也是有着一两个和自己实力相差不多的高手，如果自己出手的话，万一对方也是出手，那么自己这边的势力恐怕不好抵挡。宙斯看了一眼远处正在主持大阵对付孔玉的耶和华，最终还是决定按兵不动。

　　他现在需要等待着冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯的到来，等到他们到来的时候，宙斯便是可以出手了，而有了他们的帮助，即使华夏修真者出手的话，他也是不会有什么顾忌了，所以现在他只能等待了。

　　而与此同时，在华夏九州的四方战场上，惨烈的大战正在如火如荼的进行着，西南方的冥神哈迪斯在牛头马面的联手进攻下，虽然想要尽快结束战斗，但是却根本就是没有任何的办法，被牛头马面缠住，脱不了身，而且他也不能够分心，因为一旦分心的话就会被牛头马面两人有机可乘。

　　大巫相柳在一旁观战，而北邙鬼王和鲁平等人却是不断的斩杀着冥神哈迪斯带来的冥神大军，那一声声惨叫声传进冥神哈迪斯的耳朵里，也是对冥神哈迪斯的一种摧残，但是他却是没有丝毫的办法。

　　华夏九州的北方战场上，在绿袍老祖的带领下，众多魔道人物也是在和战神阿瑞斯带来的大军激战着，尤其是绿袍老祖，那一只只六翅金蚕的化身简直就是如鱼得水一般的在吞噬着那些异域修真者的精血和真灵，不断的增加着自己的实力，而战神阿瑞斯一直追着绿袍老祖，但是却不能奈何到绿袍老祖分毫。

　　至于华夏九州东海的无尽汪洋上的战斗却是最为惨烈，黑龙王带来的水族大军和海神波塞冬的大军激烈的碰撞着，而黑龙王也是变幻出了真身和海神波塞冬战斗着，虽然在法力上黑龙王不如波塞冬，但是身体的强悍却是弥补了黑龙王的不足。

　　海神波塞冬是奥林匹斯山众神中仅次于宙斯的高手，手中的三叉戟不断的舞动着，一次次的将黑龙王击退，并且操控着无尽汪洋，向着黑龙王进攻着。黑龙王虽然对波塞冬的三叉戟有些顾忌，不过对于波塞冬操控大海的力量却是不屑一顾，要知道龙族天生就是具有控水的神通。

　　只是面对法力要超出自己很多的波塞冬，黑龙王也是渐渐有些不支了，但是这个时候，白素贞和小青却是突然出了，黑龙王看见白素贞和小青的时候也是露出了惊喜的神色，刚想和白素贞说话，却是被白素贞阻止，“不要多说，先将对手打败再说。”

　　听了白素贞的话，黑龙王点了点头，又是发出了一声声龙吟向着海神波塞冬冲了过去，而现在加上了白素贞和小青这两个千年蛇妖的相助，纵使海神波塞冬法力再高强也是没有办法战胜他们了，而白素贞，他们想要战胜波塞冬也是不可能，双方的大战就僵持了下来。

　　众神之王宙斯想要等到冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯在结束战斗后再出手，但是现在看来，宙斯还需要很长的等待才可以了，而最后的胜负也不是他能够预料的。

　　孔玉见到宙斯那边不再派人出手了之后，终于是将全部的心神都是放在了和耶和华的战斗上面，操控着那个巨大的青铜鼎不断的向着那由上万个异域修真者体内圣光凝聚而出的天使撞击而去。

　　在耶和华的主持下，天使大阵凝聚出来的庞大天使不断的挥舞着手中的圣剑向着那青铜鼎砍去，发出一声声轰隆巨响，能量的波动也是异常的剧烈，只是双方却是势均力敌，想要在短时间分出胜负也是不可能。

　　如火如荼的战斗在华夏九州的四方和天空展开着，而这样的一场大战却是牵动着华夏九州子民的心，看着天空中操控九州鼎战斗的孔玉，不管是身处华夏九州何方的子民都是开始为孔玉默默祝福了起来。

第217章 审判之光

　　发生在华夏九州四方边境的战斗，处于华夏境内的九州子民或许看不到，但是发生在华夏九州上空的战斗却是牵动着华夏九州子民的心，从最开始的震撼到现在开始为孔玉祝福，希望孔玉能够取得最后的胜利。

　　在这场大战最开始的时候，华夏主席就已经让整个国家机器运转了起来，虽然这个时代已经不是一个崇尚个人英雄主义的时代了，但是孔玉这样一个为华夏做出这么多的贡献的人也是应该受到华夏子民的崇拜的，况且这也是一次让华夏子民产生民族自豪感和荣誉感，让华夏九州子民更加团结的好时机。

　　于是在华夏主席的命令下，整个华夏九州的子民不管是通过什么方式，都是从各自家里的电视机，电脑上看到了华夏上空的这场大战，开始的时候人们还以为这是科幻大片的，但是当战斗发生的时候他们才意识到这是真的，于是人们纷纷来到街头，看着九州上空那庞大无比的九州鼎，都是为战斗中的华夏修真者们祝福着。

　　华夏主席还想着要不要派华夏军队去帮忙，但是看到孔玉和耶和华战斗的场面，他实在是无法想象还有什么高科技的武器能够对这些人造成伤害，最终也是打消了这个念头，也是同华夏九州的亿万子民一样为孔玉祝福着。

　　而随着华夏九州亿万子民对战斗中的孔玉的祝福，一股股莫名的力量从华夏九州亿万子民的身上涌出，向着九州上空的九州鼎涌去，被九州鼎吸收，而华夏九州亿万子民的这种祝福的力量加持在九州鼎上以后，竟然使得九州鼎绽放出了更加璀璨的神光。

　　与此同时，孔玉也是在第一时间感觉到了九州鼎的异常，一股股庞大的力量从九州鼎上涌出，这让孔玉感到很意外，想不到在这个关键的时刻，九州鼎竟然是还能够爆发出这样惊人的力量，而孔玉也是没有时间去考虑这股力量从何而来，连忙控制那涌出的力量向着天空中那个巨大青铜鼎涌了过去，使得那个青铜鼎再次凝聚了许多。

　　再次凝聚的青铜鼎更是显示出了强大的力量，一下撞击之下就是将那个庞大无比的天使给撞退了几步，而这样的动静却是使得下面那上万名用自己体内圣光凝聚着天使的异域修真者在同一时间受到了创伤。

　　主持着天使大阵的耶和华顿时就是大惊，本来孔玉能够召唤出那个巨大的青铜鼎和他的天使大阵抗衡就已经是让他感到非常的意外了，现在这个青铜鼎竟然是突然增长了如此庞大的力量，这自然是让耶和华吓了一跳。

　　连忙将自己体内的圣光涌出向着那凝聚而出的天使涌去，使得天空中那巨大的天使再次稳定了下来，随即又是挥舞着圣剑向着那巨大的青铜鼎砍去，两者再一次开始了剧烈的碰撞，双方再次僵持不下。

　　而这个时候，耶和华的儿子，圣子耶稣却是忽然走了上来，手掌一翻，掌心中出现了一本黑色的书本样的法宝，其中竟然是蕴含着庞大的圣光能量，只见耶稣将那本黑色的书向着空中一抛，那本黑色的书就是向着天空飞去，并且不断的扩大着。

　　那黑色的书乃是耶稣炼制的圣经，能够聚集圣光，并且吸收信仰之力，是一件威力极大的法宝。本来耶稣以为自己的父亲出手一定是可以战胜孔玉的，但是没想到却是遇到了如此巨大的阻碍，那个看起来法力不是很高深的孔玉，却是能够完全抵抗住自己父亲的攻击。

　　而耶稣也是明白孔玉之所以会有这样的力量，完全是靠着那悬浮在华夏九州上空的九州鼎，要不然孔玉是根本没有那个实力的。于是为了助自己父亲一臂之力，耶稣便是将自己炼制的圣经祭起，向着孔玉上空飞去。

　　耶稣炼制的圣经转眼间就是化作了方圆万丈，像是一块铺天盖地的黑云一样，笼罩在了孔玉的上空，虽然有着九州结界的阻挡，但是那圣经展现出来的威势依旧是让人感到恐怖，这也是让玉清真人和石破天，华安他们都是担心起来。

　　只是因为要给孔玉防守住后方，防备蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的异动，他们也是不能够轻举妄动，只能是眼睁睁的看着孔玉面对耶和华和耶稣两个人的攻击，心中即使再怎么焦急也还是要忍耐住。

　　孔玉看着耶稣祭起了圣经，心神一动之下，祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土都是出现在了孔玉的上方，结成了五行大阵，守护起了孔玉，而再次出现的五大祖巫则是让宙斯双眸一缩，脸色更加的阴沉，他没想到居然还真的是有这种怪物隐藏着，心里为自己没有出手而庆幸着。

　　这个时候在祭起了圣经之后的耶稣，也是飞到了空中，然后居高临下的对着孔玉说道，“华夏的修者，你们妄动刀兵，犯下了不可饶恕的罪孽，今日就让这审判之光来洗清你身上的罪孽吧！”

　　说完之后，耶稣便是一指天空中的那本巨大无比的圣经，随后那黑色的圣经上便是落下了一道道炽烈的白光，而那炽烈的白光竟然是无视九州结界的存在直接穿透了九州结界，并且无视五大祖巫组成的五行大阵，直接落向了孔玉。

　　在看到了这样的情况后，孔玉也是心中一惊，他没想到这个耶稣口中的审判之光竟然是有着如此大的威力，不仅是可以穿透九州结界，又是能够无视五大祖巫的五行大阵，转眼间就是要落在自己的身上了。

　　只是孔玉虽然心中惊讶无比，但是却没有任何的慌张，周身三百六十五个穴窍全部开启，顿时那一道道的审判之光便是被孔玉吸收到了身体之中去了。

第218章 饕餮再现

　　九转玄功的修炼就是积攒足够庞大的能量，然后对自己的身体进行淬炼，这里面却是没有规定是什么能量，所以只要是天地间存在的能量，不管是什么都是可以用来修炼九转玄功的，而孔玉如今已经将九转玄功修炼到了第三转的境界了，身体的强悍程度在这个修真界中已经是很罕见了。

　　而自从修炼到了九转玄功第三转之后，孔玉便是知道以后修炼九转玄功会非常的困难了，因为光是修炼第三转就是要吸收那么多天劫的能量和天罚神雷的能量才能够成功，而现在修真界又能够有什么能量是要比天劫的能量还要庞大呢？

　　不过虽然困难，孔玉也是一直在积累着能量，除了每天修炼浩然正气和紫府仙诀所需要的天地元气之外，孔玉都是用周身穴窍吸收储存着天地元气，虽然只是杯水车薪，不过积少成多，总有一天还是会达到修炼九转玄功第四转境界所需要的能量的。

　　而正是因为孔玉修炼了九转玄功，其实孔玉是不怕别人的攻击的，因为就算是对方发出的真气孔玉也是能够吸收的，成为自己以后修炼九转玄功的能量，当然，对手如果发出的能量一时之间太庞大的话，孔玉吸收起来也是会有些困难的，毕竟孔玉此时的身体还没有修炼到大成的境界。

　　所以面对着耶稣的攻击，孔玉倒是没有慌张，将自己的周身穴窍全部打开，将那所谓的审判之光都吸收到了穴窍之中。这一幕使得耶稣睁大了眼睛，他怎么都是没有料到会是这样的结果，要知道他这审判之光可是要比一般的圣光还要厉害的多，然而孔玉竟然可以吸收，这太不可能了！

　　不过虽然心中叫着不可能，但是事实就是摆在耶稣的眼前，由不得他不信，看着孔玉周身穴窍绽放出来的神光，耶稣也是发起狠来，全身圣光涌动，全力催动着他的圣经，将圣经中聚集的审判之光不断的向着孔玉轰击而去。

　　源源不断的圣光向着孔玉涌去，一道道炽烈的白光瞬间就是将孔玉淹没了，而此时此刻孔玉不但是要控制着九州鼎对付着耶和华操控的天使大阵，还要分心吸收那审判之光，也是让孔玉有些疲于应付了。

　　而忽然一下子增多了很多的审判之光也是让孔玉的身体承受了巨大的压力，虽然竭力的吸收着，但是孔玉吸收那审判之光的速度明显不如审判之光涌出来的速度，这样一来就使得孔玉的身体越来越有些支撑不住了。

　　孔玉的心中快速的思考着要怎么解决眼前的情况，而就在这个时候，孔玉忽然想起了祖龙九子的饕餮，顿时心中一喜，心神在自己的识海空间中向着九子龙戒大声喊了一声，“饕餮前辈，有好东西吃了。”

　　随着孔玉用心神的大喊，饕餮的虚影渐渐的在九子龙戒上空显现了出来，随后就是看见饕餮懒洋洋的一闪身就是来到了孔玉的身体外，巨大的狼头，短小的四肢，饕餮的模样依旧是那么的怪异。

　　而饕餮在出现之后就是看着孔玉周围萦绕的一道道炽烈的审判之光，吸了吸鼻子，然后对着孔玉说道，“小子，这算什么好吃的东西啊？味道太不好了，你不是在耍老祖我吧，告诉你，老祖可不是那么好骗的。”

　　“饕餮前辈，我哪敢耍您啊，您不是说有好东西要叫您嘛，这东西虽然味道不好，您就将就一下吧。”孔玉听了饕餮的话十分郁闷的说道，而这个时候他的身体所承受的压力已经是越来越庞大了，如果饕餮再不帮忙的话，那么他可就真的支撑不住了。

　　可能是觉察到了孔玉的危机，饕餮这才懒洋洋的说道，“好吧，这次老祖我就凑合一下，不过下次你要是再拿这样的货色给老祖我的话，可别怪老祖我翻脸啊。”说完之后，饕餮大嘴一张，便是将那源源不断向着孔玉涌来的审判之光给吸收了。

　　饕餮的嘴巴就像是无底洞一般，将所有涌向孔玉的审判之光只是瞬间就是给吸收到了自己的嘴里，这让天空中的耶稣简直是有些不敢相信自己的眼睛，瞪着眼睛看着孔玉身边那个只有不到一尺的饕餮虚影，想不明白这样的一个东西怎么就能将自己的审判之光全部都吸收了呢，要知道那可是他的圣经聚集了千年的才有的审判之光啊。

　　饕餮在将那些审判之光都给吸收了之后，吧唧了两下嘴巴，似乎是有些意犹未尽，抬头看向了天空中的那个巨大无比的天使，自言自语的说道，“虽然味道确实是差了一些，不过好久没吃东西了，这次就再凑合一次吧。”

　　说完之后饕餮便是直接穿过了九州结界出现在了那巨大的天使面前，相对于那个庞大无比的天使，饕餮的身躯就像是一个小蚂蚁一般，然而这个小蚂蚁一张嘴的时候，那由圣光凝聚的天使竟然是有崩溃的趋势。

　　这样的事情让主持天使大阵的耶和华顿时就是吓了一跳，看着那只有一尺大小的饕餮，他想不明白这究竟是什么怪物，居然不但可以将耶稣的审判之光吞噬，现在就连是自己的天使大阵都是在他的面前没有任何威力了。

　　由上万手下修炼的圣光凝聚的天使，是耶和华最强的攻击手段，如果这个天使大阵被破了的话，那么这次入侵华夏九州就真的是功亏一篑了，于是心中变得焦急起来的耶和华一边催动着自己的法力支撑着天使大阵，一边对着远处的宙斯大喝道，“宙斯，你还不出手，难道是想看着我们都被消灭吗？要是我们完蛋了，你们也跑不了。”

　　远处的宙斯再听到了耶和华的话后，脸色也是变得阴晴不定，心里思考着自己到底应该不应该在这个时候出手，不过耶和华的话没错，耶和华他们完蛋了的话，那么他们也不会好过，这些华夏修真者绝对不会放过他们的。

第219章 万神血祭

　　圣父耶和华将自己体内的法力狂涌而出，不断的注入那由天使大阵凝聚而出的天使体内，使得由于饕餮的到来而变得有些飘摇不定的庞大天使再次变得稳定了下来，随后挥舞着圣剑就是向着饕餮砍了下去。

　　庞大无比的圣剑自上而下的向着饕餮那微小的身影砍去，似乎是要一剑将饕餮的身躯给砍成两半，而饕餮面对着这样的攻击竟然是丝毫没有躲闪，依旧是张着嘴巴看着那自上而下落下的圣剑，似乎是在等待着那圣剑自投罗网一样。

　　果然，那庞大无比的圣剑一下子砍在了饕餮的身上，但是却并没有将饕餮的那小身子砍成了两半，而是饕餮竟然在那圣剑落下的瞬间就是咬住了那把庞大无比的圣剑，随后饕餮用力一吸，顿时那把无比凝聚的圣剑竟然是转眼间就变得虚幻了，大量的能量都是在流失着。

　　如果说是真正的灵宝的话，那么饕餮还不敢这样的接下，但是面对着这个完全是由圣光凝聚而成的天使，饕餮却是一点都不担心，这些正是他需要的东西，所以大嘴一吸，便是将那庞大无比的圣剑中蕴含的能量给吸收的干干净净了。

　　耶和华看到天使手中的圣剑居然是这么轻易的就被饕餮给吸收了，脸色顿时就是变得非常难看了起来，回头看着还在犹豫的宙斯，不禁大声的怒吼道，“宙斯，你还在犹豫着什么？难道真的想灭亡不成？”

　　听到耶和华的怒吼，宙斯眼神一凛，终于是做出了决定，覆巢之下无完卵，宙斯也是明白这个道理的，尽管和耶和华在以前也是为了争夺信仰之力而征战过，但是毕竟现在还是盟友的关系，如果他还不出手的话，那么等到耶和华他们被消灭了之后，等待着他们的也将是灭亡。

　　“众神归位。”宙斯猛地从他的宝座上站了起来大声的喝道，而听到了他的喊声，在他身后的众神都是迅速的行动了起来，而在华夏九州四方境外战斗的冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯也都是舍弃了自己的手下向着宙斯飞去。

　　这一次宙斯真的是下了狠心，要知道冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯所带领的大军可是他们这千年来苦心经营的成就，而如今却是不得不舍弃了，这对于宙斯来说却是极为心痛的事情，让他做出这样的决定实在是让宙斯非常的为难。

　　只是现在宙斯也是没有了别的办法，冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯都是被人缠住了，想要在他们结束战斗之后自己再出手的话那就晚了，所以只能舍弃那些手下了。不过只要占据了华夏，那么将来想要从这拥有着十几亿子民的国度收一些手下还不是很容易的事情嘛。

　　尽管不知道宙斯要做什么，但是当冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯都脱离了各自的战场之后，大巫相柳，牛头马面，北邙鬼王，绿袍老祖还有黑龙王，白素贞等人就是开始在各自的战场上展开了屠杀，而看到了这样的情况，蜀山剑派，慈航静斋还有三大世家为了争夺气运，这个时候终于是派出了门下弟子加入了战斗，虽然这样做很让人不耻，不过想必他们也是没有这种觉悟的。

　　而由于没有了冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯在各自的战场上坐镇，剩下的战斗简直就是成为了一面倒的屠杀，不断的有异域修真者死被华夏修真者斩杀，而对于这些入侵者也不需要仁慈，所有的异域修真者的下场就只有一个，那就是形神俱灭。

　　只是这样的事情已经不是宙斯能够关心的事情，在冥神哈迪斯，海神波塞冬和战神阿瑞斯都回到了他的身边的时候，宙斯站在奥林匹斯山众神的前面，看着处于九州结界之中的孔玉和华夏修真者，脸上露出了狰狞的笑意，随后大声的吼道，“万神血祭。”

　　随着宙斯的话落下，顿时站在宙斯身后的那些奥林匹斯山众神都是身上涌出了一道道的神光，并且每一个人体内的气血都是剧烈的浮动了起来，就像是被煮沸的开水，又或者是像燃烧起来的火焰一般，无穷无尽的血气从奥林匹斯山众神的身上涌了出来。

　　说起来奥林匹斯山的众神也不过是异域修真者罢了，只是为了吸收信仰之力，所以才会自称为神，在欧洲大地上传颂着有关他们的各种神话，不过这奥林匹斯山众神虽然涉及了各个方面，什么神都有，但是却还没有达到上万个天神的程度，在宙斯背后只有数百个人而已。

　　而这数百人都是法力高深的异域修真者，其中就算是实力最低的也都是炼神返虚五重天了，而此时这些人体内绽放出神光，体内血气不断的沸腾着，都是从他们的体内涌出，然后都是向着最前面的宙斯凝聚而去了。

　　无尽的神光和血气都是向着宙斯涌去，而宙斯的体内也是不断的散发着神光，体内血气也是剧烈的涌动了起来，而那些涌向他的无尽神光和血气都是被宙斯给吸收到了体内，越来越剧烈的法力波动在宙斯的身上涌动着，让人觉得恐怖。

　　原来这万神血祭居然是将奥林匹斯山众神的法力和血气都是输送给宙斯，使得宙斯一人聚集他们所有人的法力和气血，这样的事情简直是闻所未闻，看到这样事情的华夏修真者们都是有些傻眼了，没想到这世间居然还有这样的法术。

　　而随着奥林匹斯山众神的法力和气血都是输送给了宙斯之后，只见宙斯的身体竟然是不断的膨胀了起来，只是转眼之间就是膨胀到了几百米的样子，而此时宙斯身上的霸气和威势也是达到了顶点，蔚蓝色的长发在背后飘扬着，面容严肃，眼神中蕴含着俯视众生，万物臣服的神色。

　　变幻成巨人的宙斯缓缓的抬起了自己的右手，随着一声声“滋滋”的响声发出，一道接近千米的巨型雷电出现在了宙斯的手中。

第220章 倾尽全力

　　变成了巨人的宙斯伸出了自己的右手，随着一声声滋滋的响声，一道有上千米的巨大雷电出现在了宙斯的手中。当然，这并不是真正的雷电，而是用奥林匹斯山众神和宙斯自己的法力凝聚而出的。

　　但是这样的一个由众神法力凝聚成的雷电却是散发出了比真正雷电还要恐怖的能量波动，那耀眼的光芒就像是一个小型的太阳一样被宙斯握在了手中，随时准备抛出，给敌人以致命的一击，将敌人彻底的毁灭。

　　看到宙斯制造出了如此恐怖的东西，玉清真人，法海和李煜这三个渡过天劫的人都是脸色剧变，因为他们感觉到那庞大的能量波动即使是他们也是不能够阻挡的，而这样的一个东西落下来的话，一定是会对整个华夏造成不可预估的损害的。

　　而孔玉看见这样的情况后也是脸色变得非常的难看，本来他和耶和华的战斗就已经是让他叫苦不迭了，凡是能够用上的力量几乎都是被孔玉用上了，都还是无法战胜耶和华，但是现在宙斯又插上了一脚，这就让孔玉感受到了更加庞大的压力。

　　只不过让孔玉更加没想到的是，在看到了宙斯做出了如此举动的耶和华，这个时候居然也是行动了起来。只见耶和华看见宙斯舍弃了自己上千年来苦心经营的大军，竟然是施展出了万神血祭这样的大阵，现在他也是不得不做出最后的决定了。

　　耶和华看着瞬间就是将那由全部手下体内圣光凝聚的天使手中的圣剑被饕餮瞬间就吞噬了，眼神露出了一丝丝的凶光，随后体内的神光绽放，向着天空中的巨大天使涌去，而与此同时，耶稣和玛利亚两个人也都是将自己的法力全部释放，聚集到了耶和华的身上。

　　随后就看见主持着天使大阵的耶和华忽然双眸似乎是充血了一样变得通红了起来，而就在这个时候，忽然耶和华带来的那上万名异域修真者的脸上都是露出了痛苦的神色，体内的法力都是剧烈的波动了起来，并且他们的身体也都是迅速的膨胀了起来，就像是要被吹爆的气球一样。

　　而正如所有人想象的那样，耶和华的那些手下竟然是真的像是气球一样被吹爆了，砰砰的巨响不断传出来，而那一个个异域修真者的身体都是化作了一团团血雾，而这一团团血雾竟然是都向着天空中的那个巨大天使涌了过去。

　　上万名的异域修真者的身体不断的爆炸着，化作了一团团的血雾向着空中那个巨大的天使涌去，随后也是被那巨大的天使给吸收了。不过那个天使在吸收了那些血雾之后却没有变的更加的巨大，只不过身体却越来越凝聚，样貌也是越来越清晰了起来。

　　等到所有的异域修真者都是化作了血雾被天空中的那个天使吸收了之后，天空中的那个巨大的天使已经不再像是一个用能量凝聚而成的了，全身上下都像是真正的血肉之躯一样，背后的翅膀在扇动着，而那张模糊的脸也是真正的显露了出来，而这张脸却是有着男人的阳刚和女人的阴柔两种不同的特征，极具中性美，并且全身上下散发着无比圣洁的气息。

　　只不过这样圣洁的气息却是用了上万名的异域修真者的血肉和真灵魂魄凝聚而成的，想到这些却是让孔玉一阵心寒，他没想到耶和华为了能够战胜自己，占据华夏居然会如此的心狠手辣，这让孔玉的心里都是不由自主的颤抖了一下。

　　而此时那已经完全是血肉之躯的天使身上也是散发出了让人恐惧的能量波动，手中的圣剑再次凝聚而出，闪烁着熠熠寒光，而看到了这样情况的饕餮却是直接一闪身就是回到了孔玉的体内，任凭孔玉怎么召唤都是不再出来了。

　　无法再召唤饕餮出来的孔玉深深吸了一口气，将全部的心神都是放在了眼前的宙斯和那个巨大天使的身上，孔玉知道现在自己需要的是力量，唯有增强力量才能够和宙斯还有那个天使对抗，于是心神一动之下，在华夏九州边境上矗立着的十二杆都天魔神幡都是释放出了无尽的魔火，向着那些尚未被消灭的异域修真者大军卷去，瞬间就是将那些异域修真者都给吞噬了。

　　而随着吞噬那些异域修真者，被孔玉召唤出来的祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土的身躯都是凝聚了很多，身上也是散发出了更加庞大的法力波动，好战的个性使得五大祖巫大声的咆哮着，随时都是准备着要上前战斗一般。

　　孔玉也是身形一晃，施展出法天象地的神通，身体转眼间就是化作了百丈大小，像是一尊真正的天神一般矗立在天地间，九州鼎悬浮在孔玉的周围，不断的吸收着华夏九州的天地元气，然后输送给孔玉，使得孔玉先前战斗消耗掉的功力得到了补充。

　　快速运转着浩然正气和紫府仙诀，将涌入体内的天地五行元气都是炼化成了自己的真气，孔玉手掌一翻，断剑便是出现在了他的右手中，而九子龙戒却是出现在了孔玉的左手之中，而九子龙戒中也是向孔玉源源不断的输送着法力。

　　此时的孔玉已经是倾尽全力了，所有他拥有的手段都是施展了出来，五大祖巫在他的前面组成五行大阵，九州鼎环绕在他的周围，而神秘的断剑和九子龙戒也都是用上了，这些已经是如今孔玉所有的力量了。

　　只是孔玉的心中仍旧是有些担忧，毕竟对面的宙斯和那哥天使身上散发出来的能量波动时如此的恐怖，孔玉也是不知道自己能不能抵挡得住他们的攻击，现在他唯一能做的就是尽自己最大的努力去阻止他们，但是能不能成功就要看天意了。

第221章 以身化剑

　　孔玉施展出法天象地的神通，也是化作了百丈巨人，将浩然正气和紫府仙诀都是疯狂运转起来，增加着自己的功力，同时将断剑和九子龙戒都是召唤了出来，这是孔玉如今最强大的力量了，只是面对着宙斯和耶和华操纵的天使，孔玉依旧是有些担心自己能不能抵抗的住。

　　只是现在孔玉也是没有退路了，华夏九州是孔玉的根本，只有守住了华夏，才能够使得自己占尽天道气运，否则的话自己是根本就不可能实力增长的这么快，遇到这么多别人梦想得到的际遇的，所以就算是面对宙斯和耶和华操纵的天使，孔玉也是不能有丝毫的退缩。

　　因为孔玉发动了都天魔神幡，将宙斯带来的那些异域修真者全部吞噬了，所以华夏九州四方的战斗已经结束了，大巫相柳，牛头马面，北邙鬼王，鲁平等人，绿袍老祖和黑龙王，白素贞，小青也都是回到了孔玉的身后，与玉清真人，石破天聚集在了一起。

　　现在虽然蜀山剑派，慈航静斋还有三大世家带来的人数比较多，但是却和孔玉这边的实力相差不多，蜀山剑派和慈航静斋有李煜和法海，但是孔玉这边却是有玉清真人，大巫相柳，还有牛头马面，所以在实力上相差不多，这也就使得蜀山剑派和慈航静斋不敢轻举妄动，这样也使得孔玉少了后顾之忧。

　　就在大巫相柳等人都是回到了孔玉身后的时候，宙斯和耶和华两个人也是行动了起来，似乎他们也是在等候着这个时刻，要将华夏修真者一网打尽，所以直到这个时候才终于是出手了，耶和华控制着那已经是血肉之躯的天使举起圣剑向着那由九州鼎全部能量化作的巨大青铜鼎砍去，而宙斯却是将手中的巨型雷电直接向着孔玉抛来。

　　已经化作血肉之躯的天使举起犹如黄金般灿烂的圣剑向着空中那巨大的青铜鼎砍去，孔玉见状也是控制着青铜鼎向着那圣剑狠狠的撞了过去，随着轰隆一声巨响，黄金圣剑和巨大青铜鼎撞击在了一起，但是却没有想象中的势均力敌的场面出现，而是完全一面倒的情况。

　　融合了九州鼎全部力量的那个巨大青铜鼎本来是和耶和华操纵的天使大战都不落下风的，一次次的撞击都是没有让那个天使讨到便宜，但是没想到这一次当那个天使化作了血肉之躯之后，居然一剑就是将那巨大的青铜鼎砍成了两半，而那黄金圣剑随后又是穿透了九州结界，向着孔玉砍了下去，那架势肯定是要将孔玉一刀两半了。

　　孔玉也是没想到那个完全是由九州鼎全部能量凝聚而成的青铜鼎在面对化作血肉之躯的天使的时候居然是如此的不堪一击，看着那向着自己砍下来的黄金圣剑，孔玉手中的断剑顿时在灌注了孔玉一大半的功力之后射出了一道几十丈长的五彩剑气，不断的吞吐着，随后孔玉将断剑向上一架，全部肉身的力量在这一刻迸发而出，总算是在千钧一发的时刻将那黄金圣剑给挡住了。

　　断剑是随着孔玉的身形增长而变化的，如今也是变得巨大无比，五彩剑气吞吐着，散发着令人恐怖的能量波动，但是以孔玉如今的功力催动出来的剑气却还是没有达到能够斩断一切的境界，所以到了最后也只是架住了那黄金圣剑，而孔玉支撑的也是相当的辛苦，握着断剑的双手也是不断的颤抖着。

　　只是抵挡着耶和华操纵的天使就是一经几乎让孔玉倾尽全力了，然而这个时候，宙斯抛出的巨型雷电也是到了孔玉的身前，面对这样的两面夹攻，孔玉周身穴窍同时绽放出了神光，将那巨型雷电的能量不断的吞噬着。

　　面对着宙斯和耶和华这两人的强大攻势，孔玉如今已经是竭尽全力在抵抗了，双手握着断剑，架着那黄金圣剑，周身穴窍神光闪烁，吞噬着宙斯抛出的巨型雷电的能量，而面对着这两方面的攻势，孔玉感到了前所未有的压力。

　　耶和华看着孔玉架住了自己操纵的天使这一剑，随后就是操纵者天使再次举起黄金圣剑向着孔玉砍了下来，这一次的力量可是比上一次强大的多，孔玉已经明显感觉到了那黄金圣剑中蕴含的庞大能量，在黄金圣剑落下来的时候，所过之处的虚空都是纷纷粉碎着。

　　吸收着宙斯抛出来的那个巨型雷电，面对着耶和华控制的天使这样雷霆一剑，孔玉面临着最为严峻的危险，不过此时孔玉的心里却是异常的平静，看着那渐渐落下的黄金圣剑，孔玉的心灵渐渐的沉浸在独孤九剑最厉害的一招，以身化剑！

　　孔玉所学剑法中最为厉害的便是这独孤九剑，而独孤九剑有着两个境界，第一层境界便是心中有剑，手中无剑的境界，这个境界便是要以自身为剑，以身化剑。第二层境界则是心中无剑，手中亦无剑的境界，而到了这个境界的时候就是可以将天地万物化作自己手中的剑。

　　不过孔玉如今只是达到了这独孤九剑的第一层境界，只能是施展出这个境界中最厉害的以身化剑这一招。只见孔玉将断剑双手举过头顶，身上五彩光芒绽放，身体渐渐的与断剑融合在一起，在众人的眼中，孔玉此时已经是化作了一柄擎天巨剑了。

　　当然，这是一种错觉，孔玉依旧是孔玉，断剑也依旧是断剑，只不过给人的感觉是双方融合在一起了，而当蜀山剑派的李煜看到这样的情况之后，顿时就是双眸一缩，心中充满了震撼，他怎么都没想到孔玉的剑道修为竟然是如此的高。

　　以身化剑是蜀山剑派修炼所追求的至高境界，就连是李煜这样的绝世天才都是只能摸到一点点的皮毛，至今都是没有能够完全施展出这样完美的融合，这自然是让李煜心中震撼不已，双眸中尽是不可思议的神色。

第222章 金丹破碎

　　在蜀山剑派师祖李煜不可思议的眼神下，孔玉以身化剑，化作了一柄擎天巨剑向着那耶和华操纵的天使劈了过去，与天使手中的黄金圣剑相撞在一起，庞大的能量碰撞，使得一道道涟漪向着华夏九州大地扩散了过去。

　　这样级别的战斗，即使是一点点的能量扩散都是可以给九州大地带来不可磨灭的损害，而这个时候，孔玉召唤出来的五大祖巫组成五行大阵，各自释放出神通，一道道神光交织成了一张大网，将那些扩散出来的能量都是给拦截了下来。

　　本来这五大祖巫是非常不错的战力，但是为了不让华夏九州受到一点点的伤害，孔玉也只能是放弃了让五大祖巫参加战斗的念头，而是让五大祖巫负责保护着华夏九州，将他与宙斯，耶和华战斗的时候扩散出来的能量余波都给拦截下来，不能让这些能量波及到华夏九州。

　　而正是因为这样，孔玉的战斗力就减少了很多，这样一来他对付耶和华，宙斯两人的攻击就是困难了很多。此时的孔玉虽然是以身化剑抵挡住了耶和华控制的那个天使的一剑，但是孔玉的身体还受到宙斯那巨型雷电的摧残，承受着巨大的压力。

　　孔玉的周身穴窍虽然有着无穷无尽的空间，可以吸收无穷无尽的能量，但是孔玉此时的身体却没有强悍到可以承受无穷无尽能量的地步，所以在面对宙斯的那个巨型雷电，孔玉虽然竭力的用着周身穴窍吸收着，但是随着时间的一点点推移，孔玉的身体也是有些承受不住了。

　　以身化剑抵挡住了耶和华操纵的天使的一剑之后，孔玉没有停下来，身体随着断剑舞动着，施展着独孤九剑不断的向着耶和华进攻着，而这个时候，那不断涌入孔玉体内的能量已经渐渐的不再局限在了孔玉的穴窍之中，而是向着孔玉的体内蔓延了。

　　宙斯凝聚出的那道巨型雷电并不是真正的雷电，而是奥林匹斯山众神的各种神力融合在一起形成的。而奥林匹斯山众神这些异域修真者以吸收信仰之力修炼精神力为主，能够操控天地间各种各样的能量，而那道巨型雷电中蕴含着奥林匹斯山众神的神力，也就是说融合着各种不同的能量。

　　而华夏修真者按照各自的属性吸收的是天地五行元气来修炼的，孔玉虽然是五行均衡之体，能够同时吸收天地五行元气，但是这天地间还有许许多多其他的能量，并不是只有天地五行元气，例如日月精华的能量，大地万物生长的力量，这些都是存在于宇宙天地之间的。

　　融合了奥林匹斯山众神神力的那个巨型闪电中蕴含的各种能量自然是很多，在这样的情况下，即使孔玉是五行均衡之体依旧是不能够将那些能量全部吸收到穴窍之中，所以就有很大的一部分能量在孔玉的身体内开始肆虐了。

　　只是此时的孔玉正在于耶和华控制的天使大战，在这样的情况下，那涌入他体内的能量便是更加没有人可以压制，不断的在孔玉的身体内游走，不断摧残着孔玉的身体，要不是孔玉的身体已经修炼到了九转玄功第三转的境界，已经非常的强悍了，恐怕此时孔玉的身体早就已经是像气球一样爆炸了。

　　只是那融合着奥林匹斯山众神神力的能量不断的在孔玉的身体内肆虐也是给孔玉带来了极大的麻烦，使得他本来以身化剑还能够抗衡一下耶和华操纵的那个天使，但是现在一来，孔玉已经是无法再保持着以身化剑的境界了。

　　身体一晃，孔玉与断剑分离开来，而抓住这个机会的耶和华，却是再次操控着那个巨大的天使，用黄金巨剑向着孔玉劈了下来，身体承受着巨大摧残的孔玉，在仓促应战之下，虽然再次艰难的架住了这一剑，但是身体终于是承受不住了，一口鲜血猛地从嘴里吐了出来。

　　而耶和华操纵着天使给孔玉的这一击加上那融合了奥林匹斯山众神神力的能量，两两相加之下，终于是让孔玉支撑不住了，心神在这样的摧残之下渐渐的支撑不住，意识也是像汪洋之中的一片浮萍，飘摇不定，随时都是有可能覆灭。

　　孔玉这样的状态就更是为那侵入他身体的能量开通了方便之门，使得那些能量可以在孔玉的身体内更加的畅通无阻，而这些能量竟然是全部都是向着孔玉的丹田涌去，不断的充斥在孔玉的丹田空间之中，并且向着孔玉丹田中的金丹聚集着。

　　融合着奥林匹斯山众神神力的能量向着孔玉丹田内的金丹涌去，瞬间就是将孔玉的那颗蕴含着庞大五行真气的金丹给包裹住了，并且不断的侵蚀着，从而使得孔玉这一颗凝聚的极为强大的金丹上竟然是渐渐的出现了裂痕。

　　孔玉在当初自己领悟出的浩然正气修炼的方法，并且一直修炼至今，凝聚出了这颗金丹，并且经过这么长时间的淬炼和凝聚，已经是变得极为的强大了，里面蕴含着庞大的能量，但是在那融合着奥林匹斯山众神神力的能量侵蚀下竟然是如此的脆弱。

　　随着那股能量不断的涌入孔玉的身体，不断的侵蚀着孔玉的金丹，那颗金丹上面的裂痕也是随着越来越大起来，最后在那股能量不懈的努力下，孔玉的金丹在发出轰隆一声巨响之后便是轰然破碎了。

　　而那金丹中所蕴含的庞大能量在孔玉的丹田空间中迅速的卷起了一股风暴，五彩光芒在孔玉的丹田中不断的肆虐了起来，随着那融合了奥林匹斯山众神神力的能量一起破坏着孔玉的丹田，摧残着孔玉的身体。

　　意识已经渐渐是迷糊的孔玉，在又一次受到这样的重创下，意识终于是溃散，即将要昏迷了过去，然而就在这个时候，一丝红光在孔玉的眉心悄然绽放。

第223章 阴阳神功

　　由于是那融合了奥林匹斯山众神神力的能量侵入孔玉的身体，使得孔玉丹田中的金丹被侵蚀，最后破碎了，而那爆发出来的能量更是让孔玉的身体受到了重创，身体受到了严重的摧残，意识逐渐的溃散。

　　看到这个情况，耶和华立刻脸上一喜，又是控制着那个巨大无比的天使，举起黄金圣剑向着孔玉劈了下去，在耶和华看来，在众多华夏修真者之中也只有这孔玉使他们最大的威胁，只要将孔玉斩杀了，那么将会没有人可以阻挡他们的步伐，占据华夏将是轻而易举的事情，并且要是能够将华夏修真者一网打尽的话，他们还可能占据华夏的修真界。

　　带着这样的想法，耶和华控制着那巨大的天使举起黄金圣剑就是向着孔玉劈了下来，然而就在这哥时候，一道洪荒悄然在孔玉的眉心中绽放，随后一股令人惊骇的恐怖能量波动在孔玉的身上散发了出来，而孔玉右手握着的断剑在这个时候瞬间就是迸发出了一道惊人剑气，绵延上百丈，然后就看见孔玉的右手上抬，用断剑向着黄金圣剑劈去。

　　轰隆一声巨响，断剑和黄金圣剑撞在了一起，而这一次占据上风的却完全是断剑了，只见那五彩剑气撕裂着虚空撞击在黄金圣剑上，一下子就是将那黄金圣剑磕飞了，就连那巨大的天使也是向后退了几步。

　　这突然的变化使得耶和华脸上充满了震惊的神色，他不明白明明已经是奄奄一息的孔玉是如何爆发出如此庞大的法力的。一旁的宙斯也是满脸的不可思议，本以为胜券在握，却是又是出现了这样的意外，使得宙斯和耶和华就像是吞了苍蝇一般的难受。

　　而就在这宙斯和耶和华震惊的眼神下，孔玉却是缓缓的抬起了头，只见孔玉的双眸血红，眉心之间更是多出了一只血红色的眼睛，而宙斯和耶和华都是能够感觉到，孔玉身上散发出来的强大法力波动正是从那只眼睛中散发出来的。

　　然而这并不是让他们感到不可思议的事情，而是当看到孔玉那血红色的三只眼的时候，宙斯和耶和华的心中都是涌出了一股股的寒意，因为那三只眼睛都是不含有任何一丝感情，拥有的只是冰冷的漠视，就好像是宙斯和耶和华在孔玉的眼中是非常不屑一顾一样。

　　孔玉的这种眼神就更加的让耶和华和宙斯愤怒了，他们都是高高在上的人物，何曾被人用这样的眼神看过，只是此时孔玉身上那散发出来的恐怖法力波动却是一时之间让他们有些不敢轻举妄动了。

　　修罗魔瞳在最关键的时候再次出现，庞大的法力从修罗魔瞳之中涌出，充斥在孔玉的身体之中，修复着孔玉被摧残的身体和受损的心神，孔玉的意识也是在瞬间就恢复了过来，只不过孔玉丹田之中的能量却还是肆虐着，让即使拥有了修罗魔瞳的法力都是有些无法镇压住了。

　　冷眼看着对面的宙斯和耶和华，孔玉竭力的散发着修罗魔瞳的法力，想要以此来震慑宙斯和耶和华，为自己能够镇压丹田内的能量而赢取时间，果然，修罗魔瞳恐怖法力的散发使得耶和华和宙斯不敢轻举妄动，看到这样的情况，孔玉依旧是冷着眼睛，以蔑视的姿态看着宙斯和耶和华，而暗中则是想着如何镇压丹田中暴乱的能量。

　　心神查看着丹田内的情况，看到自己金丹爆裂之后散发出来的五行真气的能量和那涌入自己体内的能量交织在一起，不断的在自己的丹田中肆虐扩张着，这让孔玉心中也是着急了起来，因为要是任由这些能量肆虐下去的话，自己的丹田可就废了。

　　虽然说孔玉不光是修炼了浩然正气功法，将真气存于丹田，更是修炼了紫府仙诀，将真气存于识海之中，所以就算是丹田废了的话，也还是继续修炼紫府仙诀，但是这样毕竟是会降低孔玉的实力，而孔玉还有很多事情需要去完成，自然是不希望自己失去任何一股力量。

　　焦急的情绪在孔玉的心中升起，然而就在这个时候，忽然一股股庞大的记忆出现在了孔玉的脑海之中，这股记忆之庞大瞬间就是将孔玉的脑海给填满了，使得孔玉的脑海有着一种被撑爆了的感觉。

　　好不容易熬过了这个阶段之后，孔玉缓了缓心神之后开始观看那股记忆，他知道这又是那个隐藏在背后的那个人给自己留下的，而孔玉之所以会这样的拼命，也是因为知道那个人不会看着自己死掉的，所以才会这样的有恃无恐。

　　果然正如孔玉所料，在自己最危险的时候，终于是又出现了奇迹，而孔玉用心神观看的那一股记忆却是一篇功法，这篇功法叫做阴阳神功，分为九个境界，修炼到最高境界有着开天辟地，镇压鸿蒙宇宙的神力，这让孔玉深深的震撼着。

　　而更让孔玉震撼的是，修炼这个阴阳神功的时候，不仅是可以吸收天地五行元气，更是可以吸收天地万物所有的能量进行修炼，不管是什么形式的能量，都是可以被这阴阳神功炼化成为自己的真气。

　　天地自混沌中开辟，混沌生阴阳，阴阳化五行，五行演化天地万物，天地间的万物都是拥有着五行元素，但是在这天地间还有着除了五行元素能量之外的能量的，只不过这些能量却始终都是包含这阴阳两面的。

　　不管是天地间的任何能量，就连是天地五行元气也是有着阴阳之分，就像是五行火元素也是分为阳火和阴火，而这阴阳神功就是可以将天地万物能量炼化成阴阳真气，可以说这样的一部功法绝对是逆天之极的。

　　孔玉在心中被这样的一部功法震撼着，虽然以前在他的记忆中出现了各种武技和功法，但是对于孔玉来说，却没有任何一个武技和功法可以和这阴阳神功相提并论，而这阴阳神功也是解决孔玉如今困境的最佳途径。

第224章 力挽狂澜

　　阴阳神功的出现使得孔玉看到了解决眼前困境的希望，于是连忙用心神将这一部惊天动地的功法仔细的记了下来，随后便是迫不及待的修炼了起来。按照阴阳神功的记载，孔玉缓慢的运转着，而随着阴阳神功的运转，暴乱的丹田瞬间就是安静了下来。

　　原本因为孔玉的金丹爆裂而充斥在丹田中的五行真气和奥林匹斯山众神神力融合的能量在阴阳神功的运转之下，顿时就是变得安静了下来，那庞大恐怖的能量由凶恶的猛虎瞬间就是变成了温顺的绵羊，在阴阳神功的运转下渐渐的转化成了阴阳真气。

　　在孔玉丹田的中心处，渐渐的出现了一丝阴阳真气，不像是原本的五彩模样，如今这新产生的阴阳真气却是分为黑白两色，相互交缠着，旋转着，逐渐的成为了一个漩涡，将阴阳神功炼化的真气卷入其中，慢慢的壮大着自己。

　　那小小的漩涡不断的旋转凝聚，吸收着阴阳真气的速度也是越来越快，转眼之间孔玉丹田之中的那些庞大而恐怖的能量就被完全炼化，转化成了阴阳真气，然后被那漩涡卷入，而那个旋转的黑白漩涡这个时候已经经过凝聚之后形成了一个米粒大小的黑白色晶体。

　　孔玉原本的金丹已经凝聚的足有一个成年人拳头那么大，而且经过了这么长时间的凝聚，里面蕴含的能量可谓是庞大无比，再加上那些涌入孔玉丹田中的能量，这些能量加起来就更加的恐怖，然而最后却是凝聚出了这样一个米粒大小的黑白晶体。

　　只不过这个黑白色交缠的晶体却是散发着恐怖的法力波动，让人感到心悸的波动！这个时候孔玉丹田的危机已经解除了，但是阴阳神功并没有停止运转，而是继续吸收着能量，炼化成阴阳真气，而这能量自然是宙斯抛出的那个融合了奥林匹斯山众神神力的巨型雷电。

　　由始至终进入孔玉体内的那股能量就是很小的一部分，在孔玉身体外面萦绕着更多的能量，开始的时候因为孔玉身体的阻挡，使得那些能量很难进入孔玉的身体，而这个时候孔玉的身体却是开始自动吸收那些能量了。

　　孔玉周身穴窍不断的绽放出绚丽的神光，那些萦绕在孔玉身体周围，伺机进入孔玉身体内进行破坏的能量全部在这个时刻被孔玉周身穴窍吸收，不断的向着孔玉身体内涌入，随着阴阳神功的运转而被炼化成阴阳真气，然后被孔玉丹田中的那个黑白晶体吸收。

　　这一颗黑白色的晶体可以说是孔玉新的金丹，是孔玉修炼阴阳神功而凝聚出来的新的金丹，虽然这个金丹的凝聚只是用了很少的时间，但是这颗阴阳金丹所散发出来的能量波动却不是原本的五行金丹可以比拟的。

　　凝聚融合了奥林匹斯山众神神力的那个巨型雷电很快就是被孔玉吸收到了身体之中，就连原本储存在孔玉穴窍之中的能量在这个时候也是被孔玉吸收到了体内，随着阴阳神功的运转而被炼化成了阴阳真气。

　　那阴阳真气不断的被阴阳金丹吸收，使得阴阳金丹不断的壮大着，而那阴阳金丹就像是会呼吸一样，一呼一吸之间就是将那源源不断的阴阳真气吸收进去，只不过这阴阳金丹成长的速度却不是很快，将奥林匹斯山众神神力全部吸收干净之后，也只是让那阴阳金丹壮大到了黄豆粒般大小。

　　只是这阴阳金丹在吸收了全部的奥林匹斯山众神的能量之中居然还是像一个不知道饿了多久的婴儿一般，在强烈渴望着能量，而这种渴望也是直接传达到了孔玉的情绪之中，使得孔玉也是渴望得到能量。

　　宙斯看着孔玉居然慢慢的将自己凝聚的能量全部都吞噬了，并且体内的法力波动也是越来越剧烈了，这让宙斯已经是有点目瞪口呆了，他非常清楚自己凝聚出来的那个巨型雷电中蕴含着多么庞大的能量，孔玉就算是不被撑爆，在这样的情况下也是会受重伤的，但是孔玉不仅是安然无恙，还让将那些能量都吞噬了，这让宙斯感觉到了一阵的不安。

　　而就在这哥时候，孔玉那不含任何感情的冰寒眸子中忽然闪烁出了一丝寒光，心知不妙的宙斯也是顾不得什么了，直接就是带着奥林匹斯山直接就是带着奥林匹斯山众神化作一道遁光转眼就消失不见了。

　　耶和华看到远遁而走的宙斯，心中大骂不已，而他自然也是感觉到了危险，也是想要离开这样的险境，尽管这让他非常的不甘心，这一次没有能够占据华夏还损失了这么多手下，这让耶和华十分的心痛，但是只要自己的命在，那么必然是可以东山再起的。

　　于是耶和华便是想要将那凝聚成了血肉之躯的天使打散，吸收了天使的力量后就离开这里，然而就在这哥时候，身躯庞大的孔玉忽然一拳击出，随后一直庞大无比的血掌从天而降，直接就是落在了那天使的头上，就像是一个巨大的磨盘一样旋转着，将那天使的血肉之躯碾成了一团血雾，而这自然是孔玉借助修罗魔瞳的力量施展出的化血神拳的最高威力。

　　看着那巨大的血掌从天而降，摧枯拉朽的将凝聚成血肉之躯的天使碾成了一团团血雾，耶和华惊叫一声便是带着耶稣和玛利亚两人狼狈的化作了一道流光逃走了，而就在这个时候，那天使的身躯已经全部都是被碾成了血雾。

　　没有管逃走的宙斯和耶和华等人，孔玉周身穴窍绽放出无尽神光，将那一团团血雾都是吸收到了体内，然后被阴阳神功炼化成了阴阳真气，被阴阳金丹吸收，不断的凝聚壮大着这一颗玄妙异常的阴阳金丹。

　　而随着宙斯和耶和华的逃走，这一场保卫华夏九州的战斗也就是结束了，而孔玉在这个过程中力挽狂澜，终于是保住了自己今后立足天地间的根本。

第225章 功德金光

　　宙斯和耶和华两人带着大军而来，但是最后却是狼狈的逃了回去，这样一来他们想要占据华夏九州的计划就落空了，而孔玉也是最终保住了自己以后立足天地间的根本，使得华夏九州的气运尽归他手，自身的气运凭空暴涨着。

　　只不过孔玉此时却是并不知道这些事情，那一团团精纯的血气涌入体内，随着阴阳神功的运转成为阴阳真气，这可是一件极其重要的事情，毕竟那完全凝聚成血肉之躯的天使，可是由上万名异域修真者的法力凝聚而成的，其能量要比宙斯的那一道巨型雷电要强大的多了。

　　孔玉不敢有一丝的马虎，整个心神都是沉浸在运转阴阳神功上面，而随着异域修真者的逃走，华夏修真者们都是看着孔玉百丈身躯的孔玉，场中没有一点声音，都是静静的看着那沉浸在无上玄功中的孔玉。

　　只是在这之中，玉清真人，石破天等孔玉这一方的人中自然是知道孔玉又是得到了奇遇，因祸得福，再次提升了实力，从孔玉身上传来的法力波动，已经从最开始的炼神返虚三重天的境界，一直增长，到如今已经是炼神返虚六重天的境界了。

　　功力如此的增长在整个修真界中都是前所未有的事情，但是如今他们都是真切的看到了，而孔玉这种恐怖的功力增长速度也是让所有人都是震撼着，当然，除了震撼之外，蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的人心中还有着一股寒意。

　　李煜和法海相互对视一眼，双方都是从对方的眼中看出了深深的担忧，从孔玉这样的成长速度来看，他们蜀山剑派和慈航静斋和孔玉为敌实属是非常不智的决定，但是这样不智的决定他们已经是做了出来，孔玉如今和慈航静斋，蜀山剑派都是有着极大的仇怨。

　　况且这次孔玉力挽狂澜将入侵华夏九州的异域修真者击退了，这样的话，炼化了九州鼎的孔玉便是可以得到华夏九州全部的气运，尽管他们蜀山剑派，慈航静斋和三大世家在这其中也是出了一些力气，但是和孔玉相比就不值一提了。

　　而得到了华夏九州全部气运的孔玉在今后就会更加的不好对付了，于是李煜在看到孔玉正在修炼的情况下，传音给法海，对着法海说道，“法海禅师，我们要不要动手，如果任由孔玉这样成长下去，我们两派可就真的完了。”

　　法海听了李煜的话后，眉头也是紧皱起来，对于孔玉他也是非常的忌讳，只是现在对付孔玉却是非常不智的事情，不说现在孔玉那一方的势力要明显比他们强大，真的大战去起来的话，根本就是没有什么胜算。

　　而要是攻击孔玉的话，就更加的不智了，孔玉这一次凭借一己之力将宙斯，耶和华等异域修真者击退，守护住了华夏九州，使得华夏九州气运尽归他所有，这样的孔玉可是受到天道的庇佑的，如果他们对孔玉发动攻击的话，那可就是逆天了。

　　法海修炼的佛家功法讲究积累功德，当初设计白素贞，使得白素贞水淹金山寺，造下了无边的杀孽，而法海再收服白素贞，那么便是可以得到无上功德，但是孔玉就不一样了，他们现在要是攻击孔玉的话，那就不会有功德增加，而是会有损他们的功德了。

　　法海将自己的担心传音给了李煜，而听了这些的李煜脸上的表情也是变得阴晴不定，对于孔玉的成长让他非常的忌惮，想要将孔玉斩杀在萌芽之中，但是想到先前的大战以及斩杀孔玉所要承担的后果，李煜的心里也是犹豫不决了。

　　而就在李煜有些犹豫不决的时候，华夏九州的上空忽然是出现了一道道的金光，这些金光都是凭空的从虚空中出现，然后洒落向孔玉所在的地方，并且在孔玉一阵的凝聚之后竟然是化作了一朵朵金色的莲花。

　　“功德金光！”玉清真人在看到那一道道金光凝聚成金色莲花的时候猛地大叫了起来，昆仑派传承了千万年，派中典籍无数，很多上古秘闻都是有记载，而这功德金光也是有着一点点的记载，使得玉清真人能够认识这凭空出现的一道道金光就是那传说中的功德金光。

　　传说这功德金光乃是天地对于有大功德之人的赏赐，拥有了这功德金光之后，不仅是可以洗尽自己以前犯下的罪孽，更是可以让自己的修炼事半功倍，并且在渡天劫的时候还能够为自己减少天劫的威力，十分的玄妙。

　　而看着这一道道的功德金光凝聚成了一朵朵金色莲花向着孔玉落下，玉清真人自然是明白这是孔玉这一次力挽狂澜，守护了华夏九州的亿万子民，这才使得天地降下这大功德给孔玉，虽然羡慕，但是玉清真人却是更为孔玉有如此际遇而感到高兴。

　　李煜和法海在听到玉清真人喊出功德金光的时候就是脸色剧变，看着那一朵朵飘落下来的金色莲花，李煜和法海都是明白，如今这样的结果更是让他们无法对孔玉出手了，而看着那功德金光使得他们非常的嫉妒，不想再受这样的刺激，于是李煜和法海都是化作了一道流光飞走了。

　　看到李煜和法海飞走了，蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的人也是没有再逗留，都是立刻离开了这里，毕竟他们都是和孔玉有着极大的仇怨的，而现在孔玉的实力再次大增，自然是让他们感到不自在了，与其在这里受煎熬，还不如离开的好。

　　而随着蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的离开，那一朵朵金色的莲花也是落到了孔玉的头上，被修炼阴阳神功的孔玉在不知情的情况下吸收了进去。

　　不过不光是孔玉，大巫相柳，牛头马面，北邙鬼王，鲁平等五人，绿袍老祖，黑龙王，白素贞，小青等人都是得到了功德金光，只不过比起孔玉来说，他们得到的功德金光就要逊色太多了。

第226章 天罡地煞

　　功德金光从天而降，在空中幻化出一朵朵金色的莲花，不过这些金色的莲花并不是全部都涌向孔玉一个人的，凡是参与了这次抵抗宙斯和耶和华他们这些异域修真者的人都是可以得到功德金光的奖励。

　　只不过这些功德金光幻化的一朵朵莲花却是有大有小，小的只有指甲盖大小，而最大的却是有一个脸盆儿那么大。当然，那脸盆儿大小的金色莲花自然都是落向了孔玉，不过就算是得到了只有指甲盖大小的功德金光也是让所有人都是极为的兴奋。

　　“哈哈，想不到我绿袍老祖一声杀戮无数，现在居然能够得到这功德金光，这真是天道无常啊。”绿袍老祖在吸收了一朵婴儿拳头般大小的金色莲花后哈哈大笑着说道，脸上的兴奋神色溢于言表，不过目光却是注视着孔玉，虽然他的真灵本源被孔玉禁锢住了，但是他很明白自己能够有这样的际遇却是多亏了孔玉，心中对孔玉的抵触也是少了许多。

　　大巫相柳，牛头马面还有鲁平他们五人在吸收了那功德金光幻化的莲花后也是非常的激动，尤其是牛头马面，他们没想到自己在地府千万年都没遇到的好事儿，来到这人间界短短的时间内就让他们碰到了，不过他们也是明白这个功劳是要归功于谁，所以也是对孔玉收了他们的真灵本源不是那么嫉恨了。

　　白素贞也是得到了一朵婴儿拳头大的金色莲花，这让她也是激动非常，对于功德金光的其他好处她倒是没有多大的兴趣，唯独是可以洗清身上的罪孽让白素贞极为兴奋，因为当初的过错使得她造下了无边杀孽，这一直都是白素贞的心病，一直想要从其中解脱却不能够，如今终于是有机会了。

　　当众人将功德金光都吸收了之后，天空中还是在飘飘洒洒的向下落着功德金光，那一朵朵脸盆儿大的功德金光幻化的金色莲花不断的向孔玉的头顶落去，通过孔玉头顶的百会穴进入孔玉的体内，被孔玉一朵朵的吸收了。

　　尽管看着孔玉得到了如此之多的功德金光，但是却没有一个人对孔玉有嫉妒的心情，要知道这场大战之所以能够取得胜利几乎都是孔玉的功劳，如果不是孔玉力挽狂澜，说不定华夏九州如今依旧是落在了异域修真者的手中了。

　　不过此时的孔玉却是完全不知道这些事情，他施展化血神拳将那吸收宁凝聚了上万名异域修真者的天使化作了一团团的血雾，然后吸收到了体内，此时正在努力的炼化着那些蕴含着精纯能量的血雾，增加着自己的阴阳真气。

　　阴阳神功快速的运转着，不光是影响到了孔玉的丹田，使得丹田之中凝聚出了阴阳金丹，更是影响到了识海中的元神，尽管孔玉的元神并没有受到多大的创伤，但是在孔玉运转起阴阳神功的时候，凝聚成元神的五行真气也是在悄然发生的变化，逐渐的向着阴阳真气转换，使得原本五彩光芒绽放的元神此时却是向着黑白两色转变着。

　　而在这个过程中不断的有功德金光幻化出金色莲花进入到孔玉的身体之中，不过却是没有向着识海和丹田涌去，而是涌进了孔玉的识海和丹田之间的经脉之中，渐渐地与孔玉的周身经脉渐渐的融合在一起了。

　　一个修炼者，不管修炼的是什么样的功法，都是先要将天地五行元气吸收到体内的经脉之中，然后按照各自的功法运转，将天地五行元气炼化成自己需要的真气，然后或是储存在丹田，或是储存在识海之中，这就要看个人的修炼方向了。

　　可以说人体经脉是天地五行元气的加工厂，而人体的经脉也是如同人体的穴窍一样的神秘，除了那些很容易找到的经脉之外，在人体之中还隐藏着很多的经脉。一般的修炼者都是只能让天地五行元气在自己体内几条经脉运转，还有很多经脉是没有用到的。

　　就算是孔玉是五行均衡之体，并且打通了周身三百六十五个穴窍，但也只是让天地五行元气在奇经八脉中运转，并没有将自己体内的所有经脉都打通，让吸收到体内的天地五行元气更加快速的被炼化成真气。

　　然而随着那一朵朵功德金光幻化的金色莲花进入到了孔玉的体内之后，便是和孔玉的经脉逐渐的融合在了一起，而随着功德金光和经脉的融合，一条条以前从没有在孔玉体内出现的经脉都是在功德金光的开拓下不断的显露出来。

　　人体内经脉除了奇经八脉之外，那些隐藏着的经脉很难寻找，也是非常的脆弱，即使找到也是很难让天地五行元气在其中运转，然而那功德金光却是轻而易举的在孔玉的身体内找到了所有的经脉，并且功德金光与那些经脉融合在一起后，也是使得那些隐藏着的脆弱经脉变得非常的坚韧起来。

　　一朵朵功德金光幻化的金色莲花进入到了孔玉的体内，一条条隐藏的经脉被功德金光发掘出来，到了最后在孔玉体内一共是出现了三十六条主经脉，还有七十二条支脉，至此人体内所有的经脉都是在孔玉的身体内显现出来了，而这所有的经脉却是正好组成了一个天罡地煞之数，形成了一个完美的天罡地煞大阵。

　　而随着所有经脉都是和功德金光融合在一起后，那被孔玉吸收到体内的一团团蕴含着精纯能量的血雾就是在这些被新开辟出来的经脉内运转了起来，而随着阴阳神功的运转，那一团一团精纯的能量在组成天罡地煞大阵的经脉内快速的运转着，比以前的速度快了不知道多少倍了。

第227章 杀上圣山

　　那上万名异域修真者的全部能量实在是太过于庞大，使得孔玉只能是将全部心神都是放在了炼化那精纯能量的事情上，对于自己身体内的变化虽然是有些察觉，不过却是没有多少在意，只是不知道为何自己修炼阴阳神功的速度竟然是越来越快起来。

　　不过炼化速度的加快对于孔玉来说却是好事，所以孔玉也就没有多想，一心的运转着阴阳神功，不断的炼化着那被吸收到体内的庞大能量，而被炼化成的阴阳真气却是被分别输送到了丹田和识海之中。

　　以前的时候孔玉是分别修炼浩然正气和紫府仙诀的，虽然两种功法都是因为孔玉是五行均衡之体而没有什么冲突的地方，但是却依然不能够同时修炼，只能是分开修炼，将炼化的真气分别储存在识海和丹田，分别增加着各自的功力。

　　然而现在在孔玉修炼了阴阳神功之后，丹田之中重新凝聚了一颗阴阳金丹，而识海中的元神也是将自身的五行真气慢慢的转化成了阴阳真气，所以这样一来，孔玉只需要修炼阴阳神功便是可以将炼化的真气同时注入到识海和丹田了，使得金丹和元神能够同时增长功力。

　　吸收到体内的血雾迅速的减少，而没有了能量的支撑，阴阳神功自然是无法运转下去了，而让孔玉汗颜的是，他吸收了这么多的能量，修炼这阴阳神功竟然是还没有达到这阴阳神功的第一转境界。

　　这个出现在孔玉记忆中的旷世神功也是分为九个境界，同巫族的九转玄功一样，有着九转的变化，而每一转的变化都是可以让一个人的功力比上一转的有着几十倍，几百倍的增长，绝对是可以媲美九转玄功的功法。

　　只是同九转玄功一样，越是这样威力无法想象的旷世神功就越是难以修炼，孔玉不光是炼化了宙斯那融合了奥林匹斯山众神神力的巨型雷电，又是将凝聚成血肉之躯的天使给吸收了，但是这样庞大的能量居然还是没有让孔玉能够达到阴阳神功第一转的境界，可见这阴阳神功是多么的难以修炼了。

　　随着阴阳神功的停止运转，孔玉缓缓的将自己的心神退了出来，观察着自己体内的情况，而看到自己体内的情况后，孔玉却是有些傻眼了。因为那纵横交错，看起来复杂而又玄奥的经脉是孔玉以前从来没有看到过的。

　　以前自己的身体内也是只有几条主要的经脉供自己修炼，但是现在看到三十六条主脉和七十二条支脉，并且这些主脉和支脉之间似乎还有着极为玄奥的联系，虽然纵横交错，但是却自有一种天地至理蕴含在其中。

　　看着自己体内多出来这么多经脉，并且在那些经脉之中还隐隐散发着金光，孔玉虽然不知道发生了什么事情，但是也是可以猜出来自己刚才修炼阴阳神功的时候，为何会修炼的速度越来越快了，原来竟然是自己体内的经脉突然增加了这么多！尽管有些疑惑，不过这样的事情却是让孔玉非常的高兴，毕竟这样一来他以后的修炼速度就更快了。

　　心神探查着丹田中的那颗阴阳金丹，看着只有黄豆粒大小的阴阳金丹散发着那庞大恐怖的法力波动，也是让孔玉觉得非常的满意，不过当看到识海中的元神也是变成了黑白两色之后，孔玉就又是呆住了。

　　原本五彩光芒绽放的元神也还是非常的漂亮的，但是如今却是变成了黑白两种颜色。看着那已经壮大了一些的元神，身上流转着黑白两色的阴阳真气，让孔玉怎么看怎么觉得怪异，不过好在这转变成阴阳元神之后，自己元神的法力也是增加了很多，这才让孔玉的心里好受了一些。

　　而且孔玉不光是看到了元神的变化，更是隐约的感觉到自己的阴阳元神和识海的阴阳金丹只见似乎是有着一种很玄妙的联系，至于这种联系究竟是怎么产生的，又是怎么样的一种联系，孔玉却是感觉不出来了。

　　不过总体来说，自己的阴阳金丹和阴阳元神此时的功力已经是可以媲美炼神返虚七重天境界的高手了，而再加上孔玉修炼九转玄功第三转得到的强悍肉身力量，如今也是差不多可以和度过了天劫的玉清真人相比了吧。

　　将自己的身体检查了一遍之后，孔玉并没有因此而满足，随着力量的增长，孔玉就越是对更加庞大的力量有着难以言喻的渴望，而想到自己只有以后度过了天劫，到了天界后才能够去寻找天地五行精魄来复活华月儿和唐魅儿两人，孔玉就迫切的渴望得到更加庞大的力量。

　　虽然不知道以后的路是怎么样的，但是不管怎么样，只有自己有了强大的力量，那么不管遇到什么困难，都是可以凭借自己强大的力量去解决的，正是因为这样，孔玉对于力量的渴望如今比谁都是强烈。

　　阴阳神功的出现为孔玉又是打来了一面通向强大的大门，使得孔玉能够在今后的修炼可以更加快速的提高自己的力量，但是这阴阳神功的修炼需要的能量实在是太庞大了，让孔玉有些为难，思考着要去哪里寻找那庞大的能量。

　　冥思了一阵之后，孔玉缓缓的睁开了眼睛，向着华夏九州的西方看去，嘴角露出了一丝冷笑，而他想到的自然是宙斯和耶和华这些异域修真者，既然他们敢来入侵华夏九州，冒犯华夏天威，那么自然是要有接受报复的准备。

　　孔玉身形一晃，收起了法天象地的神通，挥手间将九州鼎融入了华夏九州大地，然后收起了十二杆都天魔神幡，随后身体化作一道流光就是向着西方的奥林匹斯山飞去了。

第228章 无法阻挡

　　看着孔玉向着西方飞去了，在场的人都是精明之极的人物，自然是转眼就是猜出了孔玉要做什么了，北邙鬼王，绿袍老祖还有黑龙王他们都是阴阴一笑，这次得到了功德金光这样的好处本来已经让他们很满足了，但是好处谁也不会嫌多，所以也都是身体一晃就是向着孔玉追去了。

　　大巫相柳和鲁平等人自然也是跟着也向孔玉追去了，至于石破天，玉清真人等人则是没有跟着前去，因为他们相信孔玉一定是可以应付的来的，从刚才孔玉修炼的情况来看，他们都是感受到了孔玉的实力又是上升了很多，早就可以独当一面了。

　　而宙斯，耶和华这些异域修真者经过刚才的大战已经是强弩之末了，孔玉此去也是不会出现什么危险的，他们只需要回去等着孔玉胜利归来就好了，于是石破天和玉清真人两个各自带着自己的人马都是回修真界去了。

　　转眼之间华夏九州大地就恢复了平静，只不过目睹了这场大战的华夏亿万子民的心情却是久久不能够平静，虽然随着古武高手和修真者的逐渐显露在世人面前，华夏子民对着能够飞天遁地的修真者也是有了一些了解，但是像是今天这样的大战却是从来没有想象过，这简直就比看那些科幻大片都还要刺激的多。

　　尤其是孔玉力挽狂澜，将入侵华夏九州的异域修真者打退的事情更是让华夏子民激动，他们怎么都没想到在华夏九州居然还有着如此强大的人物，而孔玉的胜利也是让亿万华夏子民感觉到了作为一个华夏人应该有的自豪。

　　而对于孔玉的崇拜也是在亿万华夏子民的心中悄然而生，从这次大战之后，华夏亿万子民对于那些神仙菩萨的崇拜明显的小了很多，以前都是烧香礼佛，但是现在却是开始崇拜孔玉了，有的华夏子民家里甚至都是供奉起了孔玉的神像。

　　人类都是很现实的，他们烧香礼佛是希望能够得到保佑，不管所求的是什么，都是希望自己的愿望能够实现，只是烧香礼佛，得到那些虚无缥缈的神仙菩萨的帮助却非常的渺远，不是很现实，而孔玉就不同了，因为孔玉是身在华夏九州的人，在他们面临困境的时候是孔玉站出来为他们抵挡了灾难，所以华夏亿万子民便是开始对孔玉崇拜了起来。

　　而这种崇拜祈愿的事情也是能够产生一种很玄妙的力量，这和宙斯，耶和华这些异域修真者所要得到的信仰之力有着一些相同的地方，不过却是要更加玄妙的多，而这种力量从华夏亿万对孔玉崇拜的人心里产生，然后就是被与九州大地融合的九州鼎给吸收了。

　　孔玉对于这些事情自然是不知道的，他身体化作一道流光向着西方飞着，因为身体融合了庞大的磁力，使得孔玉的飞行速度比其他人都是快了很多，并且还不会消耗体内的真气，所以转眼之间就是从华夏九州飞到了奥林匹斯山上空。

　　到了这里之后，孔玉并没有急着动手，毕竟他也不知道宙斯他们回来没有，在哪里藏身，所以还是需要探查一下的，所以就用心神开始探查了起来，只是一瞬间孔玉就是觉察到了在奥林匹斯山的内部有着强烈的法力波动。

　　嘴角露出了一丝冷笑，孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡冲出体外，化作了百丈，然后插在了奥林匹斯山周围，布置成了都天神煞大阵，将这片空间割断，成为了一个独立的空间，使得外界不会有人打扰，也不会看到里面的战斗，而里面的人更加无法从这大阵中逃出来。

　　随后孔玉一挥手，一道黄光从他的手中射出，祖巫后土的神通在孔玉的手中施展而出，随后就看见那高大雄伟的奥林匹斯山开始从中间打开一道口子，然后不断的扩大，在宙斯一群人目瞪口呆的注视下，整个奥林匹斯山都是崩坍了。

　　刚刚带着众神逃回来的宙斯还没有得到喘息的机会就看到孔玉杀上门来，这让原本脸色就十分难看的宙斯，脸色更加的阴沉，看着站在空中的孔玉，宙斯低沉的声音说道，“华夏的修真者，你们不是以仁慈为本吗？你已经战胜我们了，难道还要对我们斩尽杀绝吗？”

　　孔玉听了宙斯的话冷笑了一声，然后对着宙斯说道，“那是你对我们华夏修真者不了解，我们华夏修真者也是分为正道和魔道的，很不幸，我是被他们称作魔头的人，况且你们冒犯我华夏天威，难道就没想到会受到惩罚吗？”

　　“惩罚？什么样的惩罚你说说看，如果是我可以接受的话，那么我愿意接受这个惩罚。”宙斯听了孔玉的话说道，而这样屈辱的话从宙斯的嘴里说出来也是让他非常的不好受，不过如今不仅是他就算是奥林匹斯山众神都是因为发动万神血祭而受了重伤，所以万般无奈之下也是只有低头了。

　　孔玉听了宙斯的话，嘴角的笑意更加浓厚，然后对着宙斯说道，“你们将要接受的惩罚就是付出你们的性命！”说完这句话之后，孔玉身形一晃就是向着宙斯冲去，而孔玉的话和突然动手都是让奥林匹斯山众神吓了一跳。

　　雷神泰坦，战神阿瑞斯，海神波塞冬和冥神哈迪斯看见孔玉要多宙斯这个万神之王动手都是向着孔玉冲去，身上的神光绽放，虽然身受重伤，法力都是在万神血祭中消耗了，但依然是运转起剩下的一点点法力向着孔玉冲去，阻挡孔玉对宙斯动手。

　　而看到冲过来的这几人，孔玉冷笑一声，化血神拳施展而出，一拳一个，将泰坦，阿瑞斯，波塞冬，哈迪斯都是化作了一团团的血雾，然后身体穴窍绽放神光，将那些血雾吸收了进去。

　　看着无法阻挡的孔玉犹如魔神一般一步步的靠近，不仅是奥林匹斯山众神，就连宙斯自己都是用其了一丝丝的寒意。

第229章 阴阳一转（上）

　　雷神泰坦，战神阿瑞斯，海神波塞冬和冥神哈迪斯这几人，随便一个都是在功力上可以超出孔玉很多的人，但是在先前的战斗中，被宙斯发动万神血祭以后抽取了大量的神力，使得他们体内的神力已经剩下不多了，再加上他们的肉身力量也没有那么的强悍，所以才会在这样的情况下被孔玉一一斩杀了。

　　此时的孔玉真的是有一种十步杀一人，千里不留行的味道，化血神拳施展而出，将阻挡在他面前的每一个敌人都是斩杀了，将他们化作最精纯的能量吸收到体内，然后通过体内天罡地煞经脉的运转阴阳神功将这些能量炼化成阴阳真气，增加着自己的功力。

　　所以别人在战斗中消耗自己的功力，而孔玉在这样的战斗中却是可以增加自己的功力，这对于一般的修炼者来说是简直不可能的事情，但是拥有旷世神功的孔玉再加上如今天罡地煞经脉的全部贯通，才使得孔玉能够在这样的战斗中使得自己的功力会随着战斗而增加。

　　一步步的向着前面走去，孔玉的步伐异常的坚定，而且每一步似乎都是踩在了奥林匹斯山众神的心脏上，使得奥林匹斯山众神承受了巨大的压力，脸色变得极为的难看。而宙斯看到自己的几员大将都是被孔玉斩杀了，心中的愤怒也是到了顶点。

　　尽管身受重伤，但是宙斯依旧也是运转起了体内仅剩下的一点神力，不过宙斯面对着一步步逼近的孔玉却是没有出手，而是快速的运转着自己体内的神力，眼神逐渐的狰狞，而他的身体在这个时候也是开始变得像是被烤熟了的大虾一样的鲜红起来。

　　澎湃的法力波动在宙斯的身上散发了出来，而看到宙斯这个状态的奥林匹斯山众神都是露出了惊恐的神色，都是惊叫着向后退去，而面目狰狞的宙斯看着一步步走进的孔玉，露出冷笑后说道，“想要我的命可没有那么容易，今日我就算是豁出性命也要拉上你。”

　　说完之后，宙斯的身体一鼓一胀的便是不断的膨胀和缩小了起来，浑身的法力也是波动的更加的强烈了，如果当宙斯的身体真的爆炸的时候，相信整个奥林匹斯山的一切都将会化作齑粉的，所有在这里的人都会被波及，也怪不得那些奥林匹斯山众神会逃走了。

　　孔玉在吸收了冥神哈迪斯，海神波塞冬几人的能量之后就是向着前面一步步的逼近，虽然没有动手却是一直都是关注着宙斯等人的情况，在看到宙斯竟然是在燃烧自己的精血来增加自己的法力的时候，孔玉就是已经加上了小心了。

　　不过孔玉现在最需要的就是庞大的能量，所以对于宙斯这样的举动并没有去阻止，拥有了阴阳神功和天罡地煞经脉的孔玉，根本就不用担心一时之间吸收的能量太过庞大，因为只要是能够吸收到体内的能量都是可以被很快的炼化成阴阳真气。

　　所以孔玉在宙斯燃烧自己的精血，将自己的法力提升到顶点，然后想要自爆之后拉着孔玉一起走向灭亡的时候，孔玉身形一闪，五指如钩直接抓在了宙斯的天灵盖上，随后掌心生出无穷无尽的吸力，直接就是将那即将自爆的宙斯体内的全部法力都是给吸收了，最后宙斯只剩下了一副空的皮囊而已。

　　将宙斯的那仅仅剩下的一副皮囊扔在了地上，孔玉感受着涌入体内的庞大能量在天罡地煞经脉内被一点点的炼化成了阴阳真气，脸上露出了笑意。这个宙斯还真是做了好事儿，竟然是燃烧精血来增加法力，最后却成全了孔玉。

　　抬眼看着四处奔逃的奥林匹斯山众神，孔玉不再浪费时间，身体一晃施展出法天象地的神通，化作了百丈巨人，然后巨大的手掌施展出化血神拳，将那一个个被都天神煞大阵挡住的奥林匹斯山众神都是化作了一团团的血雾，除了宙斯留下一副皮囊之外，整个奥林匹斯山众神都是没有留下任何的痕迹了。

　　吸收了奥林匹斯山众神留下的神力之后，孔玉将那些能量缓缓的炼化，本来以为这些能量已经可以让这阴阳神功达到第一转的境界，但是让孔玉没想到的，当他将所有的能量都炼化之后，依旧是没有能够达到。

　　不过孔玉也是感觉到只差一点点了，于是孔玉就将目标又是放在了耶和华的身上，同样是入侵华夏九州的罪魁祸首，宙斯等人已经是受到了惩罚，那么耶和华等人也是应该受到同样的惩罚，厚此薄彼可不是孔玉的风格。

　　身体一闪飞上了天空，孔玉依旧是施展祖巫神通将奥林匹斯山恢复成了原来的样子，原来众神的神庙依旧是安好无恙的矗立在那里，虽然已经没有奥林匹斯山众神了，但是欧洲人民的信仰还是存在的，孔玉倒是没有想过要将别人的信仰也全都毁灭的想法。

　　收起了十二杆都天魔神幡，孔玉看着在外面等候的大巫相柳等人，却是没有说些什么，而是继续向着梵蒂冈大教堂的方向飞去，大巫相柳和鲁平等人自然是没有什么话好说，至于北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王等人虽然没有得到好处，但是也没有什么怨言，都是跟着孔玉向前飞去。

　　来到了梵蒂冈大教堂之后，孔玉依旧是用十二杆都天魔神幡将这一片空间给隔断了，搜寻到了耶和华，耶稣和玛利亚三人的气息后，孔玉身形一闪就是来到了他们三人的面前，使得正在养伤恢复法力的耶和华等人都是吓了一跳。

　　这一次损失也是极为惨重的耶和华，在看到了孔玉之后心中充满了恨意，所以在看到孔玉杀上门来之后并没有向宙斯那样的质问，直接就是向着孔玉出手了。

第230章 阴阳一转（下）

　　梵蒂冈大教地下密室中，孔玉面对着重伤讨回来的耶和华三人，也是没有丝毫的留情，而耶和华自然也是明白孔玉的来意，所以也是没有多说，直接就是向着孔玉动手了，手掌一翻，一把寒光闪闪的长剑便是出现在了耶和华的手中，随后就是向着孔玉劈来。

　　从耶和华操纵那个天使的时候，孔玉就是已经猜出来这个耶和华的武技也是不错的，不过相比于华夏的各种武技来说，那就不值得一提了，面对着耶和华的攻击，孔玉五指如钩，施展九阴白骨爪便是和耶和华战斗了起来。

　　本来耶和华的法力也是相当于度过了天劫的境界，但是因为先前损耗了太多的法力，如今还没有恢复过来，所以孔玉在面对耶和华的时候也是没有什么好担心的，而孔玉强悍的身体也不是一般的法宝就能够伤害的。

　　九阴白骨爪此时在孔玉的手中施展出来更加具有威力，阴风阵阵嘶吼，凄厉的鬼哭神嚎使得在场的每一个人都是感觉到了无限的寒意，尤其是直接面对孔玉的耶和华，在九阴白骨爪那伶俐刁钻的攻击下已经是渐渐的有些支撑不住了。

　　而站在一旁的耶稣和玛利亚也是没有闲着，耶稣手掌一翻，将他的圣经祭了起来，发出一道道的圣光向着孔玉轰击而去，玛利亚同样是如此，手中拿着一支法杖，不断的念动咒语，召唤出一道道的圣光向着孔玉轰击而去。

　　只不过那些圣光在临近孔玉身体的时候，都是被孔玉周身穴窍给吸收了，如今开始修炼阴阳神功的孔玉，可是不用在乎对手发出的是什么样的能量了，因为不管对手发出的是什么样的能量，他都是可以吸收炼化成为阴阳真气来增加自己的功力。

　　而对耶和华的攻击孔玉也是不再留手，在耶和华身上留下了一道道纵横交错的爪痕之后，孔玉全身法力运转，庞大的气势狂涌而出，随后一记降龙十八掌中的亢龙有悔便是落在了耶和华的身上，将耶和华的生机全部断绝。

　　随后孔玉又是用化血神拳将耶和华化作了一团血雾，吸收到了体内。而看见孔玉斩杀了耶和华，耶稣和玛利亚也是慌张了起来，不过依旧是奋力的向着孔玉攻击着，一道道的圣光落向了孔玉，不过却是对孔玉没有丝毫的伤害。

　　不想再浪费时间的孔玉，身形一晃来到了耶稣和玛利亚的面前，也是让他们追随耶和华而去了，将他们的法力都吸收了之后，孔玉这才松了一口气，这一次是彻底的解决了异域修真者的势力了，为华夏九州解除了后顾之忧。

　　本来孔玉并不是一个要斩尽杀绝，毫不留情的人，但是因为孔玉知道华夏以前所受到的一次次侵略都是有着异域修真者的影子之后，对于这些异域修真者便是再也没有任何一点点的同情了，非我族类其心必异，所以必须要斩草除根，要不然将来再次对华夏九州出手，那么华夏又将面临灾难了。

　　而华夏九州是孔玉立足天地的根本，自然是不容许有任何威胁的存在，所以不管因为什么，这些异域修真者都是要彻底的铲除的，也算是他们为以前一次次的入侵华夏九州，为华夏九州子民带来的伤害做出的补偿吧。

　　依旧是没有再继续破坏这里的一切，孔玉身形一晃来到了天空中，收起了都天魔神幡后就是带着众人返回了华夏修真界，来到了天魔门中以后，孔玉看着北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王他们这些魔道人物，也是非常的满意，毕竟这一次他们也是出了很大的力。

　　虽然这一次也是将他们暴露在了蜀山剑派，慈航静斋和三大世家的面前，不过孔玉现在羽翼已经丰满，不用再担心这些事情了，剩下的事情便是要准备去为华月儿和唐魅儿报仇的事情了，三大世家和蜀山剑派，慈航静斋都将是孔玉报复的对象。

　　尽管这一次慈航静斋，蜀山剑派都是出现了渡过天劫的强大人物，但是拥有了阴阳神功的孔玉信心满满，况且拥有了这么庞大的势力以后，即使孔玉不出手也是可以为华月儿，唐魅儿报仇了。

　　只不过为了万无一失的孔玉还是决定闭关一下，将阴阳神功修炼到第一转的境界，于是便让众人都是先回去，等着孔玉的召唤，等到孔玉出关的时候，便是与蜀山剑派，慈航静斋和三大世家决战的时候了。

　　盘坐在自己的房间中，孔玉缓缓的运转着阴阳神功，周身三百六十五个穴窍都是打开来了，源源不断的天地五行元气向着孔玉聚集而来，天魔门内所有的聚元大阵都是疯狂的运转着，为孔玉提供着元气。

　　而与孔玉紧密相连的九州鼎也是从九州大地上聚集和衍生着无穷无尽的天地元气，然后输送给孔玉，而这滚滚的天地五行元气在进入到了孔玉的天罡地煞经脉内之后都是被阴阳神功快速的炼化成了阴阳真气，然后注入到丹田和识海之中，让阴阳金丹和阴阳元神都是在不断的凝聚壮大着。

　　与此同时孔玉还觉察到了一股莫名而又玄妙的能量通过九州鼎正在向着自己传递着，而那种能量在进入自己的体内之后却是和自己的天罡地煞经脉融合在一起了，使得孔玉的经脉变得越来越畅通和坚韧起来。

　　对于这种能量孔玉一点都是不了解，不过孔玉也是看出这种能量对自己并没有坏处，相反还是有很多好处的，所以也就任由那股力量进入了自己的体内，与自己的那天罡地煞经脉融合在一起了。

　　就这样孔玉渐渐的将全部的心神沉浸在修炼阴阳神功之中，大脑变得一片的空灵，就这样随着时间一天天的过去，直到两年之后，孔玉终于是出关了，而此时的孔玉也终于是达到了阴阳一转的境界了。

第231章 正邪大会

　　在异域修真者宙斯和耶和华入侵华夏的过程中，孔玉的记忆中涌出来了一部旷世神功，这便是阴阳神功，儿因为守护华夏的无上功德，使得天地降下功德金光，为孔玉塑造出了天罡地煞大循环的经脉，使得孔玉修炼起阴阳神功无比的快速。

　　然而阴阳神功的修炼和九转玄功一样的困难，孔玉吸收了很多异域修真者的能量，但是却还是需要两年闭关的时间来继续修炼，方才终于是能够达到阴阳神功第一转的境界，而此时孔玉的功力已经是突破了炼神返虚九重天的境界，达到了炼虚合道一重天的境界了。

　　而达到了炼虚合道的境界后，孔玉不仅是感觉到了自己体内功力的汹涌澎湃，更是隐隐约约感觉到了天地的威严，似乎自己就是和这天地已经有了某种联系一样，只是如今这样的联系却很单薄，并不浓烈，使得孔玉不能够抓住这其中的奥妙。

　　不过能够达到如今这样的境界已经是让孔玉非常的满意了，而在孔玉闭关修炼的这两年中可算是苦了整个天魔门的人了，因为在孔玉修炼阴阳神功的时候，由于他的周身穴窍全部都被打通，再加上天罡地煞大循环经脉的存在，使得孔玉吸收天地五行元气的速度简直是到了恐怖的境地，在孔玉闭关的这两年里，天魔门的其他人都是几乎吸收不到任何的天地元气了。

　　现在天魔门内各个聚元大阵聚集来了天地五行元气已经停止向孔玉的房间涌去，使得两年中队孔玉极为关注的每一个人都是放心下来，等候着孔玉的出现，只不过在孔玉闭关的这两年中，蜀山剑派，慈航静斋和三大世家也是没有闲着，他们也都是在努力的备战着。

　　自从那次孔玉力挽狂澜守护了华夏之后，法海想要借助白素贞让孔玉沾染无边杀孽的阴谋破产了，这样一来他们击杀孔玉的计划便也是没有可能实现了。而根据孔玉当时抗拒宙斯和耶和华等异域修真者所表现出来的威势，法海和李煜两人都是没有信心能够战胜孔玉，即使是两人联手也是不行。

　　况且孔玉因为炼化了九州鼎，与华夏九州大地的亿万子民的气运紧密的联系在一起，整个华夏九州的气运都是为孔玉所用，使得孔玉成为了连天地都庇佑的人，如果他们对付孔玉的话，那么便是逆天行事，对于他们来说自然不是一件好事情。

　　这就使得蜀山剑派和慈航静斋这两个修真界的大派落入了两难的境地，想要对付孔玉，他们又担心自己这是逆天行事，会受到天地的惩罚，而他们又和孔玉结下了如此巨大的仇怨，以孔玉的性格自然是不会善罢甘休，最终必然是要和他们有一场大战，而这样让他们一点把握都没有的战斗可不是他们想要的结果。

　　蜀山剑派凝碧崖的后山，在那片幽静的竹林之间，此时有着一张石桌，两个石凳，法海和李煜正在对坐饮茶，只不过眉宇之间却都是有着一丝丝的忧虑，明显是在为什么事情在担心着，而能够让这两个人担心的事情自然是和孔玉有关。

　　经过了两年的时间，李煜因为修炼了佛门功法，功力已经是大进，这让李煜对于下一次面对天劫充满了信心，而只要能够度过下一次的天劫，他的功力就能够增长一倍，到那个时候对付孔玉就轻而易举了。

　　“法海禅师，你看我们应该怎么办？这个孔玉实在是我们的心头大患，如果不将之除去，始终都是一个麻烦。不如我们两个联手一起将他斩杀了吧？”李煜喝了一口清茶后对着坐在对面的法海说道。

　　而法海听了李煜的话却是摇了摇头，随后对着李煜说道，“李煜兄，不说你我能不能将这个孔玉斩杀，就算是能够，我们也是没办法下手啊！现在华夏九州的气运都是归这个小子所有，我们要是动了他，那可就是逆天了。说实在的，贫僧我的都有些羡慕这个小子的好运气了。”

　　李煜听了法海的话后眉头也是皱紧了很多，然后对着法海说道，“法海禅师，再过几十年我就要度下一次的天劫了，我有信心可以度过，只要能够度过这次天劫，我的功力就能够增长一倍，到时候就算是逆天我也要将这个小子斩杀。”

　　“难啊！李煜兄你也不想想，这个孔玉在修真界出现才多少年，而如今却是可以和修炼了上千年的人物抗衡，那么在几十年后，你就算是度过了下一次天劫，恐怕也未必是他的对手，说不定到时候这个小子已经飞升天界了。”法海听了李煜的话后摇头叹息的说道。

　　而听了法海的话却是让李煜非常的震撼，虽然说他也是对孔玉非常的忌惮，对孔玉的评价也是很高，但是没想到法海对孔玉的评价却是更高，居然可以认为孔玉不到百年便是可以渡过天劫，飞升天界，这对于他们来说简直就是不可能的事情。只不过想想孔玉这些年来的经历，李煜也是不得不赞成法海所说的这些事情的可能性。

　　“那我们要怎么办？总不能这样束手待毙吧？”李煜眉头深锁的对着法海说道。

　　法海喝了一口茶，然后对着李煜说道，“其实孔玉最大的仇人还是秦家，孔家和公输家，我们只是因为相助了这三家才和孔玉结怨，只要在必要的时候我们舍弃这三家，那么想必孔玉也是不会做的太绝了，而要将我们的损失减少到最低的话，那么我们就只能是召开正邪大会了。”

　　听了法海的话，李煜心神一动，双眸中射出神光，对着法海点了点头。对于秦家，孔家和公输家这样的世家，他自然是可以舍弃，只要他们蜀山剑派和慈航静斋的根基不断绝的话，那么不管是什么，都是可以牺牲的。

　　而正邪大会却是解决他们和孔玉之间恩怨的最好方式！

第232章 各方聚集

　　正邪大会是修真界正邪双方为解决恩怨而召开的大会，而这个大会通常是由蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派发起，然后经过各个邪道势力的同意才可以召开的，而在这个正邪大会上，不管是什么恩怨都是可以解决的，并且在正邪大会上不论生死，只要你有本事报仇，那么不管是用怎么样的方式将仇人杀死都是不会受到指责的。

　　而正邪大会以后，不管是报仇了还是没有报仇，正邪双方的恩怨有没有解决，那么都是不可以再继续追究下去了，否则的话，不管这个继续追究的人是正是邪，都会受到整个修真界的追杀，法海想要召开这个正邪大会正是出于这种目的。

　　因为蜀山剑派和慈航静斋与孔玉的仇怨并不是很深，只不过是因为相助了秦家，孔家和公输家才和孔玉结下了恩怨，但是在正邪大会上，解决恩怨都是双方的事情，外人是不可以插手的，也就是说要是举行了正邪大会，也就是表明了蜀山剑派和慈航静斋要舍弃秦家，孔家和公输家的打算了，这样的话也许就是可以将他们和孔玉的恩怨解决了。

　　李煜也是因为明白了法海的用意，所以脸上也是露出了笑意，然后对着法海说道，“禅师此法真是绝妙啊，好，我这就让神剑子去发请帖给昆仑派，天魔门他们，想必他们是不会拒绝这个提议的，至于秦家，孔家和公输家，他们就只能是自认倒霉吧，谁让他们惹到了这样一个煞星呢。”

　　对于李煜的话，法海并没有再做什么表示，而是想着要是举行了正邪大会的话，他和白素贞之间的恩怨也应该了结了吧。而李煜见到法海没有什么表示了，便是传信给蜀山剑派掌门神剑子，让神剑子立刻就去准备召开正邪大会的事情去了。

　　孔玉缓缓的从修炼的空灵状态中清醒了过来，意识回到了自己的身体之中，用心探查着自己身体的情况，孔玉的脸上露出了笑容，此时在他的丹田中，那一颗原来只有黄豆粒大小的阴阳金丹此时已经凝聚到了有鸽子蛋大小了，而识海之中的阴阳元神也是增高了一些，已经将近有两寸大小了，体内澎湃的阴阳真气也是让孔玉欣喜不已。

　　此时已经突破到了炼虚合道一重天境界的孔玉心中既是惊喜又是有些担忧，惊喜的是自己的力量增长，今后能够做的事情就更多了，然而担忧的却是达到了炼虚合道境界三重天的时候，自己就要像玉清真人一样渡天劫了。

　　尽管上次因为有修罗魔瞳力量的帮助，使得孔玉帮助玉清真人度过了天劫，但那毕竟不是自己渡天劫，孔玉也不知道自己将来要度的天劫是哪一种天劫，威力小一点的天劫他倒是有信心度过，但要是传说中的那九九重劫的话，孔玉就会非常的头疼了。

　　但是因为在自己的背后有着那么一个人一直都是在操纵着一切，孔玉有一种预感，那就是将来自己要度过的天劫，必将是那从来都没有出现过的九九重劫！只不过这样的事情并不是自己所能够阻止的事情，所以孔玉也只能是默默的等待了。

　　达到了炼虚合道的境界，孔玉隐隐的感觉到自己的心神和天地似乎有了一种神秘的联系，而这种联系就是体现在孔玉的识海之中，似乎在达到了炼虚合道境界之后，孔玉的识海也是发生了一些奇特的变化，原本昏暗一片的识海空间，如今似乎是有了一些光亮，只不过这种光亮并不明显，就像是在那无穷无尽的宇宙之中的遥不可及的远方出现了一丝光亮一般。

　　虽然不明白这样的变化是怎么回事，不过孔玉对于这些事情也是没有放太多的注意力，收回了心神之后，缓缓的睁开了眼睛，现在自己已经是达到了炼虚合道一重天的境界了，尽管和度过了天劫的人还相差很多，但是凭借自己的诸多法宝，孔玉相信蜀山剑派和慈航静斋已经挡不住自己的脚步了，现在就是报仇的时刻到了。

　　走出自己的房间，孔玉看见大巫相柳守护在房间外，这让孔玉一阵的感动，尽管因为大巫相柳当初要杀他而被孔玉收取了真灵本源，这才不得不屈服，成为了孔玉的手下的，但是在那之后，大巫相柳都是尽心尽力的在保护着孔玉，这自然是让孔玉心里有些感动了。

　　不过现在可不是将真灵本源还给大巫相柳的时候，在没有完全确信大巫相柳对自己的忠诚的时候，将他的真灵本源那绝对是一件极其危险的事情，毕竟只恢复了一成法力的大巫相柳都已经是可以和度过天劫的人物相比了，那要是他再恢复一些实力，还有谁能给制服他呢？

　　对着大巫相柳点了点头，孔玉便是带着大巫相柳来到了天魔门的议事大厅，而到了议事大厅之后，孔玉却是意外的发现除了自己的外公石破天，父亲孔明，母亲石如梦在这里之外，白素贞，小青还有黑龙王，绿袍老祖，北邙鬼王，甚至是自己的师父玉清真人，华月儿的爷爷华安都是在议事大厅中，这让孔玉有些疑惑，不明白这是发生了什么事情，为什么大家都聚集在了这里了。

　　“玉儿，你终于出关了，咦？你达到炼虚合道的境界了？这，这怎么可能？”石破天见到孔玉出现之后对着孔玉说道，但是随即就是发现了孔玉的功力竟然是达到了炼虚合道的境界，顿时就睁大了眼睛，满脸不可思议的样子。

　　不光是石破天，议事大厅中的所有人都是睁大了眼睛，虽然都是知道孔玉修炼的速度要比一般人快了很多倍，但是从两年前的炼神返虚六重天的境界到两年后的炼虚合道一重天的境界，这样的提升速度也太快了点吧？

　　孔玉对于众人的反应没有太多的在意，因为要是别人有他这样的修炼速度他也是会有这样的反应的，只是只有孔玉自己心里明白，自己能够修炼这么快是因为什么。

第233章 归还本源

　　孔玉没有理会众人那不可思议的眼神，对于这样的眼光他已经习以为常了，发生在自己身上的奇迹实在是太多了，就连孔玉自己都是有些麻木了，所以对于众人的反应，孔玉自然是不会有什么异样的感受了。

　　“外公，师父，这是发生了什么事情？怎么大家都聚集在这里了？”孔玉没有去理会众人的目光，对着石破天和玉清真人说道，看着众人聚集在这里，孔玉就是知道肯定是发生了什么事情，而且还是非常重大的事情，要不然众人也不会聚集在这里了，毕竟正邪有别。

　　石破天听了孔玉的话，这才清醒了过来，然后对着孔玉说道，“也没有什么事情，就是蜀山剑派和慈航静斋提议要召开正邪大会，解决我们之间的恩怨，所以大家就想问问你的意见，看看我们是不是要参加这次的正邪大会。”

　　随后石破天又是将这个正邪大会的一些规矩都是向孔玉说了出来，让孔玉对这个正邪大会有了足够的了解，然后就等着孔玉做决定。虽然如今石破天的门主，但是在这样的事情上，石破天还是要看孔玉的意见的，毕竟是孔玉和三大世家之间的仇怨。

　　孔玉听了石破天所说的这个正邪大会的规矩之后，心中略微一思索便是明白了蜀山剑派和慈航静斋的用意，随后对着石破天说道，“看来蜀山剑派和慈航静斋是想放弃秦家，孔家和公输家来化解与我的恩怨啊，他们打的主意倒是不错。”

　　听了孔玉的话，众人都是点了点头，对于蜀山剑派和慈航静斋的打算他们也是早就猜出来，只是该不该参加这个正邪大会还是要孔玉拿主意，于是玉清真人在孔玉说完之后，对着孔玉说道，“是啊，玉儿，蜀山剑派和慈航静斋就是这个打算，不过不管是参加还是不参加这个正邪大会，师父都是会站在你这一边的。”

　　玉清真人的话让孔玉一阵的感动，因为要是参加这个正邪大会的话，那么孔玉和蜀山剑派和慈航静斋之间的恩怨可能就会因此化解了，但是如果不参加的话，孔玉便是和蜀山剑派，慈航静斋不死不休的局面，而不管怎么样玉清真人都是要站在孔玉这一边，足以说明玉清真人对孔玉的关爱了。

　　孔玉听了玉清真人的话后点了点头，并没有说感谢的话，他们师徒之间已经不需要这样的话了，就像是孔玉舍身为玉清真人抵抗天劫的时候，玉清真人也是同样没有和孔玉说一声谢谢，因为他们所有的感情都已经深埋在心底了。

　　看着众人都是将目光聚集在了自己的身上，孔玉思考了一会儿之后，最终还是决定去参加这次的正邪大会，而之所以作出这样的决定，倒不是因为顾忌蜀山剑派和慈航静斋的实力，而是因为孔玉也不想造下太多的杀孽。

　　正像当初慈航静斋的阿房对孔玉所说的一样，自己因为失去了至爱之人而大开杀戒，但是那些被自己斩杀的人又何尝没有至爱的人呢？所以孔玉只想着报复那些主要的凶手就行了，并不想将事情再次扩大了。

　　而作出这个决定的另一方面的原因则是因为孔玉的父亲孔明，尽管孔明已经是脱离了孔家的，但是如果孔玉将孔家的人全部灭了的话，那么孔明的心里自然也是会非常的不好受的，所以为了顾及父亲孔明，孔玉也是不希望再过多的造下杀孽了。

　　看到孔玉作出这样的决定，玉清真人，石破天和华安等人都是满意的点了点头，尽管孔玉无论做出什么样的决定，他们都是会支持孔玉，但是他们心里也是不希望孔玉会因为仇恨而蒙蔽了心智，使自己陷入万劫不复的境地，他们更希望孔玉能够在追寻大道的路上越走越远，而不是因为这些仇恨而阻止了他前进的脚步。

　　孔玉能够答应参加正邪大会自然是非常好的一个决定，这就说明孔玉没有因为仇恨而忘记一切。看到孔玉作出这样的决定，玉清真人和华安都是起身告辞去准备几日后的正邪大会去了，而北邙鬼王和绿袍老祖也是带着各自的手下离开了。

　　不过白素贞，小青和黑龙王却是留了下来，孔玉看见白素贞留了下来，看着已经恢复了当年全盛时期法力的白素贞，孔玉对着她说道，“白姨，您还有什么事情吗？如果是为对付法海的事情担忧的话，那就不必了，到时候我自然会相助白姨的。”

　　对于白素贞和法海之间的恩怨，孔玉也是早就知晓了，对于白素贞也是非常的同情，所以看见白素贞留下来了还以为她是为了这件事情。不过白素贞听了孔玉的话却是摇了摇头，然后对着孔玉说道，“玉儿，我和法海的恩怨我自己会去解决，就算是粉身碎骨也是在所不惜，今天是有一件事情要请你帮忙，就是你能不能将敖青的真灵本源还给他，当年我欠他母亲一个人情，希望玉儿你能够答应。”

　　原来这白素贞和黑龙王的母亲，也就是东海龙王的三公主有着极其深厚的感情，当初水漫金山寺也是借助的龙王三公主的力量。虽然说水漫金山寺是因白素贞而起，但是龙王三公主也是因此受到了牵连，而本来管理着华夏九州风雨的龙王三公主也是被调回了天界去接受惩罚去了，只留下了年纪很小的敖青，也就是如今的黑龙王。

　　孔玉倒是没有想到白素贞和黑龙王之间还有着这样的一段渊源，而白素贞提出这样的请求，孔玉也是不好拒绝，毕竟白素贞现在和他的母亲石如梦的关系非常的好，再说了就算是将黑龙王的真灵本源归还，黑龙王也是翻不出多大的浪花的。

　　于是孔玉在听了白素贞的话后，便是将黑龙王的真灵本源还给了黑龙王，而大巫相柳以及牛头马面在一旁看着，虽然都是非常羡慕，不过也都是没有露出任何的情绪波动。

第234章 盖世盛会

　　大巫相柳虽然是被孔玉收了真灵本源，但他毕竟是巫族，而巫族昔日的辉煌是他所期望的，而要复兴巫族则是系在了孔玉的身上，所以对于孔玉自然是越来越忠心了。至于牛头马面，有大巫相柳在眼前，就算是他们有什么想法也是不敢表露出来的。

　　虽然大巫相柳只有一成的法力，但是上古洪荒时期积压下来的威势也是让牛头马面对他充满敬畏，况且因为孔玉的关系，牛头马面也是身受重伤，此时的实力也是和大巫相柳差不多，在修真界中修炼也是很难恢复他们的实力，在这样的情况下自然更是不敢有什么怨言了。

　　见到孔玉真的是答应了自己的要求，白素贞自然是心里非常的感激，她很明白这代表着什么，于是便对着孔玉说道，“玉儿，白姨不和你说见外的话，不过我要替三公主对你说声谢谢，敖青是她唯一的儿子，当年我曾经答应她要好好照顾敖青的。不过玉儿你放心，今后敖青还是会听你的命令的，我和小青也会辅助你的。”

　　孔玉听了白素贞的话后只是点了点头，也是没有再多说什么，随后众人都是去为这次的正邪大会准备去了。孔玉倒是没有什么好准备的，只是精心休息了几天之后，便是随着天魔门众人向着这一次正邪大会举办的地方飞去了。

　　每一次正邪大会都是会选择一个地方举办，不过基本上都是在蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派的山门举行，上一次便是在昆仑派举行的，而这一次经过各个门派的商量，决定在南海举行，也就是慈航静斋的山门所在。

　　天魔门大军浩浩荡荡的向前飞行着，并且不断的有各方势力加入进来，北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王都是各自带着手下同天魔门向着南海飞去。而华家则是和昆仑派一起也是向着南海飞去，虽然并没有刻意保持距离，不过双方却是不约而同的并没有聚在一起的打算。

　　一直向着修真界的南方飞去，在飞跃了茫茫大地之后，终于是见到了风光秀丽无比的南海，而慈航静斋的所在地就在这茫茫南海之中，还需要他们飞行很长一段时间才能够到达，不过众人也并不着急，一边欣赏着风景，一边向前飞行着。

　　终于，在茫茫无尽的南海之中出现了一片绿色，初始的时候这片绿色并不显眼，就好像是无尽汪洋上的一叶浮萍一般，但越是向前飞行，那一片绿色就越来越广阔起来，到了最后却是发现了那是一片方圆数万里的巨型岛屿，而岛上的绿色则是一片片随风摇摆的竹子。

　　修真界的天气情况也是和华夏九州大地是一样的，越是南方就越是酷热，竹子这样的植物在南海这样的地方时不会生长的，但是在慈航静斋的这座巨型岛屿上，那一片片的竹林却是长的极为的茂密，散发着澎湃的生机，这自然是慈航静斋用一座座阵法改变了岛屿上的环境，使得这里适合竹子的生长了。

　　竹叶随风摆动的沙沙声音让人的心里一下子就是变得空寂起来，一股股清凉的气息侵入了每个欣赏到如此美景的人，让人的心慢慢的变得安静下来，任何负面的情绪都是随风而去，似乎是可以让人忘记所有的仇恨一样。

　　孔玉在初次看见这一片片绿色的时候，心中也是变得极为的祥和，不过很快就发现了不对，因为他竟然发现在这样的环境下自己心中对秦家，孔家和公输家的恨意竟然是逐渐消失着，看看周围人脸上的表情，孔玉顿时就是一声冷哼。

　　在场之人只有玉清真人，石破天，大巫相柳等几个功力高深，意志坚定的人没有受到影响，而剩下的人多少都是受了一些影响，不过孔玉的这一声冷哼却是像惊雷一般的在每个人的耳边响起，顿时就是将所有人都惊醒了。

　　“哈哈，慈航静斋的清心禁阵果然是不凡，连贫道都是差点着了道了啊。”玉清真人一甩手中的拂尘说道，其实玉清真人并没有受到影响，而他这样说自然是为了提醒众人这时慈航静斋的禁阵，让大家小心一点。

　　而听了玉清真人的话，众人的脸上都是露出了愤怒的神色，而众人也都不是傻子，自然是明白这一次正邪大会选择在这里的原因，原来就是为了用这个清心禁阵来消除众人心中对慈航静斋和蜀山剑派以及三大世家的恨意，这样一来他们的损失自然是会小很多了。

　　孔玉的脸上此时挂满了寒霜，心中也是燃起了怒火，本来他答应蜀山剑派和慈航静斋要求举办正邪大会的要求已经是决定和蜀山剑派，慈航静斋化干戈为玉帛了，但是却没想到慈航静斋竟然是耍这样的手段，这让孔玉对于慈航静斋和蜀山剑派的好感再次降低了很多。

　　就在这个时候，慈航静斋的掌门南海神尼已经是带着众弟子来迎接他们了，不过当看到众人脸上的怒火以及满脸寒霜的孔玉的时候，南海神尼的神情立刻就是变得尴尬了起来，不过却也不好说什么，只是和玉清真人客套了几句，并没有和石破天，孔玉他们说话，然后就带着众人向里面走去了。

　　孔玉也是没有什么表示，带着众人跟在玉清真人等昆仑派弟子的身后也是向着里面走去，而慈航静斋不愧是修真界三大门派之一，派中弟子的修为都是不凡，就算是修为最低的扫地童子都是有炼精化气三重天的境界。

　　而此时蜀山剑派，秦家，孔家和公输家也是都赶了过来，这场修真界的盖世盛会终于是要召开了，而在这场盖世盛会上，又将会上演怎么样精彩的故事呢？

第235章 父子之战

　　南海慈航静斋的山门足有方圆数万里之巨，在这片广阔的岛屿正中央开辟出了一片广阔的地方，地面上用晶莹而又坚硬无比的玉石铺就，闪烁着盈盈的光芒，踩在上面也是会有一股股清凉的气息涌上心头，可以洗涤每一个人的心灵。

　　只是如果这是在一般的情况下，孔玉倒是很喜欢这样的做法，但是在这正邪大会即将召开的时候，慈航静斋却是在暗中耍这样的手段却是让孔玉感到愤怒和不屑，而就在这个时候，一道道流光从天空中闪现，向着这座岛屿的正中央飞来，正是御剑而来的蜀山剑派，李煜和神剑子一马当先的飞在前面。

　　在修真界中除了孔玉因为融合了南北两极的磁力使得他能够在飞行的速度上超过很多人，剩下在飞行上速度最快的就是这蜀山剑派的御剑飞行了。一道道剑光闪过，蜀山剑派的众人就是落在了慈航静斋山门的正中央，出现在众人的面前。

　　随后一座巨大无比的宫殿和一艘巨型战舰都是像一朵巨大无比的乌云一样铺天盖地的飞来，这自然是秦始皇嬴政的阿房宫和公输家的瀚海神舟了，至于孔家则是在后面飞行着，速度要比众人慢了很多。

　　轰隆隆一声巨响，瀚海神舟和阿房宫都是落在了地上，秦始皇嬴政从阿房宫中大步走了出来，依旧是一代霸主的威势，后面跟着阿房和大秦将士，出现之后只是看了一眼孔玉便是不再理会，径直向着慈航静斋为他们安排的地方走去。

　　而瀚海神舟中走出的却是公输家族的家主公输赞，此时的公输赞却是一脸的愁眉苦脸，只是因为当初的一个错误决定就是让如今的公输家族落入了如此万劫不复的境地，使得公输赞心中后悔无比，当初他真的是不应该贪图天魔门的利益就参与了那次围攻天魔门的行动。

　　最后出现的是孔立和一些孔家的子孙，此时的孔立已经是满头的白发，比过去苍老了许多，这对于一个修真者来说是根本不可能出现的事情，尤其是到了孔立那样的境界，不说青春永驻，但是延缓衰老也是轻而易举的事情，绝对不可能出现这样苍老的样子的，可见这些年里孔立也是承受了极大的压力。

　　孔立在来到了这里之后，却是连向孔玉他们这边看一眼都是没有看，直接就是向着慈航静斋为他们准备的地方走去了，在孔立的脸上有的只是无尽的落寞和悲哀，这次正邪大会的举行他已经是猜出了蜀山剑派和慈航静斋的企图了，倒不是他输不起，只是就这样的被放弃了，他心中极为的不甘心。

　　秦始皇嬴政和公输赞也是明白他们现在的处境，所以才会什么都没说，因为就算是说了又有什么用呢，他们已经不是原来那样的强大了，可以反抗这样的事情，如今的他们只不过是砧板上的一块任人宰割的肉罢了。

　　孔家弟子随着孔立向前走去，偷眼看向远处的孔玉，每个人眼中都是充满了恐惧，尤其是曾经欺负过孔玉的人，都在想着今天孔玉的报复会不会降临在他们的头上，心中都是惴惴不安的，跟在孔立的身后，也是等着正邪大会的召开。

　　慈航静斋作为举办这次正邪大会的门派自然是要负责招待众人了，一个个慈航静斋的弟子都是端着茶水，点心走了上来，放在了众人座位旁边的桌子上，不过对于这些东西都是没有人在意，所有人都是将目光看向了南海神尼，等着他宣布这次正邪大会的开始。

　　南海神尼自然也是明白众人的意思，所以也就不再拖延时间，站起来便是朗声说道，“正邪大会开始，所有的恩怨都是可以在这里解决，不论生死，只要分出胜负，以后双方都不可以再追究了。”

　　随着南海神尼宣布了正邪大会的开始，场中的气氛立刻就是紧张了起来，以北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王他们为首的魔道势力都是爆发出了一股股凛冽的战意，都是摩拳擦掌着想要上去大战一场，毕竟这么多年来他们和蜀山剑派，慈航静斋都是有着很大的矛盾，当然和昆仑派也是不少，但是因为孔玉的关系，他们自然是不敢跟昆仑派叫板了。

　　只不过现在他们都是以孔玉为主，孔玉没有说话，他们自然是不敢放肆了。不过就在这个时候，孔玉的父亲孔明却是缓缓的站了起来，看了一眼坐在旁边的孔玉，然后就是向着场地中央走去，等来到了中央之后，便是高声说道，“我要挑战孔家家主孔立。”

　　正邪大会上只要是双方有矛盾的话都是可以用这样的挑战方式来解决，而一个人失败了之后，另外的人也可以对那个胜利的人进行挑战，直到这两方的恩怨彻底解决为止，只是谁也没有想到孔明竟然是向孔立发起了挑战。

　　孔明当年是孔家最突出的天才，在修真界也是绽放过夺目的光彩，只不过因为后来结识了石如梦这才被孔立赶出了家门，而孔立也是为了得到天魔门的修炼功法而囚禁了石如梦和孔玉，使得孔明痛苦了很多年。

　　只不过两人毕竟是父子，虽然曾经声名断绝了关系，不过毕竟血浓于水，谁也没想到孔明竟然是要挑战孔立。而孔立在听了孔明的话，那一双浑浊的双眸中却是爆发出了精光，缓缓的站起了身子，向着孔明走去。

第236章 孔明四绝

　　在正邪大会刚刚开始的时候，孔明便是要挑战他的父亲孔立，这让很多人都是惊讶不已，只不过知道孔家一些事情的人心里都是明白孔明这样做的原因，要知道当初孔立对孔明的伤害也是很残忍的，现在孔明发起挑战倒也是合情合理。

　　孔立站起身来缓步向着站在场地中央的孔明走去，每一步都是显得无比的沉重，不过在孔立那苍老的脸上似乎又是焕发出了光彩，脸上虽然依旧是阴沉，没有任何的表情，不过那一双浑浊的眼睛却是越来越清澈了，精光不断的吞吐着。

　　父子二人相距两米左右站着，孔立看着自己这个曾经最器重但是最后却是让他最痛苦的儿子，心中也是泛起着复杂难明的情绪，不过孔立也是什么都没有说，只是静静的看着对面的孔明。而孔明面对自己的父亲，也是没有说话，脸上的表情也是非常的平静。

　　其实按照实力上讲，孔立已经是达到炼神返虚九重天很多年了，而孔明现在也不过是炼神返虚七重天的境界，法力石远远不如孔立的，但是孔明的年纪毕竟是要小得多，能够在这样的年纪有如今的成就，在修真界也是非常的难得了。

　　经过了长时间的沉默之后，孔明终于是出手，手掌一翻，一直似乎是毛笔样子的法宝出现在了他的手中，白玉笔杆散发着莹莹的光芒，随后孔明握住这支笔，在空中开始写字，随后一个个用法力凝聚的字便是向着孔立涌去了，而孔明写的那些字都是孔圣先贤所留下的至理名言，一句句源源不断的在孔明手下挥洒而出，向着孔立轰击而去。

　　面对着孔明的攻击，神色平静的孔立手掌一翻，一把黑色的尺子便是出现在了他的手中，随后握住了尺子以后便是向着那一句句孔明用法力凝聚而出的那些至理名言拍去，顿时便是将那一个个字都给拍碎了，澎湃的法力在两人之间涌动着。

　　孔明并没有在乎自己书写的那些字被孔立拍碎，依旧是不断的用着自己的法力不断的凝聚着，当一篇篇孔圣先贤的至理名言都书写完毕了之后，孔明才总算是稍微的停顿了一下，而自始至终孔立都是站在那里，用手中的黑色尺子，将那一个个字都拍碎了。

　　尽管两个人之间的法力澎湃极为的汹涌，但是双方都是没有受到任何的伤害，而在书写完了孔圣先贤的至理名言之后，孔明随即又是用手中的那支笔开始在虚空中作画了起来，一幅幅用他的法力凝聚的画卷向着孔立涌去。

　　孔明在修真界扬名的便是他有“四绝”，而这四绝便是琴棋书画，孔明手中的那只毛笔先前用法力凝聚出的一句句孔圣先贤的至理名言在攻击敌人的时候，如果被击中的话，对手的心神就会受到影响，会渐渐的臣服在孔圣先贤的道理之中。

　　而现在用那支笔画出的一幅幅画面则是一道道幻境，如果对手落入那幻境之中便会迷失，不可自拔，直到法力都耗尽之后便会任人宰割。孔明当年便是凭借着这两绝就已经在修真界创下了赫赫威名，不少高手都是败在了孔明的这两绝之下。

　　只是今天面对孔明的攻击，孔立只是凭借着一把黑色的尺子便是将孔明的攻击都给化解了，这让在周围观看的众人心里都是有些疑惑，因为虽然两人之间的法力澎湃汹涌，但是却不像是生死的厮杀，倒像是父子之间的一场切磋，只是这是两人之间的事情，没有谁能够插手的。

　　孔玉坐在远处看着场地中央的父亲孔明和孔立之间的战斗，心中也是有些明了了父亲孔明的用意，虽然心中还是有些无法释怀，不过孔玉也不想让父亲孔明为难，让孔明夹在他和孔立之间，这也实在是为难了孔明了。

　　一道道幻境从孔明的手中画出，但是也都是被孔立用那把黑色的尺子给拍碎了，庞大的法力不断的在两人之间爆发着，只是声势虽然越来越大，不过两人之间还是没有受到任何的伤害，而过了一段时间之后，孔明将手掌一翻，收起了那支笔，然后又召唤出了一个古琴。

　　古色古香的那个古琴上也是散发着澎湃的法力波动，显然也是一件极为厉害的法宝，悬浮在孔明的前面，随后孔明便是弹奏了起来，一曲不知道名字的曲子从那个古琴上宣泄而出，一会儿慷慨激昂，有着一股金戈铁马的惨烈，一会儿又是缠绵悱恻，有着流水般的温柔，但是随着每一个音符的出现，都是有着一道道无形利刃向着孔立攻击而去。

　　而这一次孔立终于是将那把黑色的尺子祭了起来，那把黑色的尺子悬浮在孔立的头顶上，不断的散发出了一道道的光芒，将那一道道无形的利刃都是给挡下了，再次一次次的化解了孔明的攻击。

　　不过孔明并没有灰心，在一曲终了之后，又是召唤出了一面棋盘，棋盘上黑子白子纵横，不断的演化着一副副棋局，而每一副棋局都是有着诡谲，杀伐和各种阴谋的气息在其中充斥着，使得这个棋盘显得更加的与众不同。

　　召唤出最后一绝的孔明也是将那副棋盘祭起，随后就看见一道道黑光和白光闪烁着向着孔立射去，其中那种种只有在对弈中才能够体会出来的感觉都是在这一刻显露无遗，这一次也是孔明用尽自己全身的法力来催动的这副棋盘，如果还是不能够将孔立打败的话，那么最后的结果便是孔明要任人宰割了。

　　然而就像是先前的战斗一样，孔立的法力毕竟要比孔明深厚的多，那把尺子散发出更加强烈的光芒，将那一道道黑光和白光都是给挡下了，孔明虽然施展出了自己赖以成名的四绝，不过却还是没有能够打败孔立。

　　只是如今孔明已经将法力耗尽，等待着他的又将是孔立如何的反击呢？

第237章 孔立陨落

　　以琴棋书画四绝文明修真界的孔明在施展了自己全部的绝学之后依旧是没有能够将孔立打败，而此时他的法力已经消耗一空，已经没有再战的力量了。然而对面的孔立依旧是身上法力澎湃，这让石如梦，孔玉等人都是有些担心起来。

　　在正邪大会上，每个人的恩怨都是只能自己去解决，别人是不能够插手的，否则的话，就将是会受到在场所有修真者的攻击。当然，规定是这样的，不过如果孔玉要是插手的话，想必昆仑派，天魔门和那些魔道势力都是不会对孔玉怎么样的。

　　只是孔玉心里虽然有些担心自己父亲的安危，但是却还是不想插手，因为他知道这是自己父亲的选择，要是自己插手了，父亲孔明虽然嘴上不会说什么，心里定然也是会不舒服，所以孔玉在这个时候只能是耐心的等待着。

　　耗尽了全身法力的孔明有些喘气的看着对面的孔立，这个他自己曾经非常敬重的父亲，而孔立也是缓缓的收起了体内的法力，一伸手，那把黑色的尺子落在了他的手上，神色依旧是平静，也是同样的看着孔明，两人再次陷入了沉默中了。

　　再次经历了很长时间的沉默之中，孔立却是忽然出手，将手中的那把黑色的尺子祭起，化作一道黑光向着孔明射去。这样突然的变化使得所有人都是一惊，没想到孔立竟然会突然出手，石如梦看到这样的情况惊呼出声，而孔玉想要出手却是已经来不及了，那一道黑光已经是射到了孔明的身前。

　　只是让所有人都没想到的是，那一道由那把尺子化作的黑光并没有洞穿孔明的身体，却是被孔明稳稳的抓在了手心之中，随后孔明一脸不可思议的看着对面的孔立，双眸中尽是不敢相信的神色，呆呆的看着自己手中的黑色尺子，不知道给说些什么了。

　　孔立站在孔明前面不远处，看着孔明的样子，脸上终于是露出了微笑，随后就是对着孔明说道，“明儿，孔家就交给你了，你从没有让为父失望过，希望你能够让孔家再次兴盛起来，我没有能够做到的事情，希望你能够为我做到。”

　　听着孔立声音并不是很大的话语，孔明猛的抬起头，似乎是意识到了什么一样，猛的向着孔立冲去，然而就在这个时候，孔立全身法力顿时澎湃起来，使得法力已经耗尽的孔明根本就是无法靠近，使得孔明的脸上现出了极为焦急的神色。

　　而就在这个时候，只听一声噗的轻响，从孔立身上射出一道血花，刺眼而又绚烂，紧跟着一朵朵的血花在孔立的身上绽放，尤其是在左胸口的那一朵尤为壮烈，而当这一朵血花绽放了之后，孔立的身体就是向后倒去了。

　　众人谁也没想到孔立竟然是自己散了全身的法力，震断了所有的经脉，将自己了结了。而随着孔立身上法力的消失，孔明才终于是能够冲到孔立的身前，抱住了孔明倒下的身体，对着孔立大声的喊道，“父亲！”

　　身体缓缓倒下，被孔明抱在了怀中的孔立听见了孔明的话后，脸上再次有了光彩，伸手想要抚摸一下孔明的脸庞，但是那只手却是显得那么的沉重，他想要抬起来却是怎么也办不到了，最后只能是放弃，而看到这一切的孔明已经是泪流满面了。

　　“父亲，您这又是何苦呢？”孔明看着生机渐渐散去的父亲，心中也是充满了凄苦，他没想到自己那个心智极为坚强的父亲竟然是会做出这样的傻事，这让孔明不敢相信这是真的，然而又不得不相信眼前发生的一切。

　　孔立看着孔明那近在咫尺的脸庞，脸上的光彩愈发浓厚，咳了一口血出来，随后声音极为沙哑的对着孔明说道，“为父这一生做的错事实在是太多了，唯有一死才能洗清为父的罪孽，你不要难过，这是为父应该有的报应，只要你能够答应我好好照顾孔家，那我就死而无憾了。”

　　孔明听了孔立的话，连忙的点头，尽管对于孔立曾经做出的事情他也是非常的痛恨，不过毕竟血浓于水，孔立不管怎么说都是孔明的父亲。如今以死谢罪的孔立，他的最后请求孔明又如何能够不答应呢。

　　而这个时候孔玉和石如梦还有石破天他们都是来到了孔明的身前，孔家的子孙也都是赶了过来，看着已经奄奄一息的孔立，孔家的子孙都是哭泣了起来，要知道孔立可是孔家的擎天巨柱，如果孔立倒下了，那么孔家就完了。

　　只不过孔立对于孔家子孙的哭泣没有任何的理会，将目光看向了石如梦和孔玉，那一双失去了光彩的眼睛中此时终于是有了愧疚的神色，沙哑而又缓慢的对着孔玉和石如梦说道，“为了孔家，我不择手段的伤害了你们，今日以死谢罪，希望你们能够放过孔家。”

　　石如梦听了孔立的话并没有表示什么，她虽然在孔家受了很多的苦，不过因为孔明的关系，其实这些事情她都是没有放在心上，然而孔玉却不一样，正是因为孔立这个罪魁祸首，才使得华月儿和唐魅儿两人的陨落，让她们和孔玉阴阳两隔，所以能不能放过孔家，全都是在孔玉的意思。

　　孔明在孔立说完话之后也是将目光看向了孔玉，眼神中有着为难和一丝丝期盼，看到自己父亲孔明这样的神色，孔玉自然是明白孔明的心情，而他虽然痛恨孔立的所作所为，但是如今他已经选择这样了断自己，孔玉也是没有什么好说的了。

　　孔玉向着孔立点了点头，而就在孔玉点头的那一瞬间，孔立的双手便是在那个时刻垂了下去，而在孔立的脸上却是带着解脱的神情，孔家的这一代家主就这样的陨落了。

第238章 臣服或死

　　孔立的生机彻底的散去，不过那脸上解脱的神情却是说明着他在这一刻已经没有了任何的牵挂，是无忧无虑的离开这个世界的，虽然这个结果让孔家子孙泣不成声，但是却也不失是解决孔家和孔玉之间恩怨的最好途径。

　　孔明将孔立的身体抱起，然后拿着那把黑色尺子对着那些孔家子孙说道，“孔家子孙听令，带着家主回祖坟好好安葬。”说完之后就是将孔立的身体交给了孔家的一个子孙，让他们将孔立带回去安葬了。

　　那把黑色的尺子是孔家先祖留下来的一件法宝，在每一任家主手中掌握，有着极大地威力。在刚才孔立已经传给了孔明，也就是说如今孔家的家主是孔明了，那些孔家子孙听到了孔明的命令后自然是领命而去。

　　本来安葬孔立这样的事情，孔明这个做儿子的还是要去主持一下的，但是因为孔明也是担心孔玉在接下来会有危险，所以才没有跟着去，而是决定留在这里。对于这样的事情，孔玉也是明白，于是对着孔明和石如梦说道，“父亲，母亲，你们去吧，放心，我不会有什么事情的，有这么多人在，你们就不用再担心什么了。”

　　孔明听了孔玉的话，最终还是点了点头，然后带着石如梦向着孔家圣地飞去了。他们两个的法力在这里都不是很高，能够帮助孔玉的地方也是很少，而有这么多高手跟在孔玉的身边，他们倒也是放心，况且孔玉如今的法力也可以算是一方霸主了，他们也就没什么好担心的了。

　　等到孔家子孙和孔明，石如梦都离开了之后，正邪大会再次开始进行，孔玉在孔明，石如梦离开后就站在场地的中央，没有要下去的意思，而孔玉这样站在那里，很明显就是要解决他的恩怨了。

　　只见孔玉周身十二道黑光一闪而出，在空中一阵的幻化就是化作了几百丈高的都天魔神幡。轰隆一声就是插在了整个广场的四周，无尽的魔火在那随风猎猎作响的巨幡上萦绕着，给人无比的震撼，而见识过这十二杆都天魔神幡的凶悍的人都是一阵胆寒，不由自主的缩了缩脖子，而看到孔玉那满面寒霜的面孔，他们就更加的恐惧了。

　　这十二杆都天魔神幡随着孔玉法力的增长而不断的进化着，如今在孔玉达到了炼虚合道一重天的境界后，从原来的近百丈的大小又是增长到了几百丈大小，威势更加无匹，澎湃的法力使得每一个人和孔玉有恩怨的人都是心中涌出一阵阵无力感。

　　孔玉站在都天魔神幡组成的都天神煞大阵的阵眼上，看着对面的秦家和公输家的人，脸上的表情更加的寒冷，既然孔立已经用这样的方式来解决了他们之间的恩怨，那么秦家和公输家自然也是要付出同样的代价，甚至是更多。

　　目光在秦家和公输家两方人马的脸上在扫过，除了秦家家主秦始皇嬴政，阿房，还有一个秦家如今重点培养的秦少游之外，竟然是没有人敢直视孔玉的目光，公输家就连家主公输赞也是在孔玉的注视下低下了头。

　　“臣服或者死！”冰寒的声音从孔玉的嘴里吐了出来，孔立的死本来应该是让孔玉高兴的事情，但是孔玉在看见孔立失去生机的那一刻，心中并没有高兴的情绪，而是涌出了极为浓厚的失落，胸中憋着一股气，压的他喘不过气，让孔玉十分想要发泄一下。

　　正是因为这样，孔玉脸上的表情冰冷，浑身的法力不断的澎湃着，已经达到了炼虚合道一重天的功力和九转玄功第三转的身体力量在缓慢的爆发着，而随着孔玉身上气势的不断爆发，孔玉身体周围的空间在这样庞大的气势下不断的扭曲着。

　　而听到了孔玉的话，秦始皇嬴政的脸色变了一下，不过却没有表示什么，依旧是十分平静的看着孔玉，等着孔玉的挑战，尽管没有战胜孔玉的把握，但是身为千古一帝的秦始皇嬴政却是没有丝毫的退缩。

　　但是公输赞在听到了孔玉的话后立刻就是对着孔玉说道，“我愿意臣服，我愿意臣服。”随后还竟然是在大庭广众之下跪在了地上，向孔玉表达他愿意臣服的诚心，这让蜀山剑派和慈航静斋的人都是对公输赞的做法很是不屑，但是公输赞却不以为然，只要能够让公输家传承下去，这样的一点屈辱他还是能够忍受的。

　　当初公输赞只是因为听信了孔立的蛊惑，这才出参与了围攻天魔门的事情，但是却没有得到任何的好处还惹到了孔玉这样一个煞星。而后更是沦落到了依附在蜀山剑派和慈航静斋两派，而既然都是臣服，那么自然是要选择强大的一方了。

　　选择臣服孔玉，那就是相当于臣服在了天魔门和昆仑派之下，并且孔玉还掌握着整个魔道的势力，这样的话，对于公输家族今后的传承自然是有好处的，所以在孔玉说出“臣服或死”的话后，公输赞立刻就是选择了臣服。

　　公输赞带着公输家族的子孙走向了天魔门和昆仑派那一方势力，而在经过孔玉身边的时候，孔玉却是召唤出了五大祖巫，抽取了公输家族每一个人的真灵本源，彻底的掌控了他们，使得他们今后不敢有任何反叛的心思。

　　做完这一切之后，孔玉将目光看向了秦始皇嬴政，如果秦始皇嬴政选择臣服的话，那么自然是最好，他也不想再造下更多的杀孽，但是如果秦始皇嬴政不识时务的话，那么他也不会心慈手软的。

　　在孔玉的目光看向了秦始皇嬴政身上的时候，一股股滂湃的战意从秦始皇嬴政的身上爆发了出来，曾经作为一统华夏九州的人物又怎么会选择臣服呢？

　　似乎是早就料到了秦始皇嬴政的决定，孔玉看着一闪身就是进入了都天神煞大阵之内的秦始皇嬴政，脸上露出了一抹冷酷的笑容。

第239章 强悍始皇

　　孔玉自然是早就猜到秦始皇嬴政这样的一代霸主是不可能选择臣服的，但是这却是孔玉想要的结果。当初三大世家围攻天魔门，虽然罪魁祸首是孔立，但是当初进攻的主力却是在秦始皇嬴政带领的秦家，而华月儿和唐魅儿的死也是很秦始皇嬴政有着很大的关系。

　　正是因为这样，孔玉即使是在孔立自裁谢罪之后可以放过孔家，但是却是不可能放过秦始皇嬴政以及秦家的，看到大步走进都天神煞大阵的秦始皇嬴政，孔玉脸上冷酷的笑意盎然，盯着秦始皇嬴政，身上的法力狂涌着。

　　在功力上，秦始皇嬴政和孔玉都是一样处于炼虚合道一重天的境界，尽管孔玉是阴阳金丹和阴阳元神同修，这样一来似乎看起来是要比秦始皇嬴政的功力高些，但是秦始皇嬴政修炼了千年，体内真气千锤百炼，自然不是孔玉可以相比的，所以综合起来两人的功力是不相上下的，只不过所有人都不会认为这是一场势均力敌的决战。

　　这是因为孔玉有都天魔神幡，可以召唤出五大祖巫进行战斗，还有很多很多的手段，每一样都是威力无穷，而秦始皇嬴政除了那个阿房宫之外就只有一个传国玉玺，这两样法宝即使加起来都是不可能敌得过都天魔神幡，所以可以说这是一场非常不公平的战斗。

　　但是当初三大世家联手攻击天魔门又何曾想到过公平呢？秦始皇嬴政脸色平静的看着孔玉，并没有因为孔玉的强大而感到任何的恐惧，声音有些阴沉的对着孔玉说道，“朕一生所做的错事有很多，但是做了就是做了，朕从来没有后悔过。朕今日只求能够痛快一战，废话少说，来吧！”

　　秦始皇嬴政说完之后便是祭起了阿房宫，那阿房宫转眼间就是化作了万丈大小，随后就是向着孔玉轰然落下。在阿房宫上散发出来一道道神光，嗤嗤的燃烧着周围的空间，不断的摩擦着，发出刺耳的声音。

　　面对秦始皇嬴政的攻击，孔玉心神一动，五大祖巫便是怒吼着出现在了孔玉的上空。而随着孔玉法力的增长，这五大祖巫的身躯也是更加的凝聚和高大了，几百丈的身躯挥舞着巨大的拳头，向着阿房宫砸了过去。

　　巫族以修炼肉身力量为主，虽然孔玉召唤出来的五大祖巫并不是真正的祖巫，只是以祖巫的真灵信息凝聚而成，但是在庞大的法力支撑下，这五大祖巫也是渐渐的有了真正祖巫的威势，神通和肉身力量都是越来越庞大了。

　　五大祖巫各自施展力量和神通向着阿房宫轰击而去，一声声惊天动地的响声之后，一股股庞大的法力波动从阿房宫上传了出来，而五大祖巫就仿佛是不知疲倦的轰击着阿房宫，终于又是在一声巨响之后，阿房宫竟然是猛的爆炸了开来。

　　秦始皇嬴政炼制的这件法宝就这样在五大祖巫的强悍攻击下被毁了，而与阿房宫心神相连的秦始皇嬴政也是因为这样而受到了重创，但是秦始皇嬴政却没有停留，强忍着心神的创伤，再次祭起了传国玉玺，又是向着五大祖巫砸了过去。

　　传国玉玺瞬间就是变化到了极限，就像是一座大山一样的压了下来，一道道神光在传国玉玺上迸射，不断的向着五大祖巫笼罩过去，而这一次五大祖巫对付起来就不是那么容易了，因为这传国玉玺乃是当初秦始皇嬴政用九鼎炼制的，也是有着一定镇压气运的作用的。

　　只见那传国玉玺上迸射出来的一道道神光在空中不断的凝聚纠结，最后化作了一条条神龙，咆哮着向着五大祖巫落了下去。这是传国玉玺最大的威力了，看来秦始皇嬴政已经是存了拼命的打算了。

　　而与此同时，驾驭着传国玉玺进攻五大祖巫的同时，秦始皇嬴政手掌一翻，一把长剑出现在他的手中，这是当初他征战天下所佩戴的长剑，沾染着无数人的鲜血，凶煞之气极为的浓厚，秦始皇嬴政体内法力狂涌而去，皇极神功运转到了极致，一道道紫气萦绕在那把长剑之上，然后就是向着孔玉冲去了。

　　孔玉看见秦始皇嬴政如此凶悍的进攻，自然也是不会轻视，看着向自己闪身而来的秦始皇嬴政，孔玉也是全身法力狂涌而出，九阴白骨爪施展而出，顿时阴风怒吼，鬼哭神嚎，孔玉屈指成爪，一点点白光在孔玉的指尖闪烁着。

　　秦始皇嬴政手持长剑在冲到了孔玉的面前时候，直接就是向着孔玉的心口刺去，而孔玉则是用九阴白骨爪抓住了那把长剑的剑尖。因为这把长剑还算不上顶级的法宝，对于孔玉九转玄功第三转的身体都是不能造成什么伤害，更何况是孔玉如今还全身都灌注了真气，更是不可能对他造成什么伤害了。

　　抓住了剑尖之后，孔玉掌中法力吞吐，顿时那把长剑就是一点点的碎裂了，而孔玉的利爪也是随着那破碎的长剑向着秦始皇嬴政抓去，眼看着就要抓到了秦始皇嬴政的心口了，而秦始皇嬴政不愧是一个枭雄，在这个时候竟然是直接弃剑，身体横移了一点，以让孔玉击中他的肩膀为代价，蕴含他全部法力的一拳也是向着孔玉的丹田轰击而去。

　　这样伤敌一千，自损八百的惨烈打法不是一般人能够办到的，随着咔嚓一声轻响，在场所有人都是听到了秦始皇嬴政的肩膀被孔玉打碎了的声音，而秦始皇嬴政那蕴含着全部法力的一拳也是打在了孔玉的丹田上。

　　秦始皇嬴政的脸上露出了狰狞的笑意，虽然自己的肩膀被废了，但是换来的却是孔玉的丹田被废了，而这样的话，孔玉就是一个废人了，这样一来，他们之间的恩怨又将是以他这个千古一帝的胜利结束了。

　　不仅仅是秦始皇嬴政，李煜，法海，神剑子和南海神尼等人见到秦始皇嬴政一拳轰击在孔玉的丹田上的时候，也都是露出了惊喜的神色，都是在等着孔玉被打败的那一刻的到来。

第240章 阿房殉情

　　虽然在修真界的各个门派的修炼功法都不一样，但是除了慈航静斋和昆仑派之外，所有的门派都是将真气存储在丹田之中的，所以丹田对于修真者来说就是命根子，如果丹田毁了，那么这个修真者的前途也就毁了，不可能再继续追求长生和大道了。

　　丹田可以说是修炼者最强大的地方，因为这里储存着修炼者的所有真气，同时丹田也是最脆弱的地方，因为一旦受到外力的影响，丹田就可能在内外真气的作用下而崩溃，所以一般的修炼者都是不会轻易近身战斗的，为的就是不让对手有机会接触自己的丹田。

　　修真者的战斗一般都是依靠飞剑，法宝攻击对手，其实就是为了不让对手靠近自己，这样对手就没有机会接触到自己的丹田了，而今天秦始皇嬴政拼着自己的一个肩膀被废的下场，接近了孔玉，并且一拳轰中了孔玉的丹田。

　　狰狞的笑意在秦始皇嬴政的脸上显露着，而远处看着这一切的李煜，法海等人也都是一脸的惊喜，等着孔玉被秦始皇嬴政废了的时刻，这样的话他们的心头大患就会解决了，他们也就不用这样的提心吊胆了。

　　只是让所有人都没想到的是，在秦始皇嬴政的拳头轰击中了孔玉的丹田的时候，庞大的法力向着孔玉的丹田涌去，而孔玉竟然是一点都没有躲闪，任由秦始皇嬴政轰击在自己的丹田上，仿佛就根本不关心自己的丹田一样，这样的事情让所有人都是觉得有些怪异。

　　脸上现出狰狞笑意的秦始皇嬴政也是发现了不对劲的地方，看着孔玉缓缓抬起的脸上带着淡淡不屑的笑意，秦始皇嬴政便意识到了危险，而就在这个时候，孔玉周身三百六十五个穴窍在同一时间绽放出神光，将秦始皇嬴政轰击在自己身上的庞大法力瞬间就是吸收干净了，使得秦始皇嬴政的阴谋落空了。

　　因为孔玉得到了阴阳神功，自身又是五行均衡之体，所以现在不管是天地五行元气还是各种天地能量都是可以被孔玉吸收炼化，而根本不需要担心什么。秦始皇嬴政本以为能够重创孔玉，但是没想到却只是为孔玉增加了自身功力而已。

　　随着孔玉法力的增强，他的周身穴窍也是跟着有了一点进化，吸收天地元气和能量的速度也是快了很多，不仅是瞬间就吸收干净了秦始皇嬴政发出的庞大法力，就连秦始皇嬴政没有发出的法力也是似乎要被那庞大的吸力吸出秦始皇嬴政的身体一样。

　　看到这样发的变化，秦始皇嬴政脸色剧变，拖着一条已经废了的手臂，立刻就是向着后面退去，这一次耗费了自己大部分法力却是没有能够伤害到孔玉，这已经是让他吃了大亏了，自然是不能够束手待毙了。

　　只是孔玉又怎么会让秦始皇嬴政如此轻易的就逃开呢，如影随形的跟着秦始皇嬴政，悍然出手，九阴白骨爪抓住了秦始皇嬴政那条被废了的手臂，然后一用力便是将秦始皇嬴政的那条手臂给撕扯了下来，剧烈的疼痛使得秦始皇嬴政发出了一声怒吼，而孔玉的凶悍更是让每个人都感觉自己的心脏似乎是漏跳了一拍一样。

　　扔掉了那条被自己扯下来的手臂，孔玉看着对面怒视着自己的秦始皇嬴政，此时的秦始皇嬴政体内的法力已经所剩不多了，而与他心神相连的传国玉玺这个时候也是渐渐的缩小，失去了威势，落在了秦始皇嬴政的左手里。

　　任由右肩膀上的鲜血不断的流下，发出一声怒吼的秦始皇嬴政彻底的平静了下来，虽然已经预计了最坏的结果，但是秦始皇嬴政依旧是没有料到会是这样的局面，自己苦心谋划的一击居然对孔玉一点作用都没有，这让秦始皇嬴政心中充满了不甘。

　　不过虽然心中不甘，但是身为千古一帝的秦始皇嬴政，在这一刻却是将自己的身躯挺直，面对着孔玉滔天的气势没有后退一步，这是因为他是秦始皇嬴政，他的尊严不允许他在这个时候后退一步，成王败寇，虽然他失败了，但是也要败得有尊严。

　　看了一眼手中的传国玉玺，秦始皇嬴政抖手便是向后抛去，那传国玉玺化作一道流光准确的落在了秦少游的手中，看到这样的情况，秦家子孙都是一愣，不过随即都是跪了下来，泪水不由自主的流了下来，因为他们知道秦始皇嬴政接下来将要做的事情。

　　秦少游看着自己手中的传国玉玺，双眸中也是泪水涌动，想要向前冲去，但是却被站在他身边的阿房给阻止了。然而就在这个时候，秦始皇嬴政再次发出一声不甘的仰天怒吼，随即也是体内法力迸发，竟然也是自断经脉了。

　　和孔立一样，一朵朵刺眼而又绚烂的血花在秦始皇身前绽放，使得众人都是明白一代霸主秦始皇嬴政陨落了。一袭白衣的阿房身形一闪来到了秦始皇嬴政的身后，抱住了身体缓缓倒下的秦始皇嬴政，而秦始皇嬴政最后看见了阿房的时候，脸上也是带着满足的笑意。

　　“陛下，您先去，臣妾随后就去陪您。”阿房柔声对着已经失去了生机的秦始皇嬴政说道，随后又是抬起头对着孔玉说道，“我知道我不能阻止你向陛下报仇，所以我只能是陪陛下一起去了，不过我希望你能够放过秦家的人，陛下说不出口这样的话，但是我知道陛下肯定是希望你能够这样做，希望你能够答应我。”

　　听了阿房的话，看着已经生机全无的秦始皇嬴政，孔玉的心中此时也是平静了许多，随后对着阿房说道，“只要秦家臣服于我，我可以不斩尽杀绝。”

　　阿房听了孔玉的话，缓缓的点了点头，忽然接连吐出了几口鲜血，随后身体竟然也是缓缓的倒下去，脸上带着笑容与秦始皇嬴政依偎在一起。

第241章 大战爆发

　　阿房的身体缓缓的落在了秦始皇嬴政的身上，两人依偎在一起，她也是选择了震断了自己的心脉，与秦始皇嬴政功夫生死。孔玉看着眼前的秦始皇嬴政和阿房，心中无喜无悲，十分的平静，而秦家的子孙也没有想象中那样的暴怒，都只是跪在地上默默的流泪着。

　　秦少游在秦始皇嬴政和阿房都双双倒下了之后，站起身走到了孔玉的面前，看着孔玉这个曾经的情敌，如今却已经成为了一方霸主，完全可以左右秦家的生死，虽然心中不愿，但是却不得不承认华月儿的眼光是很不错的。

　　而秦少游之所以在看到先祖秦始皇嬴政陨落都没有任何暴怒的情绪，因为这是秦始皇嬴政交代下来的事情，其实秦始皇嬴政早就已经存了死志，所以便早早交代了一切，其中便包括了在秦始皇嬴政死后，秦家可以归附孔玉的事情。秦始皇嬴政生前可以带着秦家子孙和孔玉抗衡，但是死后也要为秦家的传承着想。

　　缓缓的跪在了孔玉的面前，秦少游心中虽然有着几分的不自在，但是想到秦始皇嬴政的吩咐，想到孔玉所做的这一切都是为了复活华月儿，秦少游的心里也就没有那么抵触了，对着孔玉说道，“我秦家也愿意臣服。”

　　对于秦少游的话，孔玉只是很平静的点了点头，然后同样是收取了秦家子孙的真灵本源之后才对着秦少游说道，“将始皇和阿房仙子好好安葬去吧。”秦少游听了孔玉的话后领命去了，孔玉和三大世家的恩怨总算是告一段落，以孔立和秦始皇嬴政，阿房的死来偿还了他们的罪孽。

　　三大事件的恩怨已经解决，但是孔玉却依旧是站在那里，并没有要退下来的意思，脸色平静，眼神有些迷茫，不知道在想着什么，而众人见到这样的情况也是没有人去打扰他，玉清真人和石破天他们自然是明白孔玉此时定是在想着以前的事情，而蜀山剑派和慈航静斋的人更是没有人愿意去招惹孔玉这个煞星，于是便形成了如此诡异的局面。

　　正如玉清真人和石破天所料，孔玉此时正是在心中想着自己和华月儿，唐魅儿相处的点点滴滴，与华月儿的那些快乐时光，与唐魅儿的那些纠缠，虽然他们相处的时间并不是很长，但是却一样的刻骨铭心，尤其是想到当初她们两个为了孔玉而甘心赴死的画面，一滴清泪不由得从孔玉的眼角滑落。

　　伸手轻轻的抚摸着自己胸前的那一块血红色的水晶，孔玉的身上散发出来浓浓的思念气息，而那块红水晶似乎也是感受到了孔玉的思念，闪烁出了微弱的光芒，好像是在证明着华月儿，唐魅儿两个人一直都是陪在孔玉的身边的。

　　思念的气息渐渐的散去，孔玉的眼神逐渐变得再次冰冷起来，缓缓的将红水晶放进了自己的胸前，抬头看向了蜀山剑派和慈航静斋，随后那冰寒的话语从孔玉的嘴里传了出来，“蜀山剑派，慈航静斋，你们呢？是臣服还是死？”

　　冰寒的话回荡在蜀山剑派和慈航静斋每一个人的耳边，顿时就是让两派弟子大怒了起来，虽然孔玉的实力在那里摆着呢，但是蜀山剑派和慈航静斋几千年从来没有人能够挑战的威严使得他们对孔玉的话依旧是非常的不屑，都是对孔玉怒喝起来。

　　不过李煜，法海，神剑子，南海神尼等四人在听了孔玉的话却是没有说什么，只是脸色阴沉的可怕，他们本来以为孔玉在解决了和三大世家的恩怨就会罢休了呢，但是没想到孔玉竟然是得寸进尺，还想着要收服蜀山剑派和慈航静斋。

　　“孔玉小施主，得饶人处且饶人，你和秦家，孔家和公输家的恩怨已经解决了，难道这还不够吗？还要继续造下无边的罪孽吗？人心不足蛇吞象，你可要想清楚，慈航静斋和蜀山剑派可不是秦家，孔家和公输家可以相比的。”法海阴沉着脸向着孔玉说道。

　　孔玉听了法海的话，并没有回答，只是冷笑了一声，一抬手，顿时周围的十二杆都天魔神幡便是猛的化作了一道道黑光向着整个岛屿的四周飞去，在这个巨型岛屿的周围布置下了都天神煞大阵，将慈航静斋和蜀山剑派的人都是包围在了里面。

　　这一下子立刻就是让所有人都紧张了起来，蜀山剑派和慈航静斋如临大敌，而天魔门，北邙鬼王，黑龙王，绿袍老祖等魔道势力都是摩拳擦掌起来，而昆仑派虽然没有什么动作，不过谁都知道，一旦大战爆发，他们肯定是站在孔玉这一边的。

　　看到这样的情况，李煜和法海相互看了一眼，因为看见了孔玉力挽狂澜将异域修真者宙斯和耶和华打败的事情，所以就算是他们联手，也是不敢肯定就一定是能够战胜孔玉，也正是因为这样他们才会决定召开正邪大会，本来以为可以化解恩怨，但是没想到孔玉竟然会做出这样的事情来，将他们逼上了不得不战的境地。

　　蜀山剑派和慈航静斋数千年的基业使得李煜，法海自然是不能够选择臣服孔玉，所以便只有一战了，李煜手掌一翻召唤出了一把闪烁着金光的飞剑，这是他炼制的金光剑，虽然不如神剑子使用的紫青双剑，但是威力也是极大的，毕竟紫青双剑只有掌门可以使用，李煜也不可能从神剑子手中夺过来。

　　法海则是一翻手召唤出了他的紫金钵盂和一根禅杖，其他蜀山剑派和慈航静斋的弟子都是也都是召唤出了自己的法宝和飞剑，一场大战即将爆发。

第242章 法海伏诛（上）

　　因为孔玉的一句话，一场大战即将爆发，其实李煜和并不想做出这样的决定，但是慈航静斋和蜀山剑派几千年来的基业不可能就这样的毁在了他们的手上，所以就算是损失会非常的惨重，也是要和孔玉来一场大战。

　　李煜和法海站在两派的前面，而神剑子和南海神尼则是带着蜀山剑派，慈航静斋的弟子分别组成了天罡北斗剑阵和慈航普度大阵，由他们两个掌门来主持这两个大阵，即使对方法力高深的人物要比他们这边多，但是也是足够抵挡了。

　　孔玉看着慈航静斋和蜀山剑派组成的大阵，脸上的表情依旧是平静无比，再次一抬手，整片虚空似乎都是被撕裂了一般，随后九座如山一般巨大的青铜鼎出现在了众人的眼中，正是与孔玉心神相连的九州鼎，悬浮在空中，散发着淡淡的光芒，虽然没有散发任何的法力波动，但是却也是让所有人都是震撼不已。

　　而看到了九州鼎被孔玉召唤了出来之后，李煜和法海的脸色更是变得难看了起来，此时他们才想起孔玉炼化了九州鼎，并且经过了上次异域修真者入侵的事情，使得孔玉占尽了华夏九州的气运，他们如果是伤害了孔玉的话，那么就是相当于伤了华夏九州的气运，这样的话，就算是他们战胜了孔玉，也将会是得不偿失的事情。

　　只是他们又不得不战，看着那漂浮在孔玉上空的九州鼎，李煜暴喝一声，率先出手，不管怎么样，就算是让他陨落也是不能让蜀山剑派的基业毁了，而法海看见李煜出手，也是跟着出手了，手中的紫金钵盂向着天空一抛，就是化作了万丈大小，向着孔玉笼罩了过去。

　　随着法海的出手，在孔玉的背后忽然传来了一声声的怒吼，却是白素贞，小青和黑龙王三人变化出了自己的真身，舞动着庞大的身躯向着那紫金钵盂冲了过去，随即就看到白素贞庞大的尾巴一甩就是将法海的那个紫金钵盂给打飞了出去。

　　而随着白素贞他们的出手，大巫相柳，牛头马面，北邙鬼王，绿袍老祖和石破天等人都是出手了，就连刚刚臣服的公输家族也是在公输赞的带领下为了向孔玉表示忠心，祭起了韩海神舟，向着慈航静斋和蜀山剑派的大阵撞了过去。

　　昆仑派没有动手，但是玉清真人却是动手了，他也是随着石破天等人一起向着蜀山剑派和慈航静斋的大阵轰击了起来，而孔玉的对手则是李煜，一场混战就这样的展开了，不过占尽上风的却是孔玉这一方，毕竟孔玉这一方都是魔道人物，一个个都是凶悍异常，悍不畏死的向着蜀山剑派和慈航静斋进攻着。

　　李煜将金光剑祭起，只见那金光剑随即就是发出了一道道金光一样的剑气向着孔玉射去，但是到了孔玉身边的时候，却是被孔玉周身穴窍散发出来的神光所阻，然后就又是被孔玉吸收到了体内，对孔玉却是一点伤害都没有造成，这让李煜的眉头一皱，随即催动了体内的法力，再次增加了金光剑的威力，发出了一道道的剑气再次向着孔玉射去，只是却依旧不能对孔玉造成任何的伤害，而这个时候，李煜才明白先前秦始皇嬴政为何会败了，他怎么也想不到孔玉竟然是可以无视任何的攻击。

　　心中极为震撼的李煜不可思议的看着孔玉，他不明白这世间怎么就出了孔玉这样的一个怪物，只是不管如何，他都还是要继续战斗下去，不光是为了他自己，还为了整个蜀山剑派，于是再次催动了体内法力，再次对着孔玉攻击了起来。

　　而在另一边，白素贞，小青和黑龙王三个变化出自己的真身，那庞大的身躯不断的撞击着法海控制的紫金钵盂，一次次的将那紫金钵盂撞飞出去，而与这个紫金钵盂心神相连的法海也是受到了一点点的创伤，而紫金钵盂对白素贞，小青她们失去了作用却更是让法海震惊。

　　这紫金钵盂是佛家法器，具有无上的降魔神通，对于白素贞，小青和黑龙王他们这样的妖族有着极大的克制作用，当初法海便是凭借着这紫金钵盂将白素贞收服，并且将小青打伤的，但是现在这紫金钵盂却是对她们没有任何的伤害了，这如何不让法海心中震惊呢。

　　但是这其实也没有什么好奇怪的，因为上一次异域修真者的入侵，白素贞，小青和黑龙王力抗海神波塞冬，在守护华夏九州的事情上也是出了很大的力，所以天降功德金光的时候，也是有他们一份的。而功德金光加身，使得白素贞，小青和黑龙王不仅是洗去了昔日的罪孽，更是得到了天地的庇佑，这样一来，法海的紫金钵盂自然对她们没有什么作用了。

　　轰隆轰隆的巨响不断在白素贞，小青和黑龙王的攻击下发出，没有用多长的时间，法海的那个紫金钵盂在三个人的攻击下猛然碎裂了开来，而与此同时，法海的心神受到极大创伤，一口鲜血也是喷了出来。

　　法海虽然是度过了天劫，法力深不可测，但是白素贞，小青和黑龙王这样的大妖也不是省油的灯，他们三个的法力加起来也是足够的和法海抗衡了，而更重要的是，白素贞，小青和黑龙王为了报仇都是悍不畏死的凶悍攻击着，而法海在大战这方面的经验就要少很多了，所以便渐渐的处在了下风。

　　将法海的紫金钵盂打碎了之后，白素贞，小青和黑龙王都是向着法海扑去，这个时候他们则是变幻了人形，白素贞手持白骨剑，小青手持一把翠绿色的飞剑，而黑龙王则是手持一杆长枪，三个人将法海围在了中间，不断的攻击着。

第243章 法海伏诛（下）

　　虽然损失了紫金钵盂使得法海的心神受到了一点的创伤，不过法海毕竟是度过了天劫的人物，已经成就了仙躯，所以不仅是法力深不可测，身体也是极为的强悍，面对着白素贞，小青和黑龙王的攻击，法海祭起了左手腕上的佛珠，悬浮在自己的头上，发出了一道道乳白色的佛光，将他笼罩在了里面。

　　而处于佛光保护中的法海，却是开始不断的念诵起了佛家的降魔真言起来，一句句的降魔真言就像是魔音一般的在白素贞，小青和黑龙王的耳边响起，萦绕在他们的脑子里，不断的侵蚀着他们的心神，使得他们对法海的攻击都是缓慢了下来。

　　面对着法海的降魔真言，即使是白素贞都是有些不能抵抗了，最后手持白骨剑停了下来，和小青，黑龙王他们看着躲在佛光之中的法海。白素贞满脸愤怒，看着盘坐在佛珠之下，用佛光保护着自己，不断念诵着降魔真言的法海，白素贞当真是将银牙都咬碎了。

　　只是他们虽然因为得到了功德金光，消除了他们身上的罪孽，但是毕竟是妖族，况且还是法力深不可测的大妖，自然身上的妖气浓厚，可以抵抗紫金钵盂的攻击，可以不受佛光的伤害，但是他们也是无法打破这个佛光的防御。

　　这样的事情让白素贞心中越发的急躁了起来，发出了一声凄厉的怒吼。当初为了报恩与凡人许仙结合，本想让许仙富贵一生，自己陪着许仙过一世太平的日子，也算是还了恩情了，但是却没想到法海会从中作梗，破坏了白素贞的一切。

　　如今许仙早就不知道投胎转世多少世了，而白素贞更是因为上了法海的当而被镇压了千年，所以白素贞对于法海的仇恨自然是比海还深，只是如今她却是对法海没有任何的办法，看着躲在佛光之中的法海，白素贞双目通红，握着白骨剑的双手都是隐隐颤抖了起来，心中凄苦的她这才发出了那一声悲吼。

　　孔玉身处九州鼎的保护之中，负手而立，任凭李煜不断的攻击着，这倒不是孔玉自大，而是因为孔玉现在急需要庞大的能量修炼阴阳神功，而李煜这样一个度过了天劫的高手，体内自然是蕴含着极为恐怖的法力，如果能够将李煜的能量吸收了，那自然是一件好事。

　　所以孔玉就任凭李煜攻击着，而让孔玉庆幸的是李煜并没有一下子就施展出自己全部的法力来攻击自己，如果是那样的话，他如今的身体还真是吸收不了那么庞大的法力，但是李煜因为心里有些顾忌，所以并不敢孤注一掷的将全部的法力向孔玉轰击而去，这样的话就便宜了孔玉，让孔玉能够不断的吸收着李煜的法力。

　　而就在这个时候，孔玉却是听见了白素贞那一声悲吼，回头看向了白素贞他们那边的战斗，看着法海躲在佛光之中，白素贞无可奈何的悲哀模样，对于白素贞和法海之间的恩怨极其了解的孔玉，心中自然是对白素贞极为的同情，于是心神一动，九州鼎便是轰然向着盘坐那里念诵着降魔真言的法海砸了下去。

　　法海本来正念诵着降魔真言，想要以此来收服白素贞他们，谁知道这个时候心中却突然生出了一股极其危险的感觉，连忙睁眼一看，顿时就是看见了九州鼎像是一座座大山一样的向着他砸了过来，这使得法海大吼一声，身上的金光一闪，一颗乳白色的舍利从他的头顶冲出，而那一颗舍利子在空中一阵的幻化便是化作了当初镇压着白素贞的真灵本源的那一尊两面，四臂的佛像。

　　这一尊佛像是法海全部法力凝聚出来的，身高万丈，两面都是狰狞无比，看着落下来的九州鼎，两面同时发出一声怒吼，四臂同时向上展开，四个硕大无比的拳头向着那九座大山一样的九州鼎轰击了过去，轰隆隆巨响传来，庞大的法力波动也是不断的扩散了开来。

　　法海终于是拼命了，本来对付白素贞，小青和黑龙王他还是游刃有余的，但是面对九州鼎他就不得不使出全力了，要知道这九州鼎可是镇压华夏九州气运的无上神器，如今已经被孔玉炼化，开始显露出它们原本的威力了，使得法海不敢掉以轻心。

　　庞大的佛像使出全身的法力向上轰击，但是也只能是将其中的四座九州鼎阻止，剩下的还有五座继续的向着那尊佛像砸了过去，直接就是砸在了那尊佛像的身上，而本来凝聚无比的佛像在五座九州鼎的面前显得是那么的脆弱，庞大无比的身躯上竟然是开始出现了裂痕。

　　那尊佛像是法海的舍利子凝聚而成的，法海的真灵本源就在其中，受到如此的创伤，自然是也会影响到法海的肉身，一口口的鲜血从法海的嘴里吐了出来，而那悬浮在法海头顶上的佛珠也是渐渐的失去了光芒，暗淡了下去。

　　见到这样的情况，白素贞向着孔玉投去了感激的目光，但是随后却是身形一闪，手中的白骨剑毫不留情的便是向着法海的肉身刺了下去，而全部法力都是凝聚在那尊佛像上的法海，此时又如何能够和白素贞抗衡呢？

　　白骨剑毫无阻碍的就刺进了法海的身体，剑上的剧毒立刻就是发作，法海的肉身转眼之间就是溃烂了起来，只是一小会儿的时间便是化作了一滩血水。白素贞看着那一滩血水，两行清泪不由自主的流了下来，嘴中喃喃的说道，“相公，我为你报仇了。”

　　然而就在这个时候，法海的舍利子凝聚的那尊佛像也是溃散了开来，不过却是重新又凝聚成了一颗舍利子，随即便是想要远遁而去，而就在那颗舍利子要遁走的时候，九州鼎却是发出了无尽的吸力，将那一颗舍利子给定住了。

　　被定住的舍利子不断的剧烈挣扎着，剧烈的法力波动扩散开来，但是却怎么都无法挣脱九州鼎的束缚，成为了阶下之囚了。

第244章 尽归昆仑（一）

　　慈航静斋属于佛门，他们修炼的功法主要是修炼舍利子，而在结成舍利子的那一个时候则是会将自己的真灵本源和舍利子融合在一起，也就是说即使自己的肉身被毁，只要是舍利子还存在的话，那么这个人就不算是消亡了，依旧是存在于这个世间。

　　并且还可以利用舍利子去寻找新的肉身，这样还可以改头换面，以另外一个人的身份出现，只不过这种夺舍重生的做法有伤天和，佛门弟子还是很少做这些事情的，只不过到了万不得已的时候，也是没有别的选择了。

　　法海的肉身被白素贞毁了，但是他的舍利子还在，所以只要法海能够逃离此地，寻找一个肉身便是可以存在这个世间上，然而他的计划并没有成功，在他想要逃走的时候，九州鼎却是将他的去路都给拦住了，从九州鼎上散发出来的庞大吸力将法海的舍利子定在了空中，不能在移动分毫了。

　　白素贞看见这个情况后，也是明白了这是怎么回事，她本来以为刚才将法海的肉身斩杀就是给自己报仇了，但是现在看来却还是差点让法海逃掉。只不过现在法海的舍利子被九州鼎定住了，想要在逃跑已经是不可能了，等待着法海的夜只有灭亡一条路了。

　　只见九州鼎上发出了庞大的吸力将法海的舍利子团团围住，使得他不能够移动分毫，而不管法海的舍利子如何的散发法力，想要挣脱束缚，都是没有任何的作用，并且在九州鼎那庞大的吸力下，法海的舍利子所发出的法力都是被九州鼎给吸收了。

　　而法海的舍利子也是意识到了这个危险的局面，不再发出法力，而是用自身的法力苦苦的抵抗着九州鼎发出的那庞大的吸力，然而九州鼎发出的吸力却是越来越庞大，即使法海苦苦支撑，依旧是被九州鼎一点点的，就像是抽丝一样，将法海的法力给抽取了出来。

　　本来有拳头那么大的舍利子在九州鼎的吞噬下，一点点的变小着，而在那舍利子中也终于是传出了法海那惊恐的吼声，只是此时他的吼声显得那么的无助，九州鼎没有任何怜悯之情的吞噬着，直到将整个舍利子都吞噬掉了为止。

　　当舍利子上最后一丝法力被九州鼎吞噬了之后，一团光点出现在空中，那就是法海的真灵本源，从其中隐约能够看见法海惊恐无助的样子，只是那光点还没有等到喊出任何的话语就是被九州鼎撕扯成了碎片，然后被九州鼎吞噬了进去，自此法海终于是魂飞魄散了。

　　法海当年为了能够聚集功德，用诡计诱骗了白素贞水漫金山寺，虽然那无边的杀孽是白素贞造下的，使得法海在收服了白素贞之后得到了无上的功德，但是因果报应自然不会有任何的偏差，法海此举也是沾染了无数的杀孽，只不过报应一直没有来到罢了。

　　而如今报应终于是落到了法海的头上，为他当年所做的事情付出了代价，而这个代价却是魂飞魄散，彻底的消散了，比起白素贞被镇压了千年的惩罚可是严重多了。而看到了法海终于是消散在这人世间的白素贞，心中的一切也终于是放下了，感觉到无比的轻松，而在那一瞬间，白素贞的心境似乎是又提高了很多。

　　法海死了，自己的仇也报了，白素贞心中一片的祥和安静，抬眼看着远处正在和李煜大战的孔玉，白素贞手持白骨剑身形一闪也是向着蜀山剑派的天罡北斗剑阵和慈航普度大阵冲了过去，孔玉助她报了大仇，她自然也是要帮助孔玉完成大业了，小青和黑龙王紧随其后也是向着前面飞去，很快就加入了大战之中。

　　而法海被白素贞和孔玉他们联手斩杀的画面落在了慈航静斋众弟子的眼中，也是让他们感到非常的震惊，慈航静斋的弟子都是不敢相信已经度过了天劫的师祖怎么可能会被孔玉这样一个只有炼虚合道一重天的人给斩杀呢？

　　只是看着烟消云散的法海，他们又不得不相信这是真的，主持着慈航普度大阵的南海神尼看见法海被斩杀后，心中也是泛起了滔天骇浪，看着慈航普度大阵外面猛烈进攻的各个魔道人物，南海神尼终于也是意识到了事情的严重性，她现在终于是了解了惹到孔玉这个煞星的严重后果，只是如今她却是没有任何的办法了。

　　祭起两极磁瓶，无尽的磁力从两极磁瓶中发出，不断的将靠近慈航普度大阵的敌人吸入瓶中炼化，虽然一时间消灭了一个个魔道人物，但是南海神尼却是知道这不是长久之计，因为她知道孔玉并不惧怕她的两极磁瓶，只要孔玉那边的战斗一结束，那么就是他们这边大难到来的时间了。

　　看着眼前的局面，南海神尼知道蜀山剑派和慈航静斋已经大势已去，虽然他们两派的弟子众多，但是孔玉带来的人也不少，而且还都是一个个悍不畏死的魔道人物，其中大巫相柳，牛头马面，石破天和玉清真人更是修真界少有的高手，况且还有昆仑派的众多弟子还一直没有出手。

　　所以不管他们再怎么抵抗，都是不可能战胜孔玉他们这一方了，如果再负隅顽抗的话，那么只能导致灭顶之灾，这对于南海神尼来说是绝对不想看到的事情，慈航静斋数千年的传承不能在她的手上毁了，于是一边抵抗着进攻，南海神尼便是思考着要不要逃遁了。

　　现在唯一的办法就是逃走了，只要能够逃走，那么修真界如此广阔，总会是有他们容身的地方，只要慈航静斋的传承没有断绝，那么他们慈航静斋就还是会有崛起的一天，但是面对都天神煞大阵，南海神尼却是不知道该如何逃走了。

第245章 尽归昆仑（二）

　　慈航静斋身为修真界三大门派之一，自身底蕴自然是极为的深厚，门下弟子有数万之多，而这一次所有的弟子组成的这个慈航普度大阵也是威力不凡，任凭孔玉这一方众多高手的围攻都是不能够被攻破，相反还被主持大阵的南海神尼斩杀了不少人。

　　但是认清了如今形势的南海神尼却是十分的明白慈航静斋的处境，如果她再不想办法让慈航静斋的弟子离开这个是非之地的话，那么等待他们的将会是毫无疑问的毁灭，因为想要让他们臣服孔玉是根本不可能的。

　　以两极磁瓶不断的将攻击慈航普度大阵的人一个个斩杀了之后，面对着越来越猛烈的攻击，南海神尼最后终于下了一个决定，只见她将两极磁瓶祭起，猛的向着天空中飞去，飞到了慈航普度大阵的上空，并且膨胀到了一座大山般大小，源源不断的磁力从其中倾泻而出。

　　进攻着慈航普度大阵的是大巫相柳，牛头马面和石破天等天魔门的弟子，他们见到南海神尼将这两极磁瓶祭起，也都是变了脸色，如果不是南海神尼拥有这两极磁瓶让他们没有办法抵抗，他们早就是可以将这慈航普度大阵攻破了。

　　看着不远处玉清真人大发神威，和北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王，白素贞，小青等人将蜀山剑派的天罡北斗剑阵压着打，大巫相柳他们心中就是极为的郁闷，但是奈何他们对那两极磁瓶没有任何的办法，而现在看见变化成一座大山的两极磁瓶，大巫相柳他们也是不敢轻视，都是向后退去。

　　只是那变化成一座大山的两极磁瓶并没有向着大巫相柳他们攻击而去，而是在变幻到极限之后就是向着周围的都天神煞大阵撞去，轰隆隆一声巨响，两极磁瓶在撞到了一面都天魔神幡的时候猛然爆炸了开来，而爆炸后蕴含着无穷无尽磁力的能量终于是不负所望，将都天神煞大阵给炸开了一个缺口。

　　扑哧吐了一口鲜血出来的南海神尼看见那个缺口之后，脸上露出了狂喜的神色，也是顾不得自己心神受到的创伤，直接爆发出自己最强大的法力，包裹着慈航静斋数万弟子猛的就是向着那个缺口飞了过去，而拼了命的南海神尼速度极快，在大巫相柳他们反应过来的时候，已经是窜出了都天神煞大阵了。

　　但是看着南海神尼带着慈航静斋的弟子逃遁了，大巫相柳他们并没有去追击，而是全部都飞向了蜀山剑派的天罡北斗剑阵，与玉清真人等人开始攻打起蜀山剑派起来，使得蜀山剑派的天罡北斗剑阵更是压力大增，已经有些支撑不住了。

　　南海神尼本来也是以为大巫相柳等人会来追杀他们，但是让她想不到的是大巫相柳他们竟然是完全没有要追击他们的意思，这让她感到非常的疑惑，只是这个时候她也是管不了那么多了，不来追杀更好，这样他们就可以更安全的离开了。

　　以自身庞大的法力带着慈航静斋的数万弟子向着都天神煞大阵外面冲去，当冲出了都天神煞大阵之后，南海神尼终于是松了一口气，然后回头看了一眼正在和李煜大战的孔玉，心里想着总有一天慈航静斋的这个仇会回来报的。

　　转身就要远遁而去的南海神尼这个时候却是忽然感觉到自己体内的法力在一瞬间消失不见了，整个人的身体都是向着下面坠落着，看看周围的慈航静斋的弟子，也都是和她一样，全部都是失去了法力，向着下面坠落着，而在别人的眼中，所有慈航静斋的弟子和南海神尼就失去了踪影，好像是凭空消失了一样。

　　不过随后谜底就揭开了，只见在南海神尼和慈航静斋数万弟子消失的地方，一个只有一尺大小，像是一只黑色小狗一样的东西出现在了那里，正是墨玉麒麟小黑。一直没有出现的它早就被孔玉安排在了外面，等着用它的那个特殊的空间将所有逃遁的人都给拦下。

　　原来孔玉根本就是没有要打算与蜀山剑派和慈航静斋化干戈为玉帛的念头，不说蜀山剑派和慈航静斋多次与他作对，就算是为了以后着想，他也是不会放过慈航静斋和蜀山剑派的，为了消除后患，孔玉这一次才决定要将他们一网打尽的。

　　因为要复活华月儿，唐魅儿就需要寻找到天地五行精魄，而这样的话孔玉必须是渡过天劫，飞升天界，这样一来，修真界中就剩下了石破天和他的父母，这让孔玉非常的不放心，因为他们的修炼速度都是不可能超过孔玉，绝对是不可能比孔玉先飞升天界的。

　　这样的话，如果慈航静斋和蜀山剑派还存在于修真界的话，那么对于孔玉的这些亲人就是潜在的威胁，谁会知道当孔玉飞升天界之后，慈航静斋和蜀山剑派会不会对付天魔门呢？而到时候没有孔玉坐镇天魔门，慈航静斋和蜀山剑派还不是可以轻易就将天魔门给灭掉吗？

　　为了解决后顾之忧，让自己可以安心的飞升天界去寻找天地五行精魄，孔玉便决定要趁着这个机会将蜀山剑派和慈航静斋全部的灭掉，所以便精心布置了这一切，南海神尼本以为可以逃走，但是却没想到又落入了墨玉麒麟小黑的那个特殊的空间中，这样一来反而陷入了万劫不复的境地了。

　　看着被墨玉麒麟小黑收入了它的空间中的南海神尼和慈航静斋的弟子，蜀山剑派的神剑子和蜀山剑派弟子都是从心底涌出一股寒气，他们本来看到南海神尼逃出去了，他们也想着要逃出去的，但是没想到孔玉竟然是早就做好了准备，将他们这个念头彻底的破灭了。

　　没有了逃遁的希望，使得蜀山剑派的弟子都是陷入了绝望之中，而看到了这样情况的李煜，心中也是焦急了起来，知道自己这个时候再不拼命可就来不及了。

第246章 尽归昆仑（三）

　　神剑子本以为南海神尼带着慈航静斋的弟子能够逃遁出去，但是没想到孔玉却早就有安排，整个慈航静斋的人都是落入了死境之中，而他们蜀山剑派也是一样，在这样的情况下，他们已经是没有任何逃遁的可能了。

　　绝望的情绪顿时充斥在了每一个蜀山剑派弟子的心中，神剑子更是有些后悔，当初他真的不应该去招惹孔玉，只是为了能够让蜀山剑派变得更加强大，便想要拉拢秦家，孔家和公输家，但是现在换来的却是让蜀山剑派灭亡的局面，这使得神剑子心中的悔意已经是无以复加了。

　　然而再怎么后悔都是没有用了，看着周围攻击的越来越猛烈的天魔门众人，神剑子大喝一声说道，“蜀山剑派弟子听令，我蜀山剑派立派几千年，如今是我派生死存亡的关键，为了蜀山剑派的辉煌，给我杀！”

　　虽然心中已经有些绝望了，但是却不能就此认输，他们蜀山剑派的传承不能就这样轻易的断送在自己的手中。只见神剑子将手中的紫青双剑抛起，那紫青双剑化作了一道紫光和一道青光，在天罡北斗剑阵的上空飞舞着。

　　众多蜀山剑派弟子听了神剑子的话，都是将自己修炼的飞剑祭起，一道道流光向着天空中飞去，聚集在紫青双剑周围，随后便是和那一道青光和一道紫光凝聚在了一起，转眼之间一柄几百丈长，闪烁着紫色和青色光芒的飞剑便是出现在了空中，闪烁着凛凛的寒意。

　　那巨大的飞剑在形成的一瞬间，便是向着大巫相柳，玉清真人，石破天，牛头马面，白素贞等人轰然落下，一道道剑气从上面迸发出来，不断的射向众人。剑气森寒而又锋利，即使是大巫相柳的大巫之体都是不敢轻易的去抵抗，唯有不断的闪避着。

　　在不断射出剑气的同时，那柄由蜀山剑派弟子全部功力凝聚而成的巨大飞剑更是向着众人横扫过去，众人之中唯有大巫相柳，玉清真人和牛头马面这几天能够抵抗住这个巨大飞剑的威势，而其他人光是这巨大飞剑散发出来的凛凛威势都是无法阻挡住。

　　神剑子看到这由他们蜀山剑派弟子修炼的全部飞剑凝聚而成的巨大飞剑有着如此威力，顿时有些惊喜，看着巨大飞剑所向披靡的样子，神剑子的脸上露出了狰狞的神色，更加疯狂的控制着那把巨大飞剑向着众人攻击而去。

　　而在另一边，李煜见到蜀山剑派的弟子一时之间算是控制住了形势，暂时没有了灭亡的危险，心中也算是松了一口气，不过他也明白现在他不能够再有所保留了，只能是拼命了，要不然他也是要和法海一个下场的。

　　本来是希望能够通过这次正邪大会化解恩怨，使得蜀山剑派，慈航静斋和天魔门，昆仑派能够相安无事，但是却没想到孔玉这个人居然如此的小气记仇，竟然是要将他们一网打尽，这让李煜的心中也是非常的气恼，只是现在却不是生气的时候，心情平静下来之后，李煜运转蜀山天剑诀，将体内的法力全部凝聚在一起，向着他手中的飞剑涌去，同时李煜的身体也是不断的消失着，与那把飞剑融合在一起了。

　　李煜的肉身早就在他渡天劫的时候毁了，如今的身躯只是用他自身庞大的法力凝聚而出的，而现在他准备将自身的庞大法力都是融合在他的那把飞剑上，这样一来，他的身躯自然就是不能够再保留了，只能是慢慢的消失了。

　　蜀山剑派修炼的功法在凝聚元神的时候会将自身的真灵本源融合在飞剑之中，所以李煜的飞剑才是他的命脉，而现在将全部的法力都是涌入了飞剑中，使得那把金光剑也是化作了一柄几百丈的巨剑，可见李煜已经是不顾一切准备拼命了。

　　锐金之气和锋锐剑气不断迸射的金光剑，在李煜的控制下向着孔玉劈去，这是蜀山剑派所追求的最高境界，以身化剑，使得自己和飞剑相互融合，成为一体。只不过李煜的境界还不够，现在施展起来这个神通还是有些困难的，只是到了现在他已经不能再顾及其他事情了，即使不能够完美的施展出来，也是要用上这个神通了。

　　孔玉看着化作巨大飞剑的李煜，心中冷笑一声，嘴角露出冷酷的笑意，将自身法力也都是凝聚起来，随后也是施展出了独孤九剑中以身化剑的神通，只见孔玉的身体上法力澎湃涌动，转瞬之间一柄矗立在天地间的黑色巨剑便是出现了，随后便是向着钠金色巨剑劈去。

　　独孤九剑的境界中有以身化剑和万物化剑两个境界，孔玉现在也只是能够施展出以身化剑的神通，至于能够将天地万物，甚至是天地元气，各种能量都化成神剑进行攻击的境界他还是没有达到的，不过即使是这以身化剑的神通也是要比李煜的高明很多了。

　　砰地一声惊天动地的巨响，孔玉化作的黑色巨剑和李煜的金色巨剑撞击在一起，顿时澎湃的法力便是向着周围散发了出来，一道道龙卷风凭空出现，席卷了整个空间，并且不断的蔓延着，但是没有等到这场法力波动化解，黑色巨剑和金色巨剑又是狠狠的撞在了一起。

　　每一次撞击都是蕴含着庞大的法力波动，但是孔玉对于这样的情况却并不在乎，如今他有九州鼎源源不断的向着他提供天地元气，而体内阴阳神功在天罡地煞大循环经脉中高速的运转，可以迅速的将他的法力补充上，况且先前九州鼎将法海的全部法力都吸收了，他都没有机会炼化，现在这样的战斗正是好机会。

　　只是李煜就不一样了，虽然他比孔玉的法力高深的多，但是却不能像孔玉这样拥有九州鼎，所以在一次次的撞击后，体内的法力大量的消耗了下去。

第247章 尽归昆仑（四）

　　李煜尽管法力要比孔玉深厚许多，但是也架不住如此庞大的消耗，一次次的和孔玉的撞击，使得李煜已经消耗了太多的法力，渐渐不能够凝聚现在的巨大飞剑状态了，但是反观孔玉却是越来越生猛，似乎每一次撞击之后，孔玉化身的那柄黑色巨剑上散发出来的法力还会增加很多，这让李煜心中极为的震惊。

　　在心中骂了一声怪物之后，李煜再次运转体内的法力，控制着那庞大的金色巨剑向着孔玉化身的那个黑色巨剑撞击而去，而孔玉化身的黑色巨剑也是散发着庞大的法力向着那金色的巨剑撞了过来，然而此消彼长之下，这一次并不像以前那样，两人化身的巨剑都是各自向后退去，这一次却是李煜化身的金色巨剑被孔玉撞得后退了。

　　并且在这一撞之下，李煜化身的那一个巨大的金色飞剑终于是支撑不住了，渐渐的溃散了起来，这是李煜的法力终于消耗干净，不能够再维持着以身化剑的状态了，那把金色巨剑迅速的变小，最后化作了三尺长的金光剑。

　　因为金光剑是和李煜的真灵本源融合在一起的，也就是说现在这金光剑就是相当于李煜的本身，对于蜀山剑派已经有了很多了解的孔玉自然是明白这一点，当下也是没有留情，直接就是用自己化作的那一个黑色巨剑向着那小小的金光剑劈去。

　　金光剑中发出了一声刺耳的尖叫声，浑身法力消耗干净的李煜终于是不能再逞威了，金光剑化作一道流光就是要向着外面逃去，此时的李煜已经是顾不了蜀山剑派的弟子了，他现在只想保住自己的命，只要自己的命还在，他就能够相信自己还能将蜀山剑派再次建立起来，并且带领蜀山剑派走向更辉煌的明天。

　　但是这一切都是要以李煜保住自己的命为根本，所以面对着孔玉这样一个越战越勇，丝毫不消耗任何法力的怪物，李煜也是没有任何的办法，只能选择逃遁了，只是他却忘记了，在周围有着九州鼎环绕着，十二杆都天魔神幡矗立着，还有墨玉麒麟小黑在虎视眈眈着，这么多的防护下，他想要逃遁，简直就是比登天还难了。

　　看着那金光剑就要逃遁，顿时九州鼎便是向着金光剑包围了起来，而后也是涌出了无尽的吸力，将那金光剑定住，并且也是不断的吞噬着金光剑上的法力，周围的十二杆都天魔神幡上也是不断的施展出祖巫神通，向着那金光剑射去。

　　不断的有尖叫声从金光剑中传出来，凄惨之极，里面蕴含着怨毒和不甘，只是孔玉却是没有任何的情绪波动，因为他必须将所有可能存在的威胁都清除掉，这样他才能放下一切去渡天劫，然后飞升天界，去寻找天地五行精魄，复活华月儿和唐魅儿两个人。

　　孔玉身体一晃，便是解除了以身化剑的状态，然后控制着九州鼎和都天魔神幡炼化着李煜，将那金光剑内蕴含的法力都是一点点的吞噬着，最后李煜的真灵本源也是像法海一样被撕碎和吞噬了，李煜这样一个蜀山剑派的绝世高手最终也是魂飞魄散了。

　　庞大的法力通过九州鼎向着孔玉体内汇集着，孔玉运转着阴阳神功，不断的炼化着那庞大的法力，使得他的功力在这个过程中也是不断的增长着，不过现在却不是安心修炼的时候，蜀山剑派的事情还没有解决呢，于是孔玉只是稍微平复了一下涌入体内的庞大法力后，便是向着蜀山剑派那边走去了。

　　大巫相柳，玉清真人和牛头马面等人都是努力的抗衡着蜀山剑派众多弟子以自身修炼的飞剑，与神剑子的紫青双剑融合在一起化作的飞剑，虽然有些困难，但是却还是一直将蜀山剑派围困在中间，没有让他们有任何逃遁的机会。

　　而就在这个时候，孔玉却是将李煜斩杀来到了这一方战场上，看着正在负隅顽抗的神剑子和蜀山剑派弟子，孔玉语气冰寒的说道，“你们的师祖已经被我斩杀，难道你们还冥顽不灵吗？如果再不放弃抵抗的话，那么就别怪我不客气了。”

　　森寒的话语在神剑子和每一个蜀山剑派弟子耳边犹如炸雷一般的响起，专心控制着那巨大飞剑攻击的神剑子并没有发现李煜已经被斩杀，现在听到孔玉的话才猛的惊醒，看着师祖李煜真的是失去了踪迹，顿时心中就是涌出了一股悲愤，随后神剑子就感觉到胸口堵得慌，一口鲜血便是涌了上来。

　　噗嗤一口鲜血吐出，用心神控制着的那巨大飞剑的神剑子随即就是受到了那巨大飞剑的反噬，受到了巨大的创伤，神色有些萎靡了起来，而那巨大的飞剑失去了神剑子的控制，也是有些摇摇欲坠，有要崩溃的趋势。

　　孔玉见此情况，体内法力涌动，九阴白骨爪施展而出，凭空出现一只巨大的手爪，轰然就是向着那要崩溃的巨大飞剑抓去，那巨大的飞剑在孔玉的这一抓之下，顿时便是崩溃了，化作了一点点的碎片落了下来。

　　而受此重击蜀山剑派众弟子也都是噗噗的吐出了一口口的鲜血，全部受了重伤，那天罡北斗剑阵也是不能够维持了，见到这样的情况，天魔门大军便是一拥而上，将身受重伤的蜀山剑派弟子都是擒拿住了。

　　“顺我者生，逆我者亡，是生是死，神剑子你可要考虑清楚！”孔玉看着神色萎靡，眼神有些迷茫的神剑子说道。

　　神剑子在听了孔玉的话后，缓缓的抬起了头，看到周围蜀山剑派的弟子在转眼之间就是被擒拿住了，这让神剑子心中涌出了一股股落寞无奈的情绪的，面对着孔玉的质问，神剑子点了点头，对着孔玉说道，“我愿臣服。”

　　仅次于昆仑派的修真界第二大派如今却是要臣服在孔玉的脚下，造化弄人，这话儿倒是一点都不假。

第248章 尽归昆仑（五）

　　蜀山剑派自从创派以来，到如今已经传承了数千年了，并且在这数千年内迅速发展，实力直追修真界两个上古传承下来的门派昆仑派和慈航静斋，而且在近百年已经超越了慈航静斋，成为修真界的第二大派，在修真界可是鼎鼎大名。

　　而作为蜀山剑派的弟子也是有着无比的优越感，仗着蜀山剑派的强大实力使得蜀山剑派的弟子都是越来越在修真界横着走，不将任何人放在眼里。只不过现在却是沦落到了要屈服在孔玉脚下的命运，世事无常，是谁都无法料到的。

　　神剑子神情沮丧，语气更是无助的对着孔玉说完了那句愿意臣服的话后就好像是失去了所有力气一般的瘫倒在地上，而蜀山剑派的弟子在听了掌门神剑子的话后也都是低下了头，一个个也都是无比的沮丧，有的甚至是哭泣了起来，悲凉的气氛充斥在所有蜀山剑派弟子之间。

　　只不过孔玉对于蜀山剑派弟子的这些凄惨的模样却是没有任何的情绪变化，心神一动，五大祖巫现身出来，组成了五行大阵，收取了蜀山剑派弟子和神剑子的真灵本源，将他们的生死攥在了自己的手中，这样他才会放心。

　　做完了这些事情之后，孔玉一挥手，九州鼎便是向着虚空射去，转眼间就是消失不见了，而十二杆都天魔神幡却是化作了一道道黑光进入了孔玉的穴窍之中。最后孔玉才将墨玉麒麟小黑叫到了身边，然后叫小黑将他的空间打开了。

　　一个圆形的洞口出现在众人的面前，而通过那个洞口却是可以看到南海神尼和慈航静斋的弟子都是茫然无助和满脸惊恐的在墨玉麒麟小黑的空间中，看着他们，孔玉依旧是语气冰寒的说道，“南海神尼，你可愿臣服？”

　　南海神尼和慈航静斋的弟子虽然在墨玉麒麟小黑的空间中，但是外面发生的一切都是可以看到的，法海和李煜都是被孔玉斩杀了，蜀山剑派也是在神剑子的率领下臣服在孔玉的脚下，这让南海神尼也是涌出了一阵阵无力的感觉。

　　不管是神剑子还是南海神尼，经过了这么多次和孔玉的接触，看到了这么多次孔玉的处事原则，他们很清楚，孔玉对于敌人是毫不留情的，那些异域修真者就是最好的证明，况且三大世家的例子还在眼前，他们很清楚如果不臣服的话，那么他们蜀山剑派和慈航静斋就一点也不会在修真界中留下了。

　　为了蜀山剑派的传承，神剑子不得不对孔玉臣服，而南海神尼也不能因为自己心中的不甘而让慈航静斋陷入万劫不复的境地，所以最终在无可奈何之下，也只能是向着孔玉低头，选择了和神剑子一样的选择，臣服在了孔玉的脚下。

　　依然是将慈航静斋众弟子和南海神尼的真灵本源收取，孔玉做完这些事情之后才让墨玉麒麟小黑江南海神尼和慈航静斋的弟子放了出来，不理会他们的沮丧表情，孔玉对着身边的玉清真人说道，“师父，这些人对我来说，没有任何的用处，不如你们昆仑派就收下了吧，至于蜀山剑派和慈航静斋的东西，您和我外公商量着分配就好了，我有些累了，就先回去了。”

　　孔玉说完之后便是身体一晃，化作了一道流光向着天魔门的方向飞了过去，只留下一脸惊愕的玉清真人和有些呆滞的昆仑派掌门玄真子，要知道慈航静斋和蜀山剑派的这么多年传承下来自然是有着极其深厚的底蕴，这可是无比巨大的资源，放在任何人眼里都是天大的好事儿，但是没想到孔玉却是没有任何的理会就分给了昆仑派。

　　要知道昆仑派在这次的大战中可是只有玉清真人出手了，但是到了最后却是成为了最大的赢家，先不说慈航静斋和蜀山剑派的无尽宝物，就算是神剑子，南海神尼和两派的众弟子，对于昆仑派也是天大的好处。

　　神剑子和慈航静斋以及两派众弟子都是被孔玉收取了真灵本源，生死已经不能自主了，这样的话自然是不能再对昆仑派有任何的反抗，而将他们收入昆仑之后，那么昆仑派的实力必将空前的膨胀起来，玉清真人和玄真子都是不明白孔玉为什么要将这么大的好处送给他们昆仑派而不是留给天魔门。

　　孔玉自然是有着他的考虑，慈航静斋和蜀山剑派他可以毫不留情的消灭，但是昆仑派毕竟是玉清真人的门派，他自然不能动手，而如果要是自己飞升到了天界，那么整个修真界能够对天魔门，对自己的亲人构成威胁的也就是只有昆仑派了。

　　为了能够安抚昆仑派，孔玉不得不放弃慈航静斋和蜀山剑派的利益，将大部分的利益都是送给了昆仑派，目的很简单，就是要让昆仑派和天魔门能够和平相处，这样的话，他才能放心的飞升天界。

　　冷静下来的玉清真人和玄真子很快也是明白了孔玉的用意，不过玉清真人却也是没有推辞，将神剑子，南海神尼和两派众弟子都是让玄真子带回了昆仑派，至于两派留下的利益，自然是两家五五分成，将慈航静斋和蜀山剑派给瓜分了。

　　这样的结果可以说是皆大欢喜，昆仑派虽然在这次的大战之中出力最少，得到的却是最多，但是却没有任何人有异议。石破天也是没有让北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王等人失望，也是分给了他们巨大的利益，让每一个人都是非常的满意。

　　孔玉在这次大战之后就离开了，不过在慈航静斋和蜀山剑派中搜罗来的众多修炼功法和武技却是被送到了孔玉的面前，让孔玉去参悟。对于这些，孔玉倒是没有拒绝，毕竟他现在需要增强实力，这些东西对于他来说还是有些帮助的。

　　而经过了这一场大战之后，孔玉又是选择了闭关，而这一次闭关孔玉却是决心一定要修炼到炼虚合道三重天的境界，然后便要迎接天劫的到来。

第249章 九九重劫（一）

　　茫茫虚空之中有着无尽的黑暗，而在这无尽的黑暗之中偶尔有着一丝亮光闪现出来，不过却是一闪而逝，仿佛是流星一样，只留下了刹那间的美丽便消失的无影无踪了。而在这无尽虚空的中央，却是盘坐着一尊身上黑白两色光芒不断流转的三尺婴孩。

　　而这个三尺婴孩的面容却是和孔玉一模一样，极为的俊美，虽然因为只有三尺，而且黑白光芒不断的流转，使得这个婴孩显得有些怪异，不过在这个婴孩身上散发出来的庞大法力波动却是让人不敢小觑。

　　这自然是孔玉的元神，自从上一次与慈航静斋和蜀山剑派的大战过去之后，孔玉已经闭关十几年了，而在这十几年中，孔玉将从蜀山剑派，慈航静斋搜罗来的各种功法典籍也是融会贯通，全部掌握了，使得孔玉的心境修为也是随着增长了很多。

　　再加上孔玉与九州鼎融合，九州鼎源源不断的聚集九州大地的天地元气，并且也是不断的衍生出庞大的天地元气，使得孔玉能够有足够的天地元气进行修炼。而修炼了阴阳神功的孔玉更是如鱼得水，修炼速度无比的快速，已经达到了炼虚合道二重天的境界了。

　　只不过越是到了后面的修炼就越是困难，想当初玉清真人就是足足在这个境界上停留了上百年才能够突破的，而孔玉如今只是用了十几年的时间就已经是要突破到炼虚合道三重天，也就是达到渡天劫要求的境界了，这在整个修真界来说都是从来没有出现过的事情。

　　但是如今孔玉也是卡在了炼虚合道二重天的顶峰不能够突破了，不过孔玉却是没有着急，无上元神盘坐在识海的虚空，一遍遍的演练着自己所学到的各种武技，阴阳神功在体内的天罡地煞大循环经脉内运转，将吸收到的天地元气炼化着，一点点的积累着功力。

　　因为有了九州鼎的相助，孔玉这次闭关之后并没有对天魔门造成任何的影响，天魔门的众人还是可以自由的修炼的，不用担心全部的天地元气都是被孔玉吸收了，让他们没有天地元气可以修炼，只不过十几年过去了，孔玉依旧是没有出关，也是让众人有些担心。

　　石破天，孔明和石如梦都是每天都要守护在孔玉闭关的门外，等候着孔玉出关，但是十几年过去了，他们依旧是没有看到孔玉出关。虽然心里担心孔玉会出什么事情，但是他们却没有一个人敢去打扰孔玉。

　　而在这十几年里，天魔门也是迅速的发展了起来，在得到了蜀山剑派和慈航静斋的庞大利益后，天魔门又是整合了孔家，秦家和公输家的势力，使得天魔门也是迅速的发展，并且再加上北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王的势力，此时的天魔门已经可以和昆仑派相抗衡了。

　　当然，有孔玉和玉清真人两人的关系存在，昆仑派和天魔门自然是不会出现什么别的矛盾了，况且如今硕大的修真界就只有他们两个大门派，所有的修真资源都是足够他们使用了，也是不会再有任何为了争夺修真资源而引发争斗的事情了。

　　这是修真界在这十几年的发展，而在世俗界中，在孔玉那次力挽狂澜将异域修真者击退了之后，整个华夏九州的子民都开始对孔玉崇拜了起来，并且也因为这样的崇拜而使得越来越对的华夏子民开始修炼古武和拜入昆仑派，天魔门了。

　　华夏政府对于华夏九州子民的这样举动自然是极力推动，不光是渐渐的公布了一些古武功法，更是成为了华夏子民拜入昆仑派和天魔门的桥梁，所有想要修真的华夏子民都是可以通过华夏政府表达意愿，然后昆仑派和天魔门的人便会来挑选弟子，收入各自的门下。

　　整个华夏九州渐渐的兴起了修炼古武和修真的狂潮，而由于九州大地融合了九州鼎，使得华夏九州大地的天地元气也是越来越浓厚，使得华夏子民修炼古武和修真都是变得容易了起来，让华夏子民的力量不断的增长着。

　　对于这些事情孔玉自然是不清楚的，为了能够尽早的修炼到炼虚合道三重天的境界，此时的孔玉正在努力的修炼着，源源不断的天地元气通过九州鼎涌入孔玉的体内，然后被炼化成阴阳真气后被注入到丹田和识海，分别壮大着阴阳金丹和阴阳元神。

　　这样的日子又过去了三年，终于是在这一天，孔玉的身体一震，那源源不断涌入孔玉身体内的天地元气被瞬间的吸收到了孔玉的体内，阴阳神功以不可思议的速度运转着，庞大的阴阳真气不断的向着丹田和识海中涌去。

　　在孔玉的丹田中，那颗阴阳金丹已经是有了拳头大小，黑白光芒不断的流转，散发出来的光芒极为的刺眼，不过随着阴阳真气的注入，这阴阳金丹已经不再扩大了，而是不断的凝聚着，使得它的能量不断的壮大着。

　　而在识海中的阴阳元神此时却是又增长了一些，已经达到了四尺的样子，脸庞显得又是变得成熟了一些，变得更加的有魅力了，而这阴阳元神上散发出来的庞大法力，也是越来越强烈了。

　　就在这个时候，那阴阳元神忽然睁开了眼睛，两道神光从阴阳元神的双眸中射出，将孔玉的整个识海空间都给点亮了，而疯狂涌入的阴阳真气也是被阴阳元神瞬间就吸收了，使得阴阳元神的身体更加的凝聚。

　　随着阴阳元神双眸的神光渐渐的褪去，孔玉也是缓缓的睁开了眼睛，随后喃喃自语的说道，“闭关多久了呢？终于是到了可以渡天劫的时候了……”

第250章 九九重劫（二）

　　孔玉这次闭关足足用了十五年的时间，今天终于是修炼到了炼虚合道三重天的境界，缓缓的睁开眼睛，孔玉活动了一下有些僵硬的身体，浑身一震哔哔啵啵的声音传来，一股股暖洋洋的感觉在孔玉的身体内流转开来，使得孔玉觉得非常的舒服。

　　没有立刻就走出门去，而是伸手抚摸着胸前的那一颗红水晶，浓厚的思念之情源源不断的在孔玉的身上散发出来，而随着孔玉的思念，那红水晶也是开始闪烁了起来，看到这样的情况，孔玉的那冰封寒冷的心才会有一些温暖，脸上才会出现一些笑容。

　　将那一颗红水晶放进怀里，孔玉站起身，向着外面走去。大巫相柳依旧是站在门外，十五年如一日，这份心意看在整个天魔门所有人的眼里，让所有人都是为之感动，而孔玉在这十五年中也是一直都能感应到大巫相柳站在门外的气息，从来没有已开过一步。

　　所以不管大巫相柳对孔玉的是否忠心，光是这一件事就足以让孔玉感动了。走出门外，看到大巫相柳，依旧是那没有多余表情的沉默表情，孔玉难得的对大巫相柳露出了笑容，随后手心光芒涌动，大巫相柳的真灵本源被孔玉召唤了出来，随后向着大巫相柳飞了过去。

　　而大巫相柳看见孔玉将自己的真灵本源还给了自己，脸上也还是没有任何的表情，也没有说什么，只是将真灵本源收回了体内，然后就又是站在了孔玉的后面，负责起保护孔玉的责任，这让孔玉对大巫相柳的表现十分的满意，他也是不善于表达的人，要是大巫相柳对他说些感恩戴德的话，他还真是不知道要说些什么。

　　随后两人走到了天魔门的议事大厅，感觉到孔玉气息的众人都是聚集在了这里，石破天，孔明，石如梦自然是在天魔门内，而自从上一次大战之后，白素贞，小青也是留在了天魔门，剩下的就是孔玉收服的牛头马面和他的五个弟子。

　　看见孔玉走进议事大厅，石破天等人都是站了起来，而石破天大步走到了孔玉的面前，抓住了孔玉的肩膀，左右的看着孔玉，不断的探查着孔玉的功力，但是此时孔玉的功力对于他来说就像是深渊炼狱一般，根本就探不到底，使得石破天脸上又惊又喜。

　　“玉儿，你这是到了什么境界了？不会是要渡天劫了吧？”石破天看了很久之后向着孔玉问道，虽然对于自己这个外孙修炼如此之快感到非常的自豪，但是对于孔玉能够这么快渡天劫他还是有些不相信，要知道他光是停留在炼神返虚九重天境界就已经是上百年了，到如今还是没有能够突破，所以自然是不相信孔玉会这么快。

　　只不过孔玉在石破天问完之后却是点了点头，承认了这一点，使得石破天的嘴巴张开都是忘记闭上了，其他人也是像看怪物一般的看着孔玉，在场的人除了牛头马面和大巫相柳，其他人都是对渡天劫又是向往又是恐惧，但是不管怎么样，他们都是觉得渡天劫对他们来说还是很遥远的事情，没想到孔玉居然就要渡天劫了。

　　石如梦在愣了一会儿之后走到了孔玉的面前，心疼的握着孔玉的手，作为母亲，石如梦自然是明白孔玉如此拼命修炼的原因是什么，看着孔玉那双充满悲哀和思念的眼睛，石如梦轻声的说道，“玉儿，你有信心渡过天劫吗？需要准备什么吗？如今咱们天魔门什么都不缺，你要什么都可以为你准备的。”

　　并没有说什么让孔玉不要渡天劫的话，石如梦明白孔玉心中的想法，所以只问孔玉需要什么，而孔玉听了母亲石如梦的话后只是摇了摇头，然后对着石如梦说道，“您放心吧，我有魔神幡和九州鼎就已经够了，别的就需要什么了。”

　　听了孔玉的话，石如梦也不再说什么了，而这个时候石破天又是对着孔玉问道，“玉儿，那你准备什么时候渡天劫？需要不需要去通知你师父他们？”玉清真人这些年也是在闭关，积累着功力，准备着飞升天界的事情，如果有他在的话，万一出了事情的话，也能多一份力量。

　　孔玉听了石破天的话，点了点头，对着石破天说道，“外公，这些事情您安排就好了。我渡天劫也就是在这几天的事情，我已经感觉到天劫即将到来了。”其实孔玉还有一句话没说出来，他不仅是感觉到了天劫即将到来了，更是感觉到这次的天劫比上一次玉清真人度的天劫还要厉害。

　　所有达到炼虚合道三重天境界的修真者都是可以对即将要度的天劫有所感应，天劫什么时候到来，威力如何都是会有那么一点模糊的印象，孔玉也不例外，在达到了炼虚合道三重天的时候，孔玉便是有所感觉了，只是这些事情他却是不能够对众人说的，免得又让他们担心。

　　石破天听了孔玉的话便是去安排一切去了，而孔玉接下来的日子却是没有再修炼了，每天都是陪在父母的身边，偶尔指点一下鲁平他们五个弟子，将自己所学的各种武功都是慢慢的传授给了他们，而在这十五年中，鲁平他们五个也都是达到了炼气化神三四重天的境界，修炼速度在修真界中也算是非常的不错了。

　　转眼又是五天过去了，这一天天魔门人声鼎沸，昆仑派在玉清真人的带领下来到了天魔门，另外秦家，孔家和公输家也是来了，北邙鬼王，绿袍老祖和黑龙王等人更是不会错过这样的盛事，也是早就到了天魔门中。

　　所有人都是明白，孔玉这样一个修炼只有几十年就达到了渡天劫的绝世天才，他所要度的天劫必定也会不凡，而从孔玉的种种经历来推测，那传说中的九九重劫也许就会降临在孔玉的头上。

　　至于到底是不是这样，所有人都是拭目以待着。

第251章 九九重劫（三）

　　天魔门内人声鼎沸，人头攒动，热闹无比，以前几百年内都是见识不到一个修真者渡天劫，但是在这不到二十年中他们居然是可以看到玉清真人和孔玉两个人渡天劫，这对于修真界中所有的修真者都是极其重要的事情。

　　因为不管是怎么样，只要是能够看到渡天劫的过程，那么便是可以增加自己的经验，这样的话，自己将来面对天劫的时候就可以知道要怎么做了，所以在渡天劫的时候才会有这么多人的观摩，而孔玉这样一个绝世天才渡天劫引来的人就更多了。

　　石破天看着人潮鼎沸的天魔门，心中也是涌出一股股的自豪，因为今天是他的外孙渡天劫，而天魔门能够有如今这样的势力也是因为孔玉这个外孙，能拥有这样一个外孙，怎么能不让石破天感到自豪呢。

　　看了看时辰，石破天随即便是带着众人向着天魔门西方飞去，而在那里早就开辟出来了一片方圆足有万里的巨大广场，都是用青玉铺就而成，由此可见天魔门如今的财大气粗。在那一块块的青玉上面都是刻画着一道道符箓，用以聚集天地元气，整个广场就是一块巨大无比的聚元阵，使得整个广场内都是充斥着浓厚的天地元气。

　　广场宽阔无比，不过所来之人都是没有向着里面去，都是站在了广场的边缘，昆仑派为首的是玉清真人，掌门玄真子，另外就是神剑子和南海神尼这两个门派被灭的俘虏了，只不过他们虽然臣服了昆仑派，但是这些年过的倒也是不错，体内法力更加浓厚，似乎是又增长了不少，虽然与孔玉有着不共戴天的仇，但是依然是来看孔玉渡天劫了，目的自然也是为了能够得到渡天劫的经验了。

　　虽然说蜀山剑派和慈航静斋被灭，使得神剑子和南海神尼心中充满了怨恨，不过修真者最看重的事情还是领悟天道，度劫飞升，只有长生和法力才是他们永恒追寻的东西，至于其他的东西，在这件事情面前就显得没有那么重要了。

　　秦家，孔家和公输家也都是臣服在了孔玉的脚下，虽然心中也是有怨恨，但是如今他们也是没有任何反抗的力量了，所以只能是乖乖的听从天魔门的命令，只有这样才能继续保持着他们这些世家的传承。

　　空旷广阔的广场上天地元气浓厚无比，透过那浓浓的天地元气，所有人都是隐隐约约看到在广场的中央盘坐着一个人，众人都是知道那就是修真界近几十年来出现的独一无二的绝世天才孔玉，修炼时间如此之短，但是却能够这么快渡天劫，光是这份修炼速度就是在修真界中前无古人，后也肯定是没有来者了。

　　方圆万里的青玉广场上聚集着浓厚的天地元气，而就在众人聚集在广场的边缘后，整个广场内的天地元气都是剧烈的波动了起来，然后向着中心聚集而去，转眼间就是被吸收的无影无踪，整个广场都是变得无比的清明，众人也是看到了广场中心的孔玉。

　　今天的孔玉一身黑色的长袍，修长的身躯加上那俊美的面容，使得孔玉浑身上下散发着无与伦比的魅力，而孔玉的脸上却有些冰寒，没有任何的表情，但正是因为这样，还更加增添了孔玉的气势，使得孔玉的身上散发着独特的气质。

　　缓缓的回头看向了站在广场边缘的石破天，石如梦和孔明等亲人，孔玉只是向着他们点了点头，随后便是深吸了一口气，准备迎接天劫的到来了。而随着孔玉的动作，所有在场的人都是紧张了起来，他们都是在心中猜测着孔玉要面对的是哪一种天劫。

　　将阴阳神功运转了起来，体内的法力渐渐的涌了出来，庞大的威势从孔玉的身上一点点的扩张了开来，这让玄真子，神剑子和南海神尼甚至是石破天都是有些惭愧，他们修炼了几百年都是没有能够突破到了炼虚合道的境界，但是孔玉只用了几十年便达到了渡天劫的境界，这对他们来说可是非常大的刺激。

　　随着孔玉体内法力的涌出，身上的气势不断的散发，本来万里无云的天空逐渐阴暗了起来，一朵朵乌云在孔玉的头顶凭空出现，并且不断的聚集扩张着，转眼之间就是将方圆万里的广场给笼罩住了，并且还有扩大的趋势。

　　看到这样的情况，所有聚集在广场边缘的众人都是向着远处退去，而此时众人的心中都是充满了震撼，他们怎么都没想到天劫的劫云有如此广阔的范围的，而在众人的心中也是确定孔玉将要度的天劫是那传说中才存在的九九重劫了。

　　石破天，孔明和石如梦他们看见劫云如此的恐怖，并且从那劫云中散发出来的威势也是如此的恐怖，不由得都是为孔玉担心了起来，只是如今孔玉已经引来了天劫，他们已经是没有任何办法阻止了，唯有祈祷孔玉能够安全的渡过天劫了。

　　孔玉抬头看着天空中覆盖了如此广阔面积的劫云，心中倒是极为的平静，因为孔玉早就感应到了自己这次渡天劫不会那么简单的，而且想到自己这一路修炼到如今，所有的一切都是好像有人在安排着，那个隐藏在背后的神秘人物连天罚神眼都能操控，更何况是这小小的天劫呢。

　　所以就算是自己要面对的是那九九重劫，孔玉也是不会有任何的惊讶，相反会觉得这是理所当然的事情，因为只有这样才会符合隐藏在背后那个人的性格，而自己就算是面对九九重劫，也不会有生命的危险，最后还会得到无尽的好处。

　　正是因为有了这样的心理准备，使得孔玉并没有多少的担心，将自己体内的所有法力都是狂涌而出，将自己的气势攀升到极点，随后就看见那滚滚劫云之中，一条条银蛇狂舞，震天动地的响声回荡在天地间。

第252章 九九重劫（四）

　　为了让孔玉渡天劫而建造的方圆万里广场此时已经被那漆黑如墨的劫云给笼罩了，整个天地都是昏暗了下来，除了那不时的在劫云中狂舞的劫雷，再没有任何一点的亮光，使得在场众人的心都是感到一阵阵的压抑，紧张的情绪在每个人的心中蔓延着。

　　孔玉平静的站在那里，看着天空中那方圆万里，不知道有多厚的劫云，孔玉此时也是肯定这定然是传说中的九九重劫了，因为光是这劫云的范围都是比师父玉清真人的六九天劫不知道打了多少倍，再加上劫云中散发出来的威势更是恐怖的吓人。

　　光是应付着那劫云散发出来的威势都是让孔玉觉得有些吃力了，这样的天劫不是九九重劫又会是什么呢？孔玉没想到隐藏在背后的那个人还真是为自己准备了这样的礼物，面对着那恐怖的压力，孔玉觉得自己的身体就像是一件瓷器一般，发出了咯吱咯吱就要破裂的声音。

　　而就在孔玉将自身法力运转到极点，全身气势也攀升到极点的时候，从那劫云中也是落下了第一道劫雷了。然而看过上次玉清真人渡天劫的人都是登时就睁大了眼睛，因为孔玉的这第一道劫雷竟然是比玉清真人最后一道劫雷还要粗大许多，带着无尽的威能向着孔玉轰然落下。

　　面对着这第一道劫雷，孔玉心中倒是没有太多的惊讶，因为这是传说中的九九重劫，谁也没有见过，也没有任何的记载，究竟这九九重劫的劫雷威力如何没有任何人能够知道，所以就算是这第一道劫雷如何的与众不同，那都是应该的。

　　第一道劫雷一闪就是落到了孔玉的面前，而这个时候孔玉的周身三百六十五个穴窍同时绽放出了一道道的神光，而那第一道劫雷在遇到孔玉穴窍中射出的神光的时候竟然是轰然分解成了云雾状的一片，随后便是被孔玉的周身穴窍给吸收进去了。

　　这突然的变化使得在远处观看孔玉渡天劫的众人都是愣住了，他们怎么也想不到如此威力的第一道劫雷居然是让孔玉如此简单的就化解了，这也太出乎意料了，让众人的思维似乎是一下子定住了，都不知道该如何思考了。

　　不过反应过来的众人也是只有苦笑，他们是为取得渡天劫的经验而来，但是孔玉这样渡天劫的方法却是他们无法效仿的，毕竟整个修真界只有孔玉周身穴窍都已经打通，并且修炼的功法更是盖世无双的阴阳神功，这样综合起来才是使得孔玉可以这样抵抗天劫，而其他任何人都是没有这样的本领的。

　　只是所有人都是看到了孔玉轻松的接下了这第一道劫雷，但是却并不知道孔玉承受的是多么的辛苦，劫雷的能量何等的庞大，那化作一片云雾的第一道劫雷被孔玉吸收到体内之后，便是进入了孔玉的天罡地煞大循环经脉中，随后阴阳神功疯狂运转着，将这第一道劫雷的能量炼化，不过即使孔玉拥有可以疯狂高速运转的天罡地煞大循环经脉，修炼的是可以炼化一切能量的阴阳神功，但是面对这样庞大的能量也是有些力不从心了。

　　庞大的能量在孔玉的经脉内运转，被炼化成了阴阳真气注入到了丹田和识海中，使得阴阳金丹和阴阳元神都是快速的增长着，但是这第一道劫雷的庞大能量依旧是让孔玉的身体有些被撑爆了的感觉，巨大的压力笼罩着孔玉。

　　不过幸好孔玉修炼的并不是只有阴阳神功，还有巫族的顶级功法九转玄功，而九转玄功所需要能量之庞大也是极为的惊人的，所以孔玉在觉得自己的身体承受不住那庞大的能量之后，便是将所有的能量储存到了穴窍之中，不再吸收炼化了。

　　这也是孔玉早就想好的计划，不管是阴阳神功，还是九转玄功，每一转境界的突破都是需要难以想象的能量，而且每突破一转境界，下一转境界需要的能量都将是上一转境界的几十倍，几百倍，所以孔玉才敢这样的吸收劫雷的能量。

　　孔玉现在的阴阳神功刚刚达到第一转的境界，所以自然是要以阴阳神功为主，所以吸收到体内的能量先要提供阴阳神功的运转，炼化成阴阳真气壮大着阴阳金丹和阴阳元神，而剩下多余的则是为修炼九转玄功第四转而做准备。

　　只不过这第一道劫雷的能量就太庞大了，使得孔玉想要竭力运转阴阳神功炼化全部这第一道劫雷的想法落空了，最后只能是将那大部分的劫雷能量都是注入到了周身穴窍之中，这才是化解了这第一道劫雷的轰击。

　　只是孔玉还没有任何喘息的机会，第二道劫雷就是又落了下来，比第一道要粗大了一些，能量自然是蕴含的更加庞大，孔玉操控着周身穴窍，在第二道劫雷临身的时候，再次发出了一道道神光将那第二道劫雷给分解成了云雾状，然后迅速的吸收到了体内。

　　阴阳神功再一次的疯狂运转了起来，大量的阴阳真气不断的炼化出来，向着丹田和识海涌去。其实如果孔玉有足够多的时间炼化的话，那么这劫雷的能量再怎么庞大都是可以被炼化成阴阳真气的，只是这一下子涌入身体内的能量实在是太庞大了，使得孔玉的经脉并不能全部承受。

　　迫不得已之下孔玉才只能是将大部分的能量注入到周身穴窍的空间中，为九转玄功的第四转做好了准备，而孔玉相信只要是自己修炼到了九转玄功的第四转的话，那么体内经脉的承受能力便是会几百倍的增加，到时候便能炼化更多的能量了。

　　劫雷一道道的落下，孔玉也是一道道的化解着，直到孔玉的周身穴窍的空间也是被填满了。

第253章 九九重劫（五）

　　孔玉本来是想着要先借助这劫雷的能量将阴阳神功提高境界，只是因为每一次劫雷涌入体内的能量都是太庞大了，这也就使得孔玉不得不将多余的能量注入到了周身穴窍之中，为九转玄功的修炼做准备，而直到孔玉吸收了三十道劫雷的能量后，孔玉周身穴窍的空间也终于被注满了。

　　这让孔玉的心中一震，立刻便是将十二杆都天魔神幡召唤了出来，随后便是化作了一面面巨幡矗立在自己的周围，布置成了都天神煞大阵，随后又是召唤出了五大祖巫，而就在孔玉做完这一切的时候，孔玉周身穴窍射出了一道道极为耀眼，犹如一个个小太阳一般的神光。

　　而这三百六十五道神光在射出之后，孔玉的身体便是轰然分解，化作了一团血雾环绕在了那三百六十五道神光周围，而阴阳金丹和阴阳元神则是盘旋在三百六十五道神光之中，闪烁着淡淡的光芒，九转玄功的第四转在这一刻终于是开始运转了。

　　自从上次孔玉修炼到了九转玄功第三转的境界后，孔玉也是想方设法的积累能量想要修炼九转玄功，毕竟这样每一次都是增长几百倍力量的事情也是会引起孔玉足够的欲望，只是这样庞大的能量实在是难以积累。

　　而现在孔玉面临的九九重劫却是给了孔玉无穷无尽的能量，在承受了三十道劫雷之后，终于是将这九转玄功第四转的能量积累够了，而这九转玄功也是运转了起来，将先前积累的庞大能量不断的注入到孔玉化作的那一团血雾之中，使得孔玉身体的每一个细胞都是无限的增长着力量。

　　只是这九转玄功第四转的修炼也不是一蹴而就的，还是需要一些时间的，但是孔玉这个时候正在面临着天劫，那劫雷可不会等着孔玉修炼好了再落下的，所以孔玉只能是在修炼九转玄功第四转之前，迅速的召唤出了十二杆都天魔神幡和七大祖巫，用来抵抗劫雷，为自己赢取时间。

　　祖巫祝融，蓐收，共工，句芒，后土以及祖巫强良，翕兹变幻出魔神真身飞在孔玉的头顶，与都天魔神幡一起保护着孔玉，这样的变化使得在周围观看孔玉渡天劫的人都是再次紧张了起来，那些不明白是怎么回事的人看见孔玉身体迸射神光，随后化作了一团血雾都是露出了惊奇的神色，而见识过这样场面的人都是知道孔玉这又是在修炼九转玄功了，而只要等到孔玉修炼成功了，那么孔玉的力量将会恐怖的增长。

　　虽然像是秦家，孔家和公输家，神剑子，南海神尼等人都是不希望孔玉能够渡过天劫，但是他们又不得不祈求孔玉能够平安度过天劫，因为他们的真灵本源都是被孔玉收取了，所以只要孔玉在天劫中陨落的话，那么他们也都是要跟着陪葬。

　　在看到孔玉一道道的将天劫的能量吸收到体内之后，他们都是以为孔玉就是这样能够平安的渡过天劫了，却没想到居然是会出现这样的变化，这也使得他们心中充满了担忧，心中都是紧张无比，看着孔玉化作的血雾在那三百六十五道神光中翻滚着，不断的变得强大，所有人都是期盼着那第三十一道劫雷能够晚一点落下。

　　只是天劫的劫雷并不会根据他们的意愿落下，在随着第三十道劫雷落下后不久，那第三十一道劫雷就轰然落下了，比前面的三十道劫雷更加粗大，蕴含的能量更加的庞大，直接就是轰破了都天神煞大阵，落向了飞在最上空的祖巫强良和翕兹，只是这两个雷电的祖巫也是不能阻止这一道劫雷。

　　强良和翕兹施展出祖巫神通，想要拦截下这第三十一道劫雷，但是他们的神通落在这一道劫雷上却是没有什么作用，毕竟他们不是真正的祖巫，虽然可以施展祖巫神通，但是和真正的祖巫相比还是要差了很多很多，那第三十一道劫雷落在了祖巫翕兹和强良的身上，直接就是将两大祖巫轰碎，化作了一道道印记又是回到了都天魔神幡之中。

　　接下来这一道劫雷就是向着五大祖巫落了下去，五大祖巫各自发出神通，一道道神光在他们的身体上涌现，随后交织成了一张五彩大网，将这第三十一道劫雷给拦截了下来，而这第三十一道劫雷就像是落入渔网的蛟龙一般的疯狂的翻滚着，竟然是转眼间就是挣脱了那五彩大网，冲破了五大祖巫的防御。

　　见到这样的情况，五大祖巫立刻就是飞身而下，以自己的身体抵抗着这一道劫雷，只是这五大祖巫更是和强良，翕兹一样根本就无法抵抗这一道劫雷的步伐，很快就是一个个的被轰碎，回到了都天魔神幡中去了，这样一来，孔玉布置的防御就全部被攻破了。

　　只不过这个时候，孔玉还没有将九转玄功的第四转修炼成功，这样的情况实在是太危险了，如果这一道劫雷打扰了孔玉修炼九转玄功的第四转，那么先前积累的庞大能量就会爆发出来，而到时候不仅是孔玉魂飞魄散，在场所有人都将是会受到池鱼之祸的。

　　就在这个时候，孔玉的阴阳元神忽然光芒一闪，随后在孔玉的上空，九州鼎凭空出现，挡在了孔玉的上空，而那一道劫雷则是被九州鼎瓜分，吸收到了九州鼎之中去了，而吸收了劫雷的九州鼎上电光萦绕，不断剧烈的颤抖着，过了很长的时间才平静下来的。

　　九州鼎和孔玉心神相连，并且可以为孔玉提供源源不断的天地元气和能量，只是这一次孔玉已经不需要能量了，所以这九州鼎便是将这第三十一道劫雷独自承受了，所以才会出现了如此剧烈的反应。

　　而九州鼎的出现，将这第三十一道劫雷给接下了，也是为孔玉修炼九转玄功的第四转赢得了时间，而孔玉修炼九转玄功第四转也终于是到了尾声了。

第254章 九九重劫（六）

　　孔玉接连召唤出了都天魔神幡和九州鼎，这才为自己挡住了第三十一道劫雷，为他修炼九转玄功第四转赢得了时间，先前积累下来的能量随着九转玄功的运转被疯狂的注入到孔玉的每一个细胞之中，使得孔玉每一个身体细胞的力量都是在不断的增长着。

　　三百六十五道神光越来越耀眼了，其中蕴含能量疯狂的被注入到孔玉的每一个细胞中，这九转玄功的第四转终于是进入了尾声，神光随之渐渐的湮灭，而孔玉化作的那一团血雾则是不断的蠕动凝聚起来，转眼间就是化作了孔玉的模样，阴阳金丹和阴阳元神都是被收入了体内。

　　孔玉身体重组之后，伸出双手，用力的握了握拳头，一股股毁天灭地的震撼力量充斥在双手间，孔玉觉得这一次修炼九转玄功又是让自己的力量增长了几百倍，并且身体的强悍程度也是更加厉害了，不管是穴窍空间的容量还是经脉的坚韧程度都是有着让人难以想象的飞跃。

　　一挥手，九州鼎消失在空中，回到华夏九州大地中去了，而十二杆都天魔神幡则是回到了孔玉的体内，看着天空中方圆万里的劫云，孔玉此时充满了信心，心神一动，法天象地的神通施展出来，孔玉的身体一晃便是化作了一个万丈巨人。

　　上一次孔玉在修炼到了九转玄功第三转的时候，已经可以施展法天象地达到百丈大小的身躯，而现在九转玄功第四转的力量比以前增长了百倍，这样一来孔玉在施展出法天象地的神通后，自然是有万丈身躯了。

　　看着孔玉那万丈身躯矗立在天地间，使得所有在场的人都是心中充满了震撼，不说孔玉身上散发出来的庞大气势，光是这样的一个身躯就是让所有人恐惧了，看着孔玉，所有和孔玉有仇怨的人在这一刻都是感觉到一阵阵的无力，呆呆的看着孔玉迎接接下来的天劫。

　　万丈身躯矗立在天地间，如墨的长发随风飘扬，此时的孔玉心中充满了豪情。在达到了九转玄功第四转的境界后，九九重劫的威势已经不能对孔玉造成什么影响了，而对于接下来的劫雷，孔玉也是有信心能够一一接下来。

　　轰隆一声巨响，第三十二道劫雷划破天空落向了孔玉，而就在临近孔玉身体的时候，孔玉的身体穴窍中绽放出一道道神光，就像是一只只触手一般，将这一道劫雷抓住，然后撕扯着拉进了孔玉的穴窍之中。

　　孔玉的周身穴窍就像是饥渴难耐的婴儿一般，不断的汲取着劫雷的能量，转眼之间就是将这一道劫雷的恐怖能量给吸收了进去，而后在孔玉那天罡地煞大循环经脉内被炼化成了阴阳真气，不断的被注入到了丹田和识海之中。

　　这一次孔玉的经脉没再有被撑爆了的感觉，这一道劫雷的能量都是被吸收到了经脉之中，随着阴阳神功的运转，被炼化成了最精纯的阴阳真气，而得到了庞大的阴阳真气滋润的阴阳金丹和阴阳元神都是在不断的壮大着。

　　丹田中的阴阳金丹依旧是只有拳头大小，但是它就像是一个无底洞一般，无时无刻的吸收凝聚着阴阳真气，不断的壮大着自己，让自己变得越来越强大，散发出来的法力波动也是越来越庞大起来。

　　而在识海之中，那原本只有三尺大小的阴阳元神此时正在汲取着阴阳真气，不断的变化着，随着阴阳真气的不断注入，阴阳元神的躯体不断的凝聚壮大着，由三尺变化成了四尺，再由四尺变成了无尺，最后竟然是变得和孔玉一模一样了。

　　等到阴阳元神变化成了这个模样以后便不再增长了，不过此时的阴阳元神还不够凝聚，所以还是不断的吸收凝聚着阴阳真气，使得阴阳元神的躯体越来越凝聚，最后除了身体上萦绕的黑白光芒，此时的阴阳元神已经和孔玉简直就是没有任何的区别了。

　　而阴阳元神达到这样的境界则是在孔玉吸收炼化了后面将近五十道劫雷的能量才有的成果，如今只剩下了最后一道劫雷，只要再将这一道劫雷接下，那么孔玉不但是渡天劫成功了，就连阴阳神功也是可以达到第二转的境界了。

　　阴阳神功每一转所需要的能量也是极为的庞大，孔玉在开始修炼的时候，为了能够达到第一转的境界斩杀了所有的异域修真者，吸收了他们的能量，又是闭关了很多年才终于是达到了这个境界，而要想达到这阴阳神功的第二转就更加不容易了。

　　前面九转玄功的第四转只需要了三十多道劫雷的，但是阴阳神功的第二转却是需要后面五十多道劫雷，这样庞大的能量简直就是难以想象的，只不过孔玉因为要同时为阴阳金丹和阴阳元神提供能量，所以要想达到阴阳神功的第二转自然是困难重重了。

　　嘴角带着平淡笑意，孔玉脸色平静的看着天空中的那浓厚劫云，感受着其中蕴含的庞大能量，知道这最后一道劫雷正在酝酿着，不过想到就要突破到了阴阳神功第二转的境界，也是让孔玉心里有些兴奋，于是孔玉下一刻便是做出了一个让所有人都是睁大了眼睛的事情。

　　只见孔玉身体一晃便是直接冲进了空中那方圆万里的劫云中去了，孔玉那庞大的身躯完全的淹没在了那劫云之中，一道道的银蛇在孔玉的身上萦绕窜动，向着孔玉的周身穴窍中钻去，在这样的情况下，那庞大的劫云竟然是在不断的缩小着。

　　所有看到这一切的人都是睁大了眼睛，他们怎么也没想到孔玉居然是会做出这样的事情！

第255章 阴阳二转

　　孔玉那万丈身躯直接就是冲入了劫云之中，整个身躯都是被那万里劫云给吞噬了进去，一道道银蛇狂舞着向孔玉涌去，不断的向着孔玉的周身穴窍涌去，而孔玉也是来者不拒，将所有的能量都吸收到了体内。

　　体内的阴阳神功高速运转，将吸收进来的能量不断的炼化着，这使得孔玉的阴阳金丹和阴阳元神都是在持续的壮大着，而那万里劫云在孔玉的吸收下则是不断的缩小着，缓慢的收缩着，天空渐渐的变得晴朗了起来。

　　孔玉做出这样大胆的事情让所有人都是吓了一跳，谁也没想到孔玉居然敢进入到劫云之中去吸收劫雷的能量，而且不但是没有任何的危险，那劫云还在孔玉的吸收下不断的缩小着，这让在场所有看到孔玉这样渡天劫的人都是心脏狠狠的跳动了一下，满脸惊愕的看着那不断缩小的劫云。

　　从孔玉在修真界出现就创造了一个又一个的奇迹，然而所有的奇迹都是不如今天带给众人的震撼，那传说中才存在的九九重劫竟然是在孔玉如此轻松的状态下就被征服了，虽然不愿意承认，但是孔玉作出的这些事情确实是前无古人后无来者了，让每个人的心中都是充满了羡慕，只不过他们知道自己是不可能有孔玉这样的际遇的，因为他们没有华夏九州气运加身，所以自然是不会有孔玉那样的好运气，每一次在最危险的时候都能化险为夷，因祸得福。

　　孔玉对于观看他渡天劫的人有什么心思自然是不会知道，此时的他正在将全部的心神都沉浸在吸收劫雷的能量，然后通过阴阳神功炼化成阴阳真气，不断壮大着阴阳金丹和阴阳元神这件事情上，想象着达到阴阳神功第二转境界的时候将会拥有怎么样的法力。

　　在孔玉渡天劫的时候，他的功力是炼虚合道第三重天的境界，但是吸收了这么多劫雷的能量，此时孔玉的功力早就是增长了很多，如今就算是玉清真人的功力都是无法和孔玉相提并论了，可以说现在孔玉的法力在整个修真界中已经是第一人了。

　　只不过孔玉此时的境界也就是在炼虚合道五重天，这是因为孔玉修炼的是阴阳神功这样盖世无双的功法，修炼出来的是阴阳真气，这样最顶级的真气虽然蕴含的能量极为庞大，但是要想炼化凝聚却不是那么简单，况且孔玉还要同时壮大着阴阳金丹和阴阳元神，自然就是让孔玉的境界不会增长的那么快了。

　　所以吸收了后面所有劫雷的孔玉也只是增长了两个境界而已，不过因为孔玉修炼到了九转玄功第四转的境界，所以孔玉现在的法力也是已经可以打开三界缝隙，进入三界通道内寻找飞升天界的路了，而这也正是孔玉心中渴望尽快修炼到阴阳神功第二转境界的原因。

　　毕竟自己的法力越是强大，在进入三界缝隙之后自己才能够越安全，进入天界的机会才会越大，因为这样孔玉才会迫不及待的进入了劫云之中，吸收着劫雷的力量，不断的壮大着阴阳金丹和阴阳元神。

　　劫云越来越小，孔玉身上的法力波动越来越恐怖，站在远处看着天空中的孔玉，都是被孔玉身上散发出来的法力波动震撼着，玉清真人也是睁大着眼睛，嘴里喃喃自语的说道，“这小子不会直接就飞升到天界去了吧？”

　　站在玉清真人身边的石破天，孔明，石如梦等人听了玉清真人的话都是一阵阵的担忧，他们也是担心孔玉会在这样的情况下就直接飞升天界而去，而从孔玉如今身上散发出来的让他们感到恐怖压力的气势来看，这个可能还真是非常大的。

　　覆盖了方圆万里的劫云终于是被孔玉完全的吸收了进去，尽管最后一道劫雷没有落下，但是身处劫云之中的孔玉所承受的劫雷威力也是足够和最后一道相比了，所以说孔玉也算是度过了天劫了，成为了修真界历史中第一个度九九重劫，并且还度过了的人。

　　而当劫云散去之后，天空中凭空出现了一道金光，将孔玉那庞大的身躯笼罩住了，这和当初玉清真人度过了天劫后落下的金光一样，都是天地对度过了天劫的人的奖励，将度过天劫的人的身体改造成仙躯，以后只要积攒够了足够的法力便是可以直接飞升天界了。

　　只不过孔玉先前已经是修炼到了九转玄功的第四转，身体的强悍程度早就超过了仙躯，所以那金光的能量对孔玉的身体并没有多大的作用，倒是被孔玉直接吸收到了体内，炼化成了阴阳真气，分别注入了丹田和识海。

　　本来吸收了所有劫云的能量都还是差了一点才能够突破到阴阳神功第二转境界的孔玉，在吸收了这些金光的能量之后，终于是如愿以偿的将九转玄功修炼到了第二转的境界，庞大的法力在孔玉的身体内流转着，而孔玉的功力也是达到了炼虚合道六重天的境界。

　　感受着体内流转的力量，孔玉抬头看着天空，对于飞升天界更是多了几分自信，虽然他的功力还不足以打破三界界限进入三界缝隙之中，但是再加上九转玄功第四转的力量就完全的足够了，所以今天之后，孔玉便是要准备要飞升天界了。

　　身体一晃，孔玉变换成了原来的模样，缓缓的落在了石破天，玉清真人和孔明，石如梦等人的面前，看着孔玉度过了九九重劫，众人都是极为的激动，而如今孔玉身上的法力对于他们来说简直是如深渊炼狱一般的庞大，他们知道，此时的孔玉已经是修真界的第一人了。

　　不管是石破天还是玉清真人的脸上都是有着自豪的神色，为能够拥有这样一个外孙，这样一个弟子而感到自豪，而身为孔玉父母的石如梦，孔明更是因为拥有这样一个儿子而无比的自豪。

第256章 三界缝隙

　　身具五行均衡之体，周身穴窍全部打通，修炼几十年便是达到了渡天劫的境界，所度的天劫还是传说中存在的九九重劫，并且还成功的轻松度过，这对于任何人来说都是无比震撼的事情，然而这些事情都是集中在了一个人的身上，所以石破天，孔明和石如梦他们没有理由不自豪的。

　　孔玉看着满脸激动的石破天，孔明和石如梦这三个自己的亲人，心中也是感到有些温暖，脸上露出淡淡的笑意，孔玉对着三人说道，“外公，父亲，母亲，让你们担心了。”说话的语气中充满着歉意和自责。

　　石如梦听了孔玉的话，笑着拉起了孔玉的手，然后对着孔玉说道，“玉儿，你这是说什么傻话呢，我们是你的亲人啊，我们不担心你谁担心你呢。只要你没事儿，我们所有的担心都是值得的，我们唯一的希望就是玉儿你能够平安。”

　　听了石如梦的话，孔玉点了点头，也就不再多说什么了。随后孔玉向着周围看去，玉清真人和华安都是微笑的看着他，大巫相柳，牛头马面和天魔门的众人都是激动的看着孔玉，而那些被孔玉收服，与孔玉有着仇怨的人在这个时候看孔玉的目光也是敬畏多过怨恨。

　　孔玉并没有说话，但是孔玉身上散发出来的如渊如狱的气息却是让所有人都是非常的忌讳，如今孔玉成功的度过了天劫，并且法力简直是深不可测，这让所有修真界中的人都是不敢有任何的反抗，不说他们的生死都是掌握在孔玉的手中，光是这份实力都是压的他们喘不过气了。

　　已经看完了孔玉渡天劫，尽管没有得到什么台宝贵的渡天劫经验，只是看到了一场奇迹，但是众人也是满足了，此时也是纷纷起身告辞，离开了天魔门，而孔玉则是带着天魔门众人回到了议事大厅之中。

　　众人落座之后，孔玉沉默了一阵之后，随后对着石破天，孔明和石如梦说道，“外公，父亲，母亲，我不久后就要准备飞升天界了，如今整个修真界中能够与我们天魔门相抗衡的就只有昆仑派，不过我相信昆仑派是不会对我们出手的，我也就可以放心的飞升了。”

　　石破天，孔明和石如梦都是明白孔玉这么着急飞升天界的目的，看着孔玉胸前的那块红水晶，他们都是没有劝阻孔玉。虽然担心孔玉的安危，但是对于孔玉想要复活华月儿和唐魅儿的心情他们也是能够理解，所以这个时候他们都是不会说劝阻的话。

　　只是身为母亲的石如梦还是有些舍不得孔玉，自从孔玉出生他们就分开了，十几年后重逢，却又发生了这么多的事情，母子俩真正相处的时间还是很少的，所以对于孔玉非常的不舍，于是便对着孔玉说道，“玉儿，一定要这么着急吗？不可以迟些日子吗？”

　　孔玉听了石如梦的话沉默了，他也是不想离开，但是为了能够寻找到天地五行精魄，复活华月儿和唐魅儿两人，他不得不这么着急离开，因为只有早一天飞升天界，他才有可能早一天找到天地五行精魄，所以面对自己母亲石如梦的话，孔玉也是不知道该说什么好了。

　　见到孔玉沉默了，石如梦也是只能叹息了一声，不再说些什么了，而石破天和孔明两个人也是沉默着，他们身为男人，自然是不会像石如梦那样的优柔寡断，多愁善感，知道孔玉已经决心飞升天界，他们心里虽然不愿，但是依旧是会支持孔玉做出的决定，于是石破天便是对孔玉说道，“玉儿，你既然已经决定了，那就去做吧，早点寻找到五行精魄才能早一点回来嘛，不过你要带着相柳前辈和牛头马面他们两个。”

　　大巫相柳曾经纵横上古洪荒，见识自然是不凡，而牛头马面虽然是地府的鬼差，但是对于天界也是应该有些了解的，所以有他们跟着，石破天也会安心许多。孔玉听了石破天的话，看了看大巫相柳和牛头马面，随即便是点了点头，答应了石破天的要求。

　　本来他是想要将大巫相柳，牛头马面留下来保护天魔门的，不过想到如今蜀山剑派和慈航静斋已经被他所灭，如今天魔门也是无比的壮大了，加上和昆仑派也算是盟友的关系，所以对于天魔门来说也是没有什么威胁了，这样的话，带着大巫相柳和牛头马面倒是很好的选择。

　　见到孔玉答应了，石破天也就不再说什么了，这件事情也就这样的定下来了。当然，孔玉自然是不会立刻就选择飞升天界的，毕竟飞升天界也不是那么简单的事情，还是要做好准备的，而在这段日子里孔玉也是正好可以好好的陪陪母亲石如梦。

　　时间匆匆而过，一转眼间就是半年过去了，准备了半年之久的孔玉终于是决定要飞升天界了，而石如梦他们虽然还是舍不得，担心孔玉的安危，不过这一次却是都没有再说什么，都是满脸带着笑容的看着孔玉准备飞升天界了。

　　在这半年中，孔玉将所有自己不放心的事情都是交代了下去，将自己所学的各种武学交给华夏主席，让华夏政府一点点的推广开来，毕竟华夏九州的气运是孔玉的根本，华夏九州的子民越是强大，他的气运就会越强，同时也是和玉清真人密谈了几次，让玉清真人代为照顾天魔门。

　　做完了这一切之后，孔玉才终于是可以放心的飞升天界了。带着大巫相柳，牛头马面来到天魔门外最高的山上，看了一眼站在远处的父母和外公，孔玉将浑身的法力渐渐的凝聚在双拳之上，随即向着虚空一拳打去，庞大的法力震碎了虚空，在虚空上出现了一个黑洞，不断的扩大着，直到可以容得下一个人穿越进去为止。

　　这就是三界缝隙，孔玉和大巫相柳，牛头马面他们只有进入这其中，才能寻找到飞升天界的通道，成功的进入天界！

第257章 无尽星辰

　　阴阳神功二转，炼虚合道六重天的功力，加上九转玄功四转的肉身力量，这样庞大的法力全部一拳打出，终于是打穿了三界界限，出现了一个通向三界缝隙的入口，而这个入口之内昏暗无比，看不到尽头，不过从其中却是传来了剧烈的波动，罡风呼啸，似乎是蕴含着无限的危险。

　　孔玉回头看了一眼石破天，石如梦和孔明，脸上露出了笑容，然后对着他们说道，“外公，父亲，母亲，我走了。你们不用担心，只要我寻找到了五行精魄，复活了月儿和魅儿就会回来的，不用担心我会有危险，就算是有，你们也要相信我能够平安的度过的。”

　　经历了这么多事情，孔玉每次都是在最危险的时候遇到奇迹，因祸得福，所以石破天，孔明和石如梦听了孔玉的话都是点了点头，他们相信不管是遇到了什么样的危险，孔玉都是能够安然的度过的，所以他们只需要安心的等着孔玉回来就是了。况且他们也是可以努力的修炼，只要度过了天劫，他们也是可以飞升天界去找孔玉的。

　　看着石破天，孔明和石如梦点头了之后，孔玉缓缓的转过身，身形一晃就是向着那黑洞内飞了过去，孔玉从来不是一个拖泥带水的人，既然是已经决定离开了，那就不需要多说什么了，只要自己能够平安的回来，那么一切都是不会再有任何的问题了。

　　大巫相柳和牛头马面都是跟着孔玉进入了那个黑洞，他们其实早就想要离开修真界，毕竟修真界的面积实在是有限，拥有的天地元气也是有限，他们身上的伤势虽然早已康复，但是却不能恢复功力，这样的话自然是让他们非常的渴望回到天界去，在天界有着无穷无尽的浓厚天地元气，可以让他们尽快的恢复功力。

　　随着大巫相柳，牛头马面进入了黑洞之后，那个黑洞渐渐的关闭了，而石破天，孔明和石如梦他们还是看着刚才那个黑洞出现的地方，久久没有离去。不过他们也是明白孔玉这一去肯定是要很长的时间才能回来了，如今他们也只有努力的修炼，不能飞升天界的话，那么就好好的在修真界等着孔玉的归来。

　　孔玉闪身进入了那有着无尽黑暗的黑洞之中，看着这无边无尽的虚空却是没有立刻就是向前飞去，而是运转法力漂浮在虚空上，观察着周围的情况。原来的时候，孔玉因为身体内融合了庞大的磁力，可以不用体内的法力就能够快速的飞行，但是如今进入这三界缝隙之后，体内的磁力就不起作用了。

　　这让孔玉明白这三界缝隙与地球并不在一个时空内，似乎这沟通着天界，地府和人间界的三界缝隙是一个独立存在的空间，正是因为这样，孔玉在地球融合到体内的磁力，在进入了三界缝隙就失去了作用。

　　其实孔玉想的并没有错，这三界缝隙不仅是沟通着天界，地府和人间界，并且还是这三界的中心，三界环绕在周围，将这个无边无尽的缝隙围在中间，只有找到了通往各界的通道，才能够离开这三界缝隙，进入到各界中去。

　　在这三界缝隙中罡风呼啸着，就像是一道道利刃一般，如果是普通人的话，进入这三界缝隙中肯定就会被这凛冽的罡风撕成了碎片，不过对于修炼成了九转玄功第四转境界的孔玉来说却是没有任何的影响，孔玉的护身罡气将那一股股的罡风阻挡在体外，根本就靠近不了孔玉。

　　看着那无尽的虚空，孔玉向着大巫相柳和牛头马面问道，“你们知道怎么走吗？”孔玉这是第一次进入到三界缝隙之中，自然是不知道哪里是通向天界的路，所以这才请教大巫相柳和牛头马面三人，只不过让孔玉没想到的是，大巫相柳和牛头马面都是摇了摇头。

　　大巫相柳在上古洪荒纵横的时候还没有这三界缝隙，这个三界缝隙是在上古封神之战以后，上古洪荒大地破碎，几位上古大能合力创造了这个三界缝隙来沟通三界，所以大巫相柳自然是不清楚该怎么走了，而牛头马面一直都是在地府中当差，这也是第一次来到三界缝隙之中，所以也是不清楚要怎么走。

　　看见大巫相柳和牛头马面都是摇了摇头，孔玉也是一阵的愕然，本来他还以为他们是知道怎么走的呢，结果却是谁也不知道该怎么走，望着那无尽的虚空，孔玉叹了一口气，然后便是向着前面飞去了，既然已经进入了这三界缝隙，便是不能回去了，不知道该怎么走，那么便一点点摸索就好了。

　　在这三界缝隙之中也是有着极为浓厚的天地元气，所以孔玉并不需要担心自己法力耗尽而无法补充，况且他和九州鼎心神相连，就算是现在离开了华夏九州，但是与九州鼎的联系依旧是极为密切，九州鼎也是会源源不断的为孔玉输送天地元气，在孔玉需要九州鼎的时候也是可以随意的召唤九州鼎。

　　一路向前飞去，四人的速度都是很快，转眼间便是飞行了上万里，只是在上万里的路程在这三界缝隙中也不过是才迈出了一小步而已，而在这上万里的路程里孔玉他们四人却是经过了一座座星球，只不过这些星球都是毫无生机，没有任何生命的气息。

　　从牛头马面那里知道，这三界缝隙中的星球都是上古洪荒碎裂后的碎片，就像是地球一样，只不过不同的是在地球上有着人族聚居，所以拥有天道气运的庇佑，而这些星球上却是没有任何的人族，所以这些星球只是一些碎片而已。

　　只是也不一定，因为上古洪荒广阔无边，人族遍布整个洪荒，谁也不知道在当初洪荒破碎的时候，那一颗由洪荒碎片化作的星球会存在人族。当然，这些都不是孔玉关心的，他只是一心向前飞着，寻找着通往天界的路。

第258章 上古遗民

　　三界缝隙中有的只有无尽的黑暗和那无尽的星辰，看着周围一颗颗闪过的星球，孔玉无暇停留，运转着体内的法力向前飞行着，而大巫相柳和牛头马面也都是跟在孔玉的后面向前飞行着，四个人就这样沉默的前行，在这无尽的黑暗中早就已经忘记了时间的存在。

　　因为不知道具体哪个方向才是通往天界的方向，孔玉他们只能是像是无头苍蝇一样的乱撞，不过好在牛头马面知道在三界缝隙之中通往天界和地府的地方都是有着特殊的异象，只要遇到这样的地方，他们便是找到了地方。

　　三界缝隙沟通着的是天界，地府和人间界，但是地府和天界却是同处于一个天地之间，所以就算是他们误入了地府也还是可以通过地府再进入天界的，只不过到时候就会有很多麻烦了，毕竟地府这样的重地，不是谁都能随便进入的，只是真要是走到那一步的话，孔玉也是没有任何的办法了。

　　孔玉也是不知道自己飞行了多长的时间，反正是除了法力耗尽的时候会停下来修炼一下之外，孔玉他们都是在向前方飞行着，而这三界缝隙仿佛就是没有尽头一般，不管他们飞行了多久，都还是一样的景色，无尽的黑暗和无数的星辰。

　　如果是一般的人，在这样的环境中，不要说向前飞行这么长的时间了，就算是在这里停留的时间久一点或许都是会疯掉的，不过孔玉和大巫相柳，牛头马面四人都是心志坚毅的人，所以倒也是可以承受这些折磨，向着前方不断的飞去。

　　孔玉四人不知道飞行了多久，就这样一直的飞行着，然而在这一天，他们经过一颗巨大无比的星球的时候却是感应到了生命的气息，这让孔玉他们都是停了下来，在这三界缝隙之中他们已经飞行了这么久了，经过的星球不计其数，但是却从来没有感受到生命的气息，但是没想到今天竟然是有生命的气息出现了。

　　这是一颗无比巨大的星球，估计要有地球的十倍大小，而且孔玉他们不仅是感觉到在这颗星球上有着生命气息的存在，这颗星球的天地元气也是极为的浓厚，也是有着一些气息十分强大的存在，似乎也是存在着修真者。

　　感应到这些信息之后，孔玉虽然心中急着赶路，寻找通向天界的入口，不过对于这件事情也是表现出了足够的兴趣，毕竟在这似乎永远没有尽头的三界缝隙之中难得有一颗星球是有生命气息存在的，况且飞行了这么久，他们也是应该休息一下了。

　　而孔玉在看到这个星球有修真者存在以后，便是觉得自己可以向这些修真者打听一下，或许这里的修真者能够知道通往天界的路也是有可能的，于是在这样的情况下，孔玉就带着大巫相柳，牛头马面他们向着这个星球飞下去了。

　　四个人身形一晃便是进入了这个星球，站在天上向着这个星球看去，他们出现的地方是一片极为广阔的森林，森林的东面和南面是无尽的海洋，只有西面似乎是有人烟的样子，所以孔玉他们就是向着西方飞去了。

　　孔玉和大巫相柳，牛头马面他们向着西方飞去，远处有着一缕缕炊烟升起，他们便是向着那里飞去了，而到了之后发现这里是一处小山村，因为对这个世界不是很了解，孔玉便是想要向这里的人打听一下这个世界的情况。

　　落在了小山村的前面，孔玉和大巫相柳，牛头马面向着前面走去，在小山村的前面有着几个小孩子玩耍着，黄皮肤，黑发，黑眼，有着华夏人典型的特征，这让孔玉心中一喜，虽然知道这是上古洪荒破碎之后遗留在这个洪荒碎片上的人族遗民，不过对于孔玉来说却也是有着一份亲切的感觉。

　　然而那些小孩子在看到孔玉，大巫相柳以及后面的牛头马面的时候，其中一个年纪最小的小孩子竟然是哇的一声就哭了起来，而其他年纪稍大的小孩子的脸上也是露出了惊恐的神色，都是向着村子里面跑去。

　　整个小山村并不大，只有十几户人家的样子，所以听到了小孩子的哭声之后都是赶了出来，为首的是一个年纪有些大的老人，拄着一根木杖，步履有些蹒跚，两旁还有两个年轻人搀扶着，后面跟着三四十人，只不过这些人也都是有些年纪了，看起来最年轻的也要有四十岁了。

　　这让孔玉有些奇怪，因为除了先前的那三四个小孩子和为首的那个老人身边的两个年轻人，整个村子竟然是没有其他小孩子和年轻人了，这实在是很诡异的事情，而更诡异的是，当这些人看见孔玉他们四人的时候，也都是露出了惊恐的神色，双眸中都是恐惧，在那个老人的带领下都是跪在了孔玉他们的面前。

　　“神使大人，我们村子今年还没有到交税的日子啊，还请神使大人们留情，让孩子们多在家里住些日子吧。”那个为首的老人瞬间就是泪流满面的对着孔玉他们说道，这样的话更是让孔玉疑惑，他不明白这些人为什么这么怕他们，而且他们所说的交税又和那些小孩子有什么关系。

　　看见老人跪在自己的面前，孔玉连忙上前扶住了老人，在老人惊恐至极的神色下江老人扶了起来，随后对着那个老人说道，“老人家，您是不是认错了啊，我们才刚来到这里，不是你说的神使啊。”

　　听了孔玉的话，那个老人神色中依旧是带着无尽的恐惧，看了看孔玉身后的牛头马面，又是颤抖着跪了下来，对着孔玉说道，“还请神使大人开恩，等到了交税的日子，我们一定会将孩子们送去的。”

　　孔玉见到老人向后面看了看牛头马面，心中更加的奇怪，不明白这些上古遗民究竟是经历了什么事情，为何会出现这样的事情。

第259章 虎妖来袭

　　看到再次跪下的老人，孔玉有些无奈，他没想到自己才刚刚来到这里就是被误认为是那什么神使，而且看来这些什么神使也不是什么好东西，要不然也是不会让这些村民如此的恐惧了，不过孔玉知道这其中一定是有什么原因，所以便是静下心来，再次将老人扶起。

　　“老人家，您真的是误会了，我不是您说的神使，我们也是才刚刚到这里的。”孔玉向着老人再次说道，而听了孔玉的话后，那个老人疑惑的看了看孔玉，又是向着孔玉身后的牛头马面看了看，眼中还是充满了疑惑。

　　老人两次看向身后的牛头马面，这让孔玉自然是有些怀疑，于是转身看着牛头马面，而牛头马面看见孔玉看向了他们都是有些紧张，不等孔玉说话，马面便是上前说道，“大人，我们可是从来没有来过这里，一直都是在地府当差，这里的事情可和我们没有任何的关系。”

　　因为被孔玉收服，并且见识到了大巫相柳也是跟随孔玉和孔玉斩杀异域修真者，渡天劫的种种事情后，牛头马面也是对孔玉心服口服了，尽管孔玉现在的实力还不如他们，但是他们相信用不了多久孔玉便会超越他们，而且跟着孔玉肯定是非常有前途的事情。

　　孔玉听了马面的话后点了点头，他知道马面并没有说谎，这之间肯定是有什么误会，于是又转身对着那个老人说道，“老人家，他们两个也是跟着我从外面的世界来到这里的，也不是你所说的神使，请您不要害怕，将这里发生了什么事情告诉我们好吗？”

　　那个老人家听了孔玉的话，看着孔玉，心里终于是渐渐的放心下来，他也是看出来孔玉他们和那些神使不一样，因为每一次神使来这里的时候都是极为的残暴，是不会这样客气的和他们说话的，这让他知道孔玉他们或许还真的不是神使。

　　在确定了孔玉他们不是神使之后，老人家深深的叹了一口气，双眸中又是流出了眼泪，将那几个小孩子聚集在自己的身边，抚摸着几个小孩子的头，向着孔玉说出了他们为何会如此恐惧的原因，而这个原因却是让孔玉非常的愤怒。

　　从老人的话里得知，他们这些人祖辈都是住在这里，这让孔玉知道他们是上古洪荒人族的遗民，只是他们在这个世界的生活并不幸福，因为这个世界是在妖族的统治之下，而他们这些人族只是妖族的口粮罢了。

　　和地球一样，这个星球是上古洪荒碎片所化，上面有着上古人族的遗民，而非常不幸的是，在千万年前，一个具有通天彻地神通的大妖降临在了这个世界，于是这个世界上的人族的苦难日子便开始了。

　　那个大妖点化了很多这个世界的猛兽，使得他们开启了灵智，懂得修炼，成为了妖族，而这些妖族便开始统治这个世界，而妖族天生残暴，吃人肉喝人血自然是十分平常的事情，而那个大妖更加的暴戾，竟然是每年都需要九千九百九十九个童男童女，而这就是那个老人所说的税。

　　这些妖族将人族将牲畜一样的圈养，为的就是有无尽的血食可以享受，而生活在这个世界的人族为了生存就需要将每年进献上自己的孩子，为那个大妖凑足九千九百九十九个童男童女才行，如果达不到的话，那么这个世界的人族便是会受到灭顶的灾难。

　　正是因为妖族这样残暴的统治，这才使得生活在这里的人族对于妖族有着天生的恐惧，所以在看到牛头马面的时候才会以为是妖族的神使来催他们交税了，毕竟顶着一个牛头，和马头的牛头马面怎么看都不会是人族。

　　大巫相柳因为是巫族，所以对于人族没有什么感情，所以听到这些事情并没有多大的感触，但是孔玉不一样，他在听了老人讲的这些事情之后，心中却是充满了怒火，他没想到这个世界的人竟然生活在这样的环境中，看着那些可爱的孩子竟然是那些妖族的口粮，更加是让孔玉无法忍受。

　　因为心中的怒火使得孔玉身上爆发出了极为恐怖的气势，这股气势冲天而起，竟然是将空中的一朵白云击散，而因为孔玉爆发出来的气势也是让那些村民感到了前所未有的压力，身体都是不由自主的颤抖了起来。

　　孔玉立刻就是觉察到了这一点，连忙收回了自己的气势，带着歉意向着那个老人说道，“抱歉，老人家，我有些激动了。您放心，有我在，今后不会再让人奴役你们了。”虽然急着去天界，但是遇到了这样的事情孔玉却不能不管。

　　而就在孔玉说完这句话的时候，忽然一股强大的气息向着他们这边赶了过来，孔玉抬头向着远处的天空看去，只见一道流光向着这边飞来，瞬间就是落到了孔玉等人的面前，出现了一个人身虎手的怪物，而看到了这个怪物，那个老人和那些村民又都是恐惧的跪了下去。

　　看着来到眼前的这个虎妖，孔玉明白这是自己先前爆发出来的气势引来的，只不过这个虎妖只有炼气化神五六重天的境界，虽然心中对于这个世界的妖族有着极度的愤怒，不过这个虎妖现在还不值得孔玉出手。

　　“嗯？你们两个小小的马妖和牛妖是谁的手下，怎么跑到我的领地来了？赶快离开，要不然本大王可就不客气了。”虎妖出现之后看见牛头马面后说道，丝毫没有觉察到死亡正在一点点的靠近着他。

　　孔玉看了一眼那个虎妖，随后就是对着牛头马面说道，“杀了他！”

第260章 五大尊者

　　因为听了老人讲述了这个世界上人族所受到的苦难经历，使得孔玉对于这个世界的妖族极为的反感，而这个虎妖却是撞在了枪口上了，听到了孔玉的命令后，牛头马面一声狞笑就是向着那个叫他们马妖和牛妖的虎妖冲了过去。

　　其实孔玉对于妖族并没有什么敌视的情绪，地球修真界妖族虽然也都是比较残暴，但是地球修真界中的妖族从来不对普通人族出手，而只是修真界中的争斗，这样为了各自利益的争斗本来就没有谁对谁错，所以孔玉并不排斥地球修真界的妖族。

　　同样的，孔玉对于妖族也是没有任何的歧视，不会认为他们是妖族就要比巫族和人族低下，因为在上古神话传说中，人族也是被妖族大圣女娲氏创造出来的，所以人族和妖族其实本属同源，谈不上哪个种族高贵，哪个种族低贱。

　　然而在这个星球上的人族却是受到了如此的对待，完全就是妖族圈养的牲畜一般，这就使得孔玉对这个世界的妖族没有一点的好感了，见到这个虎妖到来，自然是让孔玉心中的怒火更加旺盛，于是便让牛头马面将这个虎妖斩杀了。

　　牛头马面是在地府中衍生出来的，虽然只是地府小小的鬼差，但是却也不是一个小小的虎妖就能够侮辱的，尤其是这个虎妖居然把他们当做是了牛妖和马妖，两个人心中也是涌出了怒火，狞笑着就是对着虎妖出手了。

　　而这个虎妖的功力只有炼气化神六重天的境界，比起牛头马面来说实在是差了太多，尽管牛头马面两个人的功力还没有完全的恢复，不过对付这个虎妖却也是轻而易举的事情。只见牛头马面两人运转法力，顿时庞大的气势狂涌而出，随后两个巨大的手掌凭空出现在虎妖的头顶，在虎妖还没有反应过来的时候就将他给淹没了。

　　牛头马面同时出手，自然是不可能让虎妖逃遁了，那两个巨大的手掌轰然落下，直接将那个虎妖拍成了肉饼，就连真灵魂魄都是没有能够逃出，直接就是魂飞魄散了，等到牛头马面停手之后，留在地上的只有一滩脓水而已。

　　那个老人和村子里的三四十口人在看到了这样的事情后都是惊呆了，他们怎么也想不到平日里高高在上，无比强大的虎妖竟然是如此简单的就被人斩杀了，这让他们的心中泛起了惊涛骇浪，而随后那些被虎妖奴役压榨了这么多年的人都是欢呼了起来，唯有那个老人却又是唉声叹气起来。

　　看到这样的情况，孔玉自然是明白这个老人为什么会这样，于是便对老人说道，“老人家不用担心，一个小小的虎妖杀了也就杀了，就算是被他们知道了也没有关系，只要有我们在这里，不管是谁来，都不能伤害你们了。”

　　老人听了孔玉的话只是苦涩的笑了笑，依旧是唉声叹气着，过了好一会儿才终于是平静了下来，对着孔玉说道，“我知道你们这是好意，只是你们真的惹祸了，你们杀了一个虎妖确实是算不了什么，但是在这西极大陆可不是这个小虎妖做主啊。”

　　看着老人的样子，孔玉知道这个世界还有许多他不了解的事情，于是便向这个老人请教，而老人似乎是觉得他们这一次是在劫难逃了，所以便是想要这一辈子所受的苦水都是倾吐出来，于是便是向孔玉开始讲述起这个世界的一切来。

　　虽然这里是一个小山村，而老人也不过是一个普通的村民，但是对于这个世界的一切他们却都是知道的，因为这个世界的妖族为了加强他们的统治经常宣扬他们的强大，所以老人才能知道这个世界上妖族的情况。

　　孔玉在进入这个星球的时候就是知道这个世界有地球的十倍大小，而在这个广阔的星球上有着五片大陆，分别是东极大陆，西极大陆，南极大陆，北极大陆和中央大陆，另外在海外无尽汪洋中还有一个妖神岛，居住的是这个世界的统治者，也就是这个世界妖族的始祖。

　　五个大陆的最高统治者是妖神的五个弟子，其中东极大陆是鹿尊者，南极大陆是猿尊者，北极大陆是鹤尊者，中央大陆是熊尊者，而西极大陆则是虎尊者。五大尊者统治五方大陆，统治着各个大陆的人族，每年负责将妖神需要的九千九百九十九个童男童女准备好，否则的话就连这五大尊者都是要遭受极其严厉的惩罚。

　　孔玉他们来到的是西极大陆，属于虎尊者统治的地域，在五大尊者中就属这个虎尊者最为暴戾，每天都是要吃人肉，喝人血，手下也多是残暴的虎妖，牛头马面他们两个所斩杀的那个虎妖只不过是虎尊者一个普通手下而已。

　　虽然孔玉他们很厉害，但是在老人的眼里却是不可能比虎尊者厉害，所以在将这些事情告诉了孔玉之后，叹了一口气说道，“唉，你们还是赶紧离开吧，不要白白的丢了性命，我们也是受够了，这次也算是彻底的解脱了，命该如此，再怎么反抗都是没用的。”

　　看着老人双眸中彻骨的悲哀，孔玉心中也是充满了同情，虽然不知道那五大尊者有着怎么样的实力，不过孔玉相信他和大巫相柳，牛头马面四个人也是足够对付了，于是便对老人说道，“老人家不用担心，我们自有办法应付的，你们以后不会再受到伤害了。”

　　孔玉没想到在寻找通往天界通道的这个过程中居然会遇到这样一个有着上古人族遗民的星球，而这个星球的人族却是忍受着这样的痛苦，虽然从来没有把自己当做过救世主，但是遇到这样的事情，孔玉自然是不会坐视不理的。

　　而孔玉现在要做的则是将这些村民安排妥当，然后便是要去会一会这个西极大陆的虎尊者了。

第261章 飞天神虎

　　孔玉他们遇到的这些小村民因为从出生开始就是受到了妖族的奴役和压榨，受尽了屈辱，并且所有的反抗都是徒劳的，所以使得他们对于妖族有着天生的畏惧，即使是看到了孔玉他们能够轻易的斩杀一个虎妖，他们也是不会相信孔玉能够对付妖族，将他们就出水深火热之中。

　　这也是让孔玉十分的为难，看着这些心中已经是没有任何希望，完全已经麻木的山民，孔玉心中也是只能无奈的叹息，最后安慰了几句这些村民，孔玉便是带着牛头马面离开了。这些村民不相信他们是正常的，但是只要等到他们将这个世界上的妖族全部斩杀了之后，到那个时候他们也就会相信了。

　　这西极大陆是虎尊者的领地，整个地域幅员辽阔，人族的数量也是极多，像孔玉刚才他们遇到的那些小山村数不胜数，而每一片区域都是有着一个妖族统治着，当然，在这西极大陆上，多数也都是虎妖。

　　孔玉带着大巫相柳，牛头马面他们一边向前飞行着，一边思考着要怎么样解决这西极大陆上的妖族。从那个老人那里知道，这西极大陆上的妖族数量也是极多，不过除了在各处统治人族的那些妖族之外，大多数都是聚集在西极大陆中央的王城之中。

　　思考了一下之后，孔玉还是决定先将那些在整个西极大陆上统治着人族的妖怪们斩杀，这样的话解决了这片大陆人族的后顾之忧，然后他们再直接杀向王城，去会一会那个虎尊者。而做出了决定之后，孔玉便是带着大巫相柳，牛头马面行动了起来。

　　孔玉和大巫相柳，牛头马面他们分成四个方向，向着这个西极大陆的四方飞去，去斩杀这个西极大陆上那些统治着人族的妖族，等到解决了这些麻烦之后就在中央王城那里聚集。因为这些在周围统治人族的妖族都是一些实力不是很高的，所以孔玉他们收拾起来也是很容易，没有费多大的力气。

　　西极大陆虽然地域十分的广阔，不过孔玉和大巫相柳，牛头马面他们也是在将近天黑的时候将所有的隐患消灭了，这才都是向着西极大陆的中央王城飞去，在王城的上空聚集在了一起。孔玉他们四个看着下面的王城，却是发现了不少气息非常强大的存在。

　　尤其是有一股气息十分的强大，孔玉估计这个气息就是那个虎尊者的，而让孔玉有些意外的是，这个虎尊者的功力居然是达到了炼虚合道一重天的境界，这倒是出乎了孔玉的预料，同时也是让孔玉变得凝重了起来。

　　这个达到炼虚合道一重天的虎尊者很好对付，但是这个虎尊者并不是这个世界最强大的存在，这个虎尊者还只是那个妖神的一个弟子而已，但是这个虎尊者已经有了炼虚合道一重天的境界，那么那个妖神将会是什么样的境界呢？

　　虽然孔玉有着强烈的信心，而且也知道自己不会那么容易陨落，但是做事总不能太莽撞，还是要考虑清楚再行动，否则的话到最后吃苦头的还是自己，所以孔玉考虑着眼前的情况，到底是要不要出手了。

　　不过最后孔玉还是决定要出手，这个世界的人族所受到的苦难让孔玉无法忍受，即使要面对的那个妖神强大无比，孔玉也是在所不惜了。看着下面那个方圆上万里的庞大王城，孔玉周身穴窍冲冲出一道道黑光，正是都天魔神幡，随后这一杆杆都天魔神幡也是化作了万丈巨幡落在了王城的周围，将整个王城包围在了中间。

　　做完这些之后，孔玉觉得有些不放心，为了不让任何一个妖族逃出，孔玉身上的穴窍又是一闪，一道乌光射出，墨玉麒麟小黑便是出现在了孔玉的面前，只不过此时墨玉麒麟小黑的脸色却是不怎么好，极为埋怨的对着孔玉说道，“大坏蛋，让我在里面闷了这么久才放我出来。”

　　孔玉在决定飞升天界的时候本来是没打算带着墨玉麒麟小黑的，想要它守护着天魔门，但是墨玉麒麟小黑却是死活都不肯，非要是跟着孔玉，最后没办法只能是带着它。不过墨玉麒麟小黑却是被孔玉收在了穴窍空间中，直到现在才被放出来。

　　此时的孔玉哪里有心情理会墨玉麒麟小黑的抱怨，只是对着墨玉麒麟小黑说道，“守护好，不要放走一个。”便是向着下面飞去了，大巫相柳，牛头马面都是紧随其后，只剩下嘟着嘴巴，非常不满的墨玉麒麟小黑，只不过不管再怎么不满，墨玉麒麟小黑还是召唤出了自己的空间，将这个王城的周围都笼罩了起来。

　　因为都天神煞大阵的无边煞气，使得整个王城都是一片混乱起来，而就在孔玉他们落到这个巨大王城中的时候，忽然一声响彻天地的吼声出现在了他们的耳边，“何人如此大胆，竟然敢在我飞天神虎的地盘闹事！”

　　随着这声巨大无比的吼声，随即一道流光便是冲到了孔玉他们的身前，随后化作了一个身高足有两米的巨人，而这个巨人不仅是身材高大，面貌长的十分的狰狞，身上更是有着一块块凸起的肌肉，显示出这个巨人拥有着极为庞大的力量。

　　在这个大汉手中拿着一柄巨大的鬼头刀，刀身上寒光闪烁，将鬼头刀一震，大汉瞪着那一双大眼看着孔玉等人，虽然脸上现出了无边的怒火，但是心中却是加上了小心，因为他竟然是看不透对方的功力，尤其是站在他前面的孔玉，更是让这个自称是飞天神虎的巨汉心中觉得深不可测。

　　孔玉看着出现在眼前的飞天神虎，以及在飞天神虎后面的一队队妖兵，嘴角露出了一丝冷笑，随后心神一动，身躯增长到万丈的五大祖巫便是发出一声声怒吼从都天魔神幡中出现，随后那巨大的手掌便是向着那些妖兵笼罩了过去。

第262章 五禽神幡（上）

　　在这个方圆万里的巨大王城之中有着成千上万的妖兵，而且一个个的实力都是不错，正好是可以作为都天魔神幡进化的能量，所以自然是不能够浪费。五大祖巫如今的凶威更是强盛，出现在那些妖兵的面前的魔神真身吓得那些妖兵都是忘记了抵抗。

　　如果要论长相的凶恶，那么由盘古大神精血所化的十二祖巫自然是无人能敌，并且在出现的这五大祖巫中每一个身上都是爆发着冲天的气势，一声声怒吼从五大祖巫嘴里发出，震耳欲聋，光是这一声声怒吼就已经是那些妖兵们肝胆俱裂了。

　　而五大祖巫更是残暴无比，万丈的身躯，方圆几百丈的手掌，向着那些妖兵冲去，一抓便是抓起许多的妖兵，随后都是直接送进自己的嘴里，大口的咀嚼了起来，血水不断的从五大祖巫的嘴里流出来，这样的画面更是惊呆了所有的妖兵。

　　他们本来以为自己已经是非常的残暴了，但是没想到居然是遇到了比自己还要残暴的魔神，看着那些不断吞吃着自己同胞的五大魔神，妖兵们终于是承受不住这样的压力，都是一个个奔逃了起来，只是这王城已经是被五大祖巫给包围住了，他们有怎么能够逃遁的了呢。

　　方圆万里的王城只是三下两下就是被五大祖巫拍碎，使得那些妖兵无所遁形，最后似乎觉得用手抓那些妖兵不是很过瘾，五大祖巫都是大嘴一张，一股股庞大吸力涌出，将那些妖兵都是给吸了进去，同时都天魔神幡也是释放出无尽的魔火，不断的卷起一个个妖兵，吞噬下去。

　　虎尊者站在空中看到下面的画面也是被吓了一跳，他怎么也想不到自己的妖兵居然会如此的不堪一击，在那些魔神的眼中竟然是蝼蚁一般，而且那五大祖巫身上散发出来的气势也是让他忌讳不已，但是手下妖兵的一个个惨死也是让这虎尊者失去了冷静，怒吼一声就是向着孔玉冲去。

　　手中的鬼头刀举起便是向着孔玉劈去，不过孔玉对于虎尊者的攻击却是没有理会，因为这个时候大巫相柳却是出手了，只是身形一晃便是站在了孔玉的前面，面对着虎尊者那势大力沉，似乎是要劈碎天地的一刀，大巫相柳却是施展出了孔玉传授给他的九阴白骨爪。

　　大巫相柳跟随孔玉的日子也是很长了，虽然一开始的时候对孔玉却是没有放在心上，只是因为被孔玉收了真灵本源才被迫跟随孔玉，而看着孔玉一步步的成长，却是让大巫相柳对孔玉刮目相看，并且也是看到了巫族再现辉煌的希望，所以对孔玉也是越来越看重，越来越忠心起来。

　　而孔玉也是因为大巫相柳的忠心，将自己所学的武学一点点的传授给了大巫相柳。巫族本来就是天生的战斗种族，对于各种武技就好像是自己的本能一般，很快就能学会，不过让大巫相柳十分中意的便是这九阴白骨爪。

　　尽管大巫相柳现在的法力还只是全盛时期的一成，但是对付这个虎妖倒也是没有什么问题了，只见大巫相柳屈指成爪，各个指尖白光闪烁，顿时之间阴风怒吼，鬼哭神嚎，大巫相柳一爪就是向着虎尊者的鬼头刀抓了过去。

　　在虎尊者目瞪口呆的目光中，那把用玄铁打造的鬼头刀竟然是被大巫相柳给一点点的抓碎了，而那冒着森寒气息的手爪还向着他抓了过去，这让虎尊者顿时就是一声大叫，随后身上的光芒一闪，一只几百米高的巨大猛虎便是出现在了众人的面前。

　　与众不同的是这只猛虎居然在背上还有一对翅膀，怪不得在刚才自称是飞天神虎了。而现出了真身的虎尊者却是一爪子也是向着大巫相柳拍了过去，然而大巫相柳面对着虎尊者的这一爪却是没有丝毫的躲避，依旧是迎了上去。

　　大巫相柳没有现出大巫真身，自然是无法和虎尊者的庞大身躯相提并论了，在一般人的印象中，这样一来大巫相柳一定是要被虎尊者一爪子抓死了，即使没有被抓死也是会被一爪子拍飞的，只不过事实往往出乎预料，被拍飞的不是大巫相柳，而是虎尊者。

　　只见在两者手爪相交的一瞬间，一声痛吼从虎尊者的嘴里发了出来，随后就看到虎尊者的右臂爆出了一片片的血雾，然后那手臂上的血肉也都是在一团团的暴起，却是被大巫相柳庞大的力量给打爆了。

　　虎尊者见到自己的手臂竟然是如此轻易的就被废了，自然是心中惊恐无比，转身就要逃走。面对弱小的人族，他是高高在上无人能敌的虎尊者，但是面对大巫相柳，他却是一个可以任意蹂躏的小猫，这让虎尊者一点反抗的心都没有了。

　　只是大巫相柳又怎么会让他逃走呢，再说周围有都天神煞大阵包围着，虎尊者就算是想跑也是没有任何的机会。只见大巫相柳施展着九阴白骨爪，降龙十八掌等武技不断的向着虎尊者打去，似乎只是为了试验这些武技的威力，所以大巫相柳一时之间却是没有下杀手。

　　孔玉一直都是看着大巫相柳的战斗，看着大巫相柳这样的战斗，孔玉对着大巫相柳说道，“相柳前辈，不要浪费。”

　　战斗中的大巫相柳听到了孔玉的话却是不再施展其他的武技，而是直接就是施展出了化血神拳，运转全部的法力向着虎尊者打去。这虎尊者好歹也是达到了炼虚合道一重天境界的高手，体内血气，法力都是深厚无比，自然是不能够浪费的，大巫相柳正是需要恢复法力的时候，要是再这样的浪费自然是很不应该了。

　　不过就在大巫相柳施展出化血神拳的时候，虎尊者也是意识到了危险，竟然是舍弃了自己修炼千百年的肉身，直接就是遁出了自己真灵本源所在的内丹，准备逃遁了。

第263章 五禽神幡（中）

　　妖族一般以修炼自己的内丹为主，他们会将自己的真灵本源融入到内丹之中，只要内丹不毁，那么他们也是可以舍弃肉身而存在的，并且也是可以夺舍重生，所以内丹对于他们来说可以说是最重要的，不容有任何的闪失，同时也是他们全身精华的所在。

　　虎尊者见到大巫相柳如此的凶悍，自己根本就是不能够阻挡，面对着施展出化血神拳的大巫相柳，虎尊者感觉到了前所未有的危机，于是在这关键的时候，虎尊者就一狠心舍弃了自己的肉身，将内丹遁出，为的就是能够逃出重围。

　　虽然失去了肉身非常的让虎尊者心疼，但是比起自己的命来说却也算不了什么了，况且他还是可以去夺舍的，所以虽然心疼不过虎尊者依旧是放弃了自己的肉身，白光从那飞天神虎的头上一闪，虎尊者的内丹便是逃遁了出去。

　　而就在这个时候，大巫相柳以全部法力施展的化血神拳也是施加到了虎尊者的肉身上，砰地一声巨响，那庞大的身躯便是化作了一团血雾，随后便是被大巫相柳给吸收了。只见大巫相柳也是周身穴窍一阵神光闪烁，那一团血雾就全部的向着大巫相柳涌去了。

　　大巫相柳也是天地所生的巫族，所以天生周身穴窍就被打通了，修炼九转玄功也是达到了第五转的大巫境界，对于化血神拳这个巫族的秘术也是极为的精通的。虽然虎尊者的血气和法力对于全盛时期的大巫相柳根本就是不值一提，不过对于现在的大巫相柳来说倒也是算得上很不错的了，起码是能够提高一点他的法力。

　　虎尊者遁出了内丹就想要向着外面飞去，心里想着只要是能够逃出去，那么他就可以去妖神岛请老祖宗来给他报仇，而只要老祖宗来了，那么这些人肯定不是对手，到时候自己的仇一定要好好的从孔玉他们身上讨回来。

　　只是周围有十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵，将这一片空间都是隔断了，无尽的魔火从都天魔神幡上涌出来，使得遁出的虎尊者根本就是无路可逃，只能是东窜西跳的寻找着出口，而看到这样的情况，孔玉伸手对着虎尊者的内丹一抓，顿时庞大的吸力从孔玉的手心传出，将虎尊者的内丹吸到了手心中。

　　本来心中想着逃出去要如何报仇的虎尊者见到自己的内丹被孔玉抓在了手心中，顿时又是惊恐无比起来，发出了一声声的尖叫，声音凄厉无比，不过却是对孔玉没有丝毫的作用，孔玉看着虎尊者拳头大的内丹，已经内丹中的虎尊者凝聚出飞天神虎模样的真灵本源，心里想着要如何处置这个虎尊者。

　　因为虎尊者对于这个世界的上古人族遗民做出了太多的罪孽，自然是不能够这样轻易的放过他，只不过要是直接将虎尊者的内丹吞噬了的话，未免也是太便宜了他，这倒是让孔玉有些为难起来，心中不断的思考着。

　　而在孔玉思考着怎么处置虎尊者的时候，五大祖巫和牛头马面已经是将整座王城中的妖兵全部都收拾干净了，在五大祖巫和牛头马面这样的高手面前，这些妖兵自然是如蝼蚁一般的不堪一击，很快就覆灭了。

　　五大祖巫心满意足的回到了都天魔神幡中，而都天魔神幡也是化作了一道道的黑光向着孔玉周身穴窍飞去，而当看到都天魔神幡的时候，孔玉的心中却是一道灵光闪过，想到了要如何处置这个虎尊者了。

　　虎尊者犯下了如此滔天的罪孽，自然是不能够轻易的放过，就算是永坠无边炼狱，受无尽魔火煎熬都是不足以抵过他的罪孽，而孔玉想到的办法则是炼制像是都天魔神幡这样的神幡，然后将虎尊者的内丹融入其中，使得这个虎尊者成为神幡的真灵，这样的话，虎尊者就要永世受到奴役了。

　　而且孔玉还想到当初从那个老人那里得到的消息，这个世界有着五大尊者，正好是虎，鹿，熊，猿，鹤，与自己所修炼的五禽戏刚好对应，这样的话炼制一套五禽神幡的话，想必是会更加的发挥出五禽戏的威力。而且还有一点，那就是他以后可以将这五禽神幡传给鲁平他们五个弟子，也不枉他做一次鲁平他们的师父。

　　想到这些之后，孔玉的嘴角露出了一丝笑意，炼器这样的事情他也是从玉清真人那里学过，虽然一直没有机会实践，不过想必也不会太难，于是孔玉便是决定开始炼制这五禽神幡了。只见他身上穴窍一闪，一堆五行精金便是出现在了面前。

　　当初在遇到墨玉麒麟小黑的时候，孔玉可是得到了五座大山一般的五行精金，除了留给了天魔门绝大部分之外，剩下的一部分都是储存在了孔玉的穴窍空间中。从其中抽取出了与虎尊者身体属性相符合的金属性精金，孔玉一挥手，一团火焰便是出现在了孔玉的前面。

　　炼器不仅是需要好的材料，更是需要高超的控火神通，好在孔玉在这两方面都是不缺。身具祖巫祝融的控火神通使得孔玉在控火这方面自然是达到了炉火纯青的地步，金属性精金快速的融化着，转眼间就是化作了液体。

　　随后孔玉便是将不断尖叫着的虎尊者内丹投了进去，虎尊者的内丹凝聚着他全身的精华，还有他的真灵本源，就这样被投进火焰之中以后，很快也是被融化了开来，慢慢的与那金属性精金化作的液体融合在一起，而虎尊者的尖叫声也是渐渐的平息了下去。

　　当然，虎尊者的真灵本源并没有被那火焰焚毁，而只是也和那金属性精金化作的液体融合在了一起，而这个时候，孔玉心神一动，那一团液体便是不断的蠕动和凝聚起来，转眼间一面神幡便是出现在了众人的眼前。

第264章 五禽神幡（下）

　　孔玉第一次炼器，虽然还是有些生疏，不过总算是没有出什么纰漏，有条不紊的炼制出了一面神幡。这面神幡的长杆是纯白色的，就连幡面也是纯白的，在幡面上刻画着一只飞天神虎，并且浓厚的金属性气息从上面散发出来。

　　看着自己炼制的这面神幡，孔玉满意的点了点头，虽然和都天魔神幡相比，这五禽神幡要差了不是一个档次，不过这总算是自己的作品，也是让孔玉十分的珍惜。当然，这五禽神幡还不完整，要想发挥出这五禽神幡的威力，还需要将剩下的四个尊者都炼制成神幡才行。

　　看了一眼已经变成了一片废墟的王城，孔玉带着大巫相柳和牛头马面转身就离开了。这西极大陆上的妖族已经都被他们斩杀了，生活在这西极大陆上的人族也是不会再受到什么摧残了，然而还有另外四个大陆的人族正在忍受着煎熬，所以孔玉不得不加快了前进的步伐。

　　而促使孔玉抓紧收拾其他四个大陆的尊者，则是因为孔玉担心被那个传说中的妖神发现了，要知道光是这些尊者都是有着炼虚合道境界的实力了，那么那个妖神肯定是要比他们强大的多了，尽管孔玉有着自信自己不会轻易的死去，但是也不能够不小心谨慎一些。

　　带着大巫相柳，牛头马面他们离开了西极大陆之后，孔玉他们先是去了北极大陆，在北极大陆镇守的是鹤尊者，而这个鹤尊者的法力还不如虎尊者，只是达到了炼神返虚九重天的境界，所以连同那些妖兵都是被孔玉四人很顺利的斩杀了，而鹤尊者则是被炼制成了一杆纯黑色的水属性神幡。

　　紧接着马不停蹄的便是去了东极大陆，将镇守在那里的鹿尊者和他手下的妖兵斩杀，将鹿尊者炼化成了一面青色神幡，这样一来三面神幡便是炼制好了，而随着这两次的炼制，孔玉的炼器能力也是大大的提高了。

　　不过接下来的战斗就是有些麻烦了，因为剩下的猿尊者和熊尊者的法力都是达到了炼虚合道三重天的境界，只差一点便是要渡天劫了，自然是非常的不好对付了。当然，这对孔玉他们来说也只是一个小麻烦而已，最后还是成功的斩杀了猿尊者和熊尊者。

　　让孔玉非常庆幸的是在这个过程中，妖神岛竟然是没有任何的动静，直到最后将熊尊者斩杀了之后，孔玉才松了一口气。其实孔玉并不知道，这五大尊者平时是不会去妖神岛的，不是不想去，而是不敢去，因为就算他们是妖神的弟子，但是妖神一个不高兴也是会让他们魂飞魄散，成为妖神的食物的。

　　所以只有每年进献九千九百九十九个童男童女的时候他们才会妖神岛，平时都是在自己的地盘上作威作福，奴役着人族。也正是因为这样，孔玉在这五块大陆上将五大尊者全部斩杀了也是没有被妖神发现。

　　看着手中熊尊者的内丹，孔玉露出了笑意，再将这熊尊者炼制成神幡之后，这五禽神幡就要真正的完成了。没有耽搁时间，孔玉心神一动将土属性的精金召唤了出来，召唤出神火融化起来，然后将熊尊者的内丹投入了神火之中，炼制了起来。

　　经过了几次炼制之后，孔玉炼器的手法已经熟练了很多了，没有多久，一面黄色的神幡便是被炼制好了，幡面上刻画着一只仰天怒吼的巨熊，狰狞无比，显示出无穷的威严，这让孔玉非常的满意。

　　心神一动将其他四面神幡召唤了出来，孔玉看着这五禽神幡，满意的点了点头。因为这是孔玉炼制的，所以神幡上已经是有了孔玉的烙印，所以并不需要再去炼化了，于是孔玉心神一动，便是看着那五面神幡瞬间就是化作了一面面的百丈巨幡，矗立在了地上。

　　五面神幡按照五行相生相克的方位布置成了五行大阵，顿时天地五行元气便是疯狂的聚集了过来，庞大的法力波动从五面神幡上散发了出来，隐隐传来了一声声怒吼，却是五大尊者的真灵在神幡中忍受着炼狱一般的折磨。

　　将五大尊者炼制成了五禽神幡，将五个大陆上的妖族全部都斩杀了，这让孔玉没有了后顾之忧，虽然想到那个妖神可能会是非常的强大，但是孔玉却是没有退缩，只有将这个罪魁祸首斩杀了，这个世界的人族才可能真正的安居乐业起来。

　　将五禽神幡收起来之后，孔玉便是和大巫相柳，牛头马面向着妖神岛飞去了。这个妖神岛还在东极大陆东方的无边汪洋之中，孔玉他们一路向东飞行着，没有用多久就是遥遥看见了妖神岛位置。

　　妖神岛方圆有数万里，不过远远看去却也是像汪洋中的一叶浮萍罢了，只是让孔玉四人惊讶的是，即使他们距离要妖神岛非常远的距离，依旧是可以觉察到一股股血腥的气味和无边的怨气扑面而来，敲打着他们的心神。

　　而且妖神岛方圆数万里上竟然是呈现出一种暗红的颜色，在妖神岛上寸草不生，极为的荒芜，看到这样诡异的情况，孔玉心情自然是变得阴沉下来，他自然是知道这是怎么回事，心中自然是怒火狂涌。

　　妖神每年都是需要九千九百九十九个童男童女当做血食，这千万年来不知道有多少童男童女被这个妖神吞噬了，整个妖神岛上充满血腥和怨气自然也是没有任何奇怪的，而整个妖神岛呈现暗红色，那不用说也是千万年来所积累的血迹了。

　　忍受着那刺鼻的血腥气息和无边的怨气，孔玉脸色阴沉的带着大巫相柳，牛头马面向着妖神岛飞了过去。

第265章 妖神英招

　　落在了妖神岛上，血腥味和怨气便是更加的浓烈，而踩在那暗红色的土地上也是让孔玉觉得非常的不自在，心中对那个妖神的愤怒又是增加了几分。继续向前走着，孔玉心中也是做好了随时出手的准备，因为他们竟然是没有在这个妖神岛上感觉出妖神的气息。

　　而感应不到对方的气息只有两种可能，一种是对方不在这里，另外一种就是对方的实力高过自己，使得自己根本就不能够探查到，孔玉自然是不相信那个妖神不在这个岛上，而唯一的可能就是这个妖神的实力超过了他们太多。

　　虽然心中充满了愤怒，但是孔玉还是小心谨慎的做好着准备，不断的探查着周围的情况，只不过除了那浓厚的血腥味道和怨气便是再也探查不到什么了，只能是一步步的向前走去，一直走到了妖神岛的中央才是发现了一个诡异的地方。

　　这是一个直径只有一米的血池，里面注满了鲜红的血液，并且拿鲜红的血液还在不停汩汩的冒着气泡，更加浓厚的血腥气味和怨气从这个血池中散发了出来，看着这个血池孔玉心里自然是更加的凝重了起来。

　　因为他从这个血池中隐隐感觉到了一股极为庞大的法力波动，先前也许是因为血腥气味和怨气的干扰使得孔玉没有能够探查到，但是到了这个血池的面前，却是感觉到了，那种感觉就像是一只正在沉睡的猛兽，随时都会醒来。

　　大巫相柳在来到了这个血池的时候，也是皱起了眉头，因为他感觉到了一股很熟悉的气息，这让大巫相柳非常的疑惑，心中充满了疑问，不过他却没有多说，只是看着孔玉要如何的处置这些事情了。

　　孔玉自然是知道这里是那个妖神的闭关之所，看着那汩汩冒着气泡的血池，孔玉清楚这就是那每年九千九百九十九个童男童女的血液，看着这个血池，孔玉心中的怒火熊熊燃烧着，先是召唤出了都天魔神幡，在周围布置成了都天神煞大阵，随后又是召唤出了五禽神幡。

　　化作百丈的五禽神幡落在了血池的周围，组成了五行大阵，随后孔玉心神一动，白，青，黑，红，黄五面神幡顿时就是散发出了庞大的法力波动，随后一只几百米高的飞天神虎，麋鹿，白鹤，巨熊和暴猿都是出现在了孔玉的面前。

　　这是与五禽神幡融合的五个尊者的真灵，因为成为了五禽神幡的真灵，所以就会受到孔玉的制约，生死完全的掌握在了孔玉的手中。将他们召唤了出来之后，孔玉便是命令这五大尊者开始轰击那个血池。

　　五大尊者看到了那个血池之后，双眸中都是露出了惊恐的神色，都是畏缩着不敢上前，但是他们又没有办法抗拒孔玉的意志，现在他们成为了五禽神幡的真灵，不仅无时无刻要承受煎熬，而且连死的权利都没有。

　　孔玉控制着五大尊者轰击那血池，虽然五大尊者对那血池充满了恐惧，但是却也只能是强忍着无边的恐惧向着那个血池出手了，一个个伸展巨爪向着那血池拍去，只是当五大尊者的爪子拍到血池上的时候，忽然一道道血光绽放，将五大尊者全部都反震了回去。

　　因为这五大尊者是由他们的真灵凝聚出来的，所以这一下便是差点被震散了，如果不是这五禽神幡能够聚集天地五行元气，为他们提供源源不断的法力，这五大尊者这一下子便是要烟消云散了，好不容易稳住了身形之后，都是畏惧的匍匐在了地上，不敢再有所动作了。

　　孔玉也是没有再命令五大尊者轰击血池，他只是想要让五大尊者引那个妖神出来而已，如今目的已经达到了，也就不用再出手了。而就在这个时候，一个极为阴寒的声音从血池中传来，“混账东西，还没有到进献的时候竟然敢来打扰老祖修炼？当真是不要命了吗？”

　　随着这个阴寒的声音传出来，血池的血水翻滚的更加厉害了，汩汩的气泡不断的冒出来，并且血池里面的血水也是在急剧的下降着，很快就消失不见了，而这个时候，一股庞大的让人喘不过气来的威势从那个血池中涌了出来。

　　被那气势所迫，孔玉承受不住那股压力，向后退了几步，而就在这个时候，一个人影从血池中升起，却是一个看起来有四十多岁的人，长的极为英俊，身材也是修长匀称，但是眼睛却是通红，脸上和身体上都是极为的苍白，看起来极为的恐怖。

　　这个人出现之后，眼神阴冷的看着匍匐在地上的五大尊者，眼神顿时一凛，身上爆发出来的气势更加的庞大，一股股冰寒的杀意从他的身上散发了出来，随后看向了孔玉和大巫相柳等人，对于孔玉倒是没有怎么在意，而当看到大巫相柳的时候却是脸色一变，瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“我当是谁，原来是老相识，相柳，你的命也是够大的，当初被我重伤竟然还能活下来，今日你我又再次相聚，倒也是缘分。”那个中年人说道，脸上的不可思议神色已经褪去，却而代之的却是莫名的笑意。

　　大巫相柳在看到这个中年人的时候也是脸色变得很难看，在听到了中年人的话后，却是冷笑了一声，然后说道，“英招，没想到你的命也很大，当年中了我的毒居然还能活到现在，不过今日你就没有那么好运气了。”

　　孔玉听了大巫相柳的话心中也是一凛，他没想到这个病态的中年人竟然是传说中的妖神英招，当年也是纵横洪荒的人物，曾经是为妖族天皇帝俊和太一看守御花园的妖神，法力深不可测，是帝俊和太一手下著名的人物。

　　感受着英招身上散发着的凛凛杀意，孔玉心中也是在打鼓，这英招可是上古妖神，神通和法力都不是孔玉能够相比的，这让孔玉在思考着要怎么对付这个妖神英招。

第266章 英招真身

　　妖神英招当初是给妖族天皇帝俊和太一看守御花园的，而大巫相柳乃是祖巫共工的手下，在巫妖大战的时候，两人曾经交手过。只不过两人的实力不相上下，在伯仲之间，大巫相柳被妖神英招打成了重伤，而英招也是中了大巫相柳的本命毒水，身受剧毒。

　　两个人都是命在旦夕，只不过大巫相柳比较倒霉，逃入洪荒大地后被东瀛倭国的祖先封印了，一直被抽取着身上的法力，不能够逃脱，直到孔玉遇到大巫相柳才算是让他脱离了苦海，而妖神英招却是要幸运的多了。

　　妖神英招虽然是中了大巫相柳的毒，但是自身法力深不可测，所以还是能够压制，只不过大巫相柳的毒极其厉害，阴毒无比，即使以妖神英招的神通也是每日都要承受冰寒的折磨，一时之间也是无法彻底的解除，直到无意间在三界缝隙中找到了这颗星球，才找到了解救的办法，而这个办法就是每年需要九千九百九十九个童男童女。

　　因为大巫相柳的毒阴寒无比，妖神英招每日都要承受冰寒的折磨，在这样的情况下他的法力也是渐渐的被大巫相柳的剧毒侵蚀了，而血液却最是阳刚之物，尤其是小孩子的血液，于是妖神英招便想出了用鲜血压制寒毒的方法。

　　于是妖神英招便点化了一些猛兽的灵智，传授他们修炼的方法，让那些妖族逐渐的统治了这个星球，并且每年让这些妖族进献九千九百九十九个童男童女，而妖神英招而是利用这些童男童女的血液将体内的寒毒一点点的化解。

　　只不过大巫相柳的毒不是那么好化解的，为了能够达到彻底根除的目的，这千万年来，也不知道葬送了多少童男童女的性命，直到如今这妖神英招才总算是将体内的寒毒化解，并且法力也是恢复到了当年的巅峰状态。

　　也就是说眼前的这个看起来病态的中年人却是有着当年巅峰的法力，这对于孔玉来说自然不是什么好事情，而大巫相柳也是觉察到了这一点，也是眉头紧皱着，至于牛头马面在听到了妖神英招的名字后早就是吓得浑身颤抖了起来。

　　“哦？我今天的运气不好？不会啊，我觉得我今天的运气还是不错的，能够将你的大巫之身吞噬了的话，那么我的法力又能更上一层楼了，当初你能和我较量一番，只是如今你只有一成的法力，又怎么是我的对手，难道要靠这几个废物吗？”妖神英招对着大巫相柳说道，脸上的表情似笑非笑，却是极为的阴毒。

　　孔玉和牛头马面他们在妖神英招的眼中根本就不值得一提，他们的这点法力还不够妖神英招塞牙缝呢，孔玉听了妖神英招的话心中却是没有愤怒，他明白自己的力量在这个上古妖神的面前肯定是蝼蚁一般，只是他此时此刻却不能不出手了。

　　大战是不可避免的，妖神英招肯定不会放过他们，毕竟他们可是将这个世界上的所有妖族都斩杀了，五大尊者更是被孔玉炼制成了五禽神幡，而孔玉也没想着要逃避，心中的战意早就已经澎湃了起来。

　　孔玉原本以为自己是一个甘于平凡的人，但是经过了这么多事情之后，孔玉却是知道自己喜欢上了这样充满冒险和战斗的生活，不断的挑战强者，让自己变得更强已经渐渐的左右了孔玉的思想，越是遇到强大的对手，孔玉就会越是兴奋。

　　虽然自己的法力在妖神英招面前时不堪一击的，但是孔玉相信自己不会这么轻易的被灭掉，毕竟在他的背后有着那个人在操纵着一切，所以他可以放开所有的担忧，尽力的一战，即使不敌，到最后也一定是会有奇迹出现的。

　　看着对面的妖神英招，孔玉心神一动，五大祖巫怒吼着从都天魔神幡中冲了出来，挥舞着巨大的手掌就是向着妖神英招拍了下去，而当妖神英招看到五大祖巫的时候，脸色变得更加的苍白，竟然是被吓退了几步，毕竟祖巫的强悍早就已经深深的刻入了他的灵魂之中，当年妖族的两位天皇可都是死在这些祖巫的手中。

　　只是妖神英招虽然开始被吓了一跳，不过马上就觉察到了不同，随后哈哈大笑起来，对着众人说道，“都天魔神幡，大巫蚩尤炼制的都天魔神幡，想不到我的运气居然这样好，连这等宝物都能够得到，看来今日真的是要好好的庆贺一番了。”

　　认出了都天魔神幡，更是觉察到了孔玉召唤出来的五大祖巫只是徒有其表，和真正的祖巫相比根本就是有着天壤之别，这让妖神英招心中松了一口气，随后看着那五大祖巫拍下来的手掌，轻蔑的一笑，摇身一晃就是变化出了妖神真身。

　　只见一个身高足有万里的巨大妖神出现在了众人的面前，其形似马，却是有着人的面孔，背上长着一对翅膀，全身的皮毛纹路和猛虎一样，这就是妖神英招的真身，矗立在天地间，仰头一声怒吼，顿时全身法力勃发。

　　看似强大的五大祖巫竟然是在英招迸发的法力下被冲散了身体，再次化作了一团团祖巫真灵回到了都天魔神幡中，看到这样的情况，孔玉连忙将都天魔神幡招了回来，这都天魔神幡对孔玉非常的重要，自然是不容有失。

　　妖神英招看着那都天魔神幡化作一道道的黑光飞进了孔玉的穴窍之中，倒是露出了诧异的神色，随后却是露出了冷笑，抬起巨大的蹄子就是向着孔玉踩去，见到这样的情况，大巫相柳摇身一晃，顿时也是变化出了大巫真身，也是身高万里，九个巨大的蛇头晃动着向妖神英招咬了过去。

　　孔玉见到大巫相柳变化出了真身去英招祖巫相柳，自然也是不能够袖手旁观，身形一晃也是变换出了万丈真身，向着妖神英招冲了过去。

第267章 陷入绝境

　　孔玉施展出法天象地的神通，化作了万丈巨人，不过这样的身躯在妖神英招那万里的身躯面前却是如同小孩子站在大人面前一样，而孔玉的法力对于妖神英招来说却还不如一个小孩子呢，对于孔玉的攻击简直就是可以忽略不计的。

　　不过孔玉也是知道自己这一点的法力在纵横太古洪荒的妖神英招面前是算不了什么的，他也没想过自己会重创妖神英招，他只不过是想对妖神英招进行干扰罢了，为大巫相柳与妖神英招的战斗创造出便利的条件。

　　虽然孔玉的法力在妖神英招的面前不堪一击，但是孔玉可是有着七大祖巫的神通，尽管祖巫强良和翕兹的神通孔玉施展出来并没有多大的威力，不过偶尔从天而降的一道道闪电也是会让妖神英招有些顾忌的，况且孔玉还不断施展着其他五大祖巫的神通，各种各样的攻击不断的落在妖神英招身上。

　　只不过妖神真身比起大巫之身也是不遑多让的，孔玉利用祖巫神通对妖神英招的攻击其实并没有起到什么作用，见到这样的情况，孔玉也知道自己做的这些事情也都是徒劳的，于是手掌一翻，断剑出现在右手，九子龙戒出现在左手上。

　　庞大的法力从九子龙戒中涌出来，加上孔玉自身的法力，在断剑上凝聚出了一道百丈剑气，随后孔玉一挥断剑，那一道剑气便是向着妖神英招攻击了过去，而这一道绽放着五彩神光的剑气却是蕴含着无匹的攻击力，正在和大巫相柳战斗的妖神英招也是感觉到了危险，身形一晃便是躲了过去。

　　虽然身躯庞大无比，但是妖神英招的飞行速度却是极快，拿到剑气擦着英招的身体过去了，不过妖神英招却是感觉到了那道剑气要是射在了自己的身上，那么绝对是能够伤害到自己的，这让妖神英招非常的诧异，瞪大眼睛看着孔玉。

　　从战斗的一开始，孔玉便是不断施展出祖巫神通攻击他，但是那些攻击对于妖神英招来说根本就是算不上攻击，所以根本就是没有理会孔玉，但是现在孔玉的这次攻击却是让妖神英招感到了危险，自然是让妖神英招感到有些诧异。

　　不过诧异也只是一瞬间的事情，随后妖神英招就是一声冷笑，张开大嘴猛的就是突出了一道光芒，蕴含着他庞大的法力，带着毁天灭地的威势，所过之处虚空纷纷被撕碎，卷起一道道的涟漪，向着孔玉轰然落下。

　　妖神英招本来是想着将大巫相柳的大巫之身吞噬了以后，再对孔玉下手的，但是现在却是觉得留着孔玉肯定是一个祸患，于是便是要将孔玉先行斩杀了。而大巫相柳看到孔玉有危险，也是立刻就想要过去营救，只是却被身形一晃的妖神英招挡在了他的前面。

　　大巫相柳虽然是变换出了大巫真身，但不过是空有其表而已，体内法力干涸，除了身体强悍一点，抗击打能力要强一些之外，这样没有多少法力的大巫真身其实是没有多少用处的，不过总归是可以抵抗一下妖神英招的攻击。

　　只不过毕竟大巫相柳体内没有多少的法力，光是有着一个大巫真身也是不行，在刚才的战斗中几乎都是被妖神英招压着打，而妖神英招就像是猫戏耍老鼠一样的在和大巫相柳战斗着，虽然这样的事情让大巫相柳心中充满了怒火，但是他却只能忍耐，因为他不想孔玉受到伤害。

　　现在看到妖神英招对孔玉的攻击，大巫相柳自然是着急无比，但是却被妖神英招挡住了去路，随后就是被妖神英招用他那巨大的蹄子一下子就是将大巫相柳庞大的身躯踢了回去，只能是眼睁睁的看着妖神英招吐出的那一道蕴含他庞大法力的神光向着孔玉轰去。

　　孔玉用断剑发出一道剑气没有能击中妖神英招，也是觉得非常的可惜，没想到妖神英招那么庞大的身躯居然是可以飞行的那么快，竟然是躲过了自己发出的剑气，而随后妖神英招发出的攻击也是让孔玉感觉到了危险。

　　那蕴含着庞大法力的白光向着孔玉射来，孔玉连忙将周身穴窍打开，绽放出一道道的神光，吸收着那白光中散发着的庞大法力，体内阴阳神功快速的运转着，不断将吸收到体内的法力转化成阴阳真气，随后输送给孔玉。

　　断剑上的剑气再次凝聚出来，而且比起刚才那一道还更加的强大，滂湃的法力从那剑气上散发出来，随后孔玉又是一挥断剑，那一道剑气便是向着妖神英招射了过去。这一次孔玉是吸收妖神英招的法力，然后炼化成自己的真气，再对妖神英招攻击，这样的事情也只有孔玉这样的怪胎能够做出来。

　　而妖神英招发出的那一道神光蕴含着的法力也是极为的庞大，尽管孔玉竭力的吸收着，但是依旧是感到了无穷的压力正在向着他涌来，那已经修炼到了九转玄功第四转的强悍身体在这么庞大的法力面前也是显得有些不堪重负了。

　　孔玉没想到妖神英招只是一击便是让自己陷入了这样的境地，那庞大的法力施加在孔玉身上的压力越来越大，使得孔玉的身体竟然是渗出了一滴滴的血珠，虽然体内的阴阳神功高速的运转着，但是对于孔玉来说，妖神英招发出的这一击蕴含的法力实在是超乎他的想象，让他根本就无法承受。

　　不断的吸收着妖神英招的法力，也是不断的输送出法力在断剑上凝聚出剑气，随后就是向着妖神英招射去，一道道的剑气射出，但是却并没有解决孔玉的危机，相反，孔玉的危机还越来越大了起来。

　　随着那一道神光不断的笼罩向孔玉，孔玉身体上不仅是渗出了血珠，更是出现了一道道裂痕，鲜血不断的淌下。

第268章 拖泥带水

　　妖神英招发出那一击之后又是戏耍起大巫相柳来，当初两人大战的时候，法力不相上下，最后落了个两败俱伤的下场，但是现在千万年过去了，大巫相柳却是沦落大了任自己蹂躏的地步，这让妖神英招心中无比的畅快。

　　只是这个时候又是一道让他感觉到危险的剑气向着他射来，身体连忙一闪，躲过了这道剑气，回头一看，让妖神英招再次诧异不已。他本来以为自己这一击足以让孔玉形神俱灭，但是没想到孔玉到现在居然还是完好无损的。

　　不但是完好无损，还能吸收自己的法力进而来攻击自己，这让妖神英招心中充满了愤怒，不过当看到孔玉身上不断的出现裂痕，鲜血不断的流淌下来，这却是让妖神英招冷笑了一声，随后张口又是发出了一道蕴含着庞大法力的神光向着孔玉射去，然后继续的蹂躏着看起来十分着急的大巫相柳，而看着大巫相柳的样子，却是让妖神英招心中十分的得意。

　　身体上出现了一道道的裂痕，鲜血不断的淌下，这也是让孔玉心中极为的着急，但是却是毫无办法，毕竟面对这样的攻击，他也是没有别的办法了，如果能够召唤出修罗魔瞳的力量或许能够抗衡一下，但是那修罗魔瞳并不是孔玉想要召唤就能够召唤出来的。

　　所以孔玉只能是自己硬抗下这所有的攻击，而就在这个时候，一股更加庞大的法力向着他笼罩过来，孔玉知道这一定要又是妖神英招对自己发出的攻击。先前的这一击尚且没有能够化解，如今这又是要面对妖神英招的一击，这使得孔玉心中多少有些绝望。

　　更加庞大的压力向着孔玉涌来，虽然是心中有些绝望，但是孔玉依旧是竭力的运转着阴阳神功，吸收着妖神英招的法力，然后凝聚出断剑的剑气，向着妖神英招一次次的发出攻击，即使知道自己这样做也是没有任何的作用，但是孔玉还是希望做出最后的努力。

　　承受着无边的压力，孔玉期望着修罗魔瞳能够出现，这样他就可以利用修罗魔瞳那庞大的无穷无尽的能量对付妖神英招了。尽管九子龙戒也是蕴含着无穷无尽的法力，但是九子龙戒毕竟不是孔玉身体的一部分，在输出法力的时候却是需要考虑孔玉的身体是否能够承受，而修罗魔瞳则不一样，与孔玉身体融合为一体的修罗魔瞳可以为孔玉提供无穷无尽的能量，并且还不会伤害到孔玉的身体。

　　只是到了如今那修罗魔瞳都是没有出现，孔玉也是多次的呼喊饕餮出来帮忙，但是这一次不知道怎么回事，不仅是修罗魔瞳迟迟不肯出现，就连那喜欢吞噬一切的饕餮也是不肯回应孔玉了，这使得孔玉心中的绝望情绪越来越浓厚起来。

　　面对着那无穷无尽的压力，孔玉身体上的伤口越来越深，鲜血更是不断的迸射出来，但是身体上的疼痛却无法和孔玉心中的绝望相比，想着自己这一次很可能就要陨落了，孔玉心中就充满了不甘。而他不甘的不是自己就这样的陨落，不甘的是他还没有能够将华月儿，唐魅儿两个人复活。

　　复活她们两人是支撑孔玉一直活下去的动力，不能够将她们两个复活就这样的要陨落了，这让孔玉心中充满了不甘，如果能够复活她们代价是让自己粉身碎骨，那么孔玉也会毫不犹豫的去做，但是这样的陨落却是让孔玉无法接受。

　　只是饕餮不出来帮忙，修罗魔瞳也不再出现，面对这样的绝境，孔玉依旧是无路可走了。感觉到自己的身体已经即将崩溃了，孔玉心中绝望的情绪倒是烟消云散了，心中想着就这样去陪华月儿和唐魅儿也是不错的，也算是让自己解脱了。

　　然而就在孔玉这样想着的时候，忽然孔玉的心中一动，一道灵光在孔玉的脑海中闪过，随后身体便是不由自主的行动了起来，右手晕袖飘动，仿若流水，而左手却是重滞之极，就好像是拖动着几座大山一般，这一招正是黯然销魂掌中的拖泥带水。

　　在孔玉绝望的以为自己就要去陪华月儿和唐魅儿的时候，却是忽然想到了黯然销魂掌中的这一招，随后身体就不由自主的施展了出来，而在孔玉施展出这一招之后，那笼罩向孔玉的两道神光却是被孔玉搅动了起来。

　　就像是一潭平静的湖水猛的被搅动出了一个漩涡一般，妖神英招发出的两道蕴含庞大无匹法力的神光缓缓的旋转了起来，并且逐渐的凝聚成了一个光球，随后孔玉向前一推，那光球便是向着妖神英招撞了过去。

　　黯然销魂掌的这一招拖泥带水乃是蕴含着阴阳五行的一式掌法，威力自然是极其的强大，孔玉以往在修炼黯然销魂掌的时候，也是早就觉察到了这黯然销魂掌是将自己所学的各种武技融合在一起，并且威力更大的掌法，只是孔玉却并不想施展这套掌法。

　　因为要发挥出这黯然销魂掌的威力就必须是要对自己心爱的人拥有无尽的思念，而孔玉虽然对华月儿，唐魅儿的思念极为的强烈，但是他却是宁愿将这样的思念压在心底，不敢拿出来，因为每次想到华月儿和唐魅儿是因为自己而死，孔玉的心就会一阵阵的疼痛。

　　正是因为这样，孔玉从来都是不愿意施展这黯然销魂掌，以至于孔玉都是有些遗忘这一套掌法了。而直到刚才孔玉以为自己就要陨落，可以去陪华月儿，唐魅儿的时候才忽然想到了这一套黯然销魂掌，然后施展出了其中最适合自己施展的拖泥带水。

　　拖泥带水这一招的拳力蕴含五行，而孔玉又是五行均衡之体，所以施展出来自然是事半功倍，将妖神英招的攻击凝聚在一起，然后又是还给了妖神英招。

第269章 大巫九凤

　　在临近绝望的关头，孔玉却是忽然施展出了黯然销魂掌中的一式拖泥带水，这样蕴含着阴阳五行的一招将妖神英招的全部攻击都是糅合在了一起，然后又是被孔玉还给了妖神英招，直接就是向着妖神英招的后背砸了过去。

　　被凝聚成光球的庞大法力向着妖神英招迅速的靠近着，而妖神英招也是感觉到了这一点，放开了继续蹂躏大巫相柳，回头看向了那个急速向他靠近的光球以及还是没有形神俱灭的孔玉，却是皱起了眉头，他不明白这个孔玉怎么就这么的难缠，只是一个炼虚合道六重天的小小修真者，面对着自己这样的攻击都是死不了，而且还能反击自己。

　　这样的事情让妖神英招有些难以相信，看着那向自己飞过来的光球，妖神英招一张嘴巴，一口就是将那个光球给吞了下去。这本来就是他的法力，自然是不会对他造成什么伤害，不过对于孔玉还不死的事情却是让妖神英招有些恼怒了。

　　张口再次发出了一道比先前的两道加起来还要庞大的神光，向着孔玉再次轰击了过去，同时不再去戏耍大巫相柳，而是就盯着孔玉，想要看着孔玉如何的躲过自己的这一击，然而事情却是往往很出人意料。

　　孔玉看着妖神英招的这一击，心中极为的平静，已经达到九转玄功第四转的身体在先前没有压力了之后已经快速的愈合了，尽管那一道道血痕很是触目惊心，但是孔玉那平静祥和的气质却是让人忽略了这些，静静的等候着孔玉的反击。

　　伸手抚摸着胸口的那一块红水晶，孔玉心中涌出了无尽的思念，这么多年一直压抑的情感在这一刻终于是爆发了出来，而随着这一股股的思念之情涌出来，孔玉对于黯然销魂掌的理解却是更加的深刻了一些，在那一道神光临近身体的时候，孔玉终于是做出了反应。

　　再次是一招拖泥带水，右手呈现北方癸水的拳象，左手却是呈现出中央戊土的拳象，蕴含着五行的一招再次施展而出，抵抗住了那一道神光。只是神光中蕴含的法力实在是太庞大了，孔玉虽然抵抗住了，但是却是被那庞大的法力压的后退了很长的距离。

　　随后黯然销魂掌的其他招式都是一式式的从孔玉的双手中施展出来，这一套黯然销魂掌不仅是蕴含着五行拳象，更是蕴含着阴阳变换，而孔玉不仅是五行均衡之体，又是修炼了阴阳神功，再加上那对华月儿和唐魅儿的无尽思念，使得孔玉能够将这套掌法的最大威力施展出来。

　　在孔玉一掌接着一掌施展出来那黯然销魂掌之后，妖神英招的这一道攻击终于是被孔玉再次化解，凝聚成了一个硕大的光球，被孔玉一推就是向着妖神英招撞了过去，而这样的情况自然是让妖神英招大吃一惊，他不明白孔玉这是怎么做到的。

　　就算是大巫相柳如果要是承受自己这样的一击，就算是不死也是要受了重伤的，但是孔玉除了最开始受到了一点点的伤害之外，现在竟然是对自己这样的攻击没有丝毫的顾忌了，不仅可以完全的化解，而且还能够用自己的法力来反击自己，这让妖神英招觉得十分的荒谬，同时心中也是有了必杀孔玉的心思。

　　本来妖神英招对于孔玉是一点都没有在乎的，在妖神英招看来，以孔玉这样一点点的法力根本就是自己可以随时踩死的蝼蚁，等着自己戏耍够了大巫相柳之后自然是可以随时将孔玉覆灭的，但是却没想到孔玉竟然是让他一次次的感到惊诧。

　　看着自己一次次的攻击都是没有能够让孔玉形神俱灭，妖神英招也是意识到了孔玉不是表面看起来的那么简单，于是在妖神英招的心里对孔玉的杀意就是越来越浓厚了起来，而这样的杀意直接作用在孔玉的身上，更是让孔玉承受了巨大的压力。

　　被孔玉凝聚的光球飞到了妖神英招的面前，英招再次一口吞下，然而就在这个时候，大巫相柳那九个小山一般的蛇头却是一起咬住了英招的后背，这让妖神英招一声怒吼，浑身法力迸发，顿时就是将大巫相柳震飞了出去。

　　只是被大巫相柳咬住了的后果自然不是那么好的，妖神英招背后的九个巨大的牙印迅速的变得漆黑一片，这自然是妖神英招又一次的中了大巫相柳的毒了。上一次中毒都是用了妖神英招千万年来治愈，但是现在刚刚痊愈却又是再一次的中毒了，这让妖神英招心中的愤怒简直是到了无以复加的地步了。

　　大巫相柳见到孔玉居然能够化解妖神英招的一次次攻击，心中也是有些诧异，而看到妖神英招将注意力都是放在了孔玉身上的时候，他却是暗自做好了准备，终于是在妖神英招吞下那光球的一刻咬住了英招的后背，将自己的本命毒水注入到了妖神英招的体内。

　　一声怒吼，浑身法力迸发将大巫相柳震飞的妖神英招，用自己的法力压制着体内的寒毒，同时对着孔玉和大巫相柳怒吼着说道，“本来还想陪你们玩一会儿，既然你们那么想死，那就别怪我了，我这就送你们上路。”

　　吼声震动天地，显示出妖神英招此刻内心的愤怒，然而就在这个时候，一个声音却是从虚空中传来，“英招，你好大的口气，有我九凤在此，我看你如何能够逞凶！”

　　声音空灵悦耳，让人听了犹如一股甘泉融入心中一般，而大巫相柳听到了这个声音之后顿时露出了惊喜的神色，抬头看着天空，寻找着自称九凤的女子的身影！

　　而妖神英招却是脸色剧变，非常的难看，也是抬头看向了天空，极为阴沉的说道，“大巫九凤，难道你想要趁火打劫吗？”

第270章 趁火打劫

　　孔玉听到了那空灵悦耳的声音也是一愣，随即也是向着天空望去，只是却没有看到半个人影，而听到妖神英招喊出大巫九凤的名字，却是让孔玉心中充满了震惊，对于巫族中著名的大巫，孔玉都是很清楚的，而这个九凤绝对是可以排进前三的人物。

　　除去十二祖巫之外，巫族有着许多纵横洪荒的大巫，排在第一位的自然是九黎族的创始人大巫蚩尤，不过却是在和轩辕黄帝争夺天下霸主地位的时候陨落，第二位是大巫刑天，他在蚩尤兵败，天庭诛杀巫族的时候独闯天庭，杀的天庭血流成河，即使头颅被砍，依旧是大战不休，只是后来不知所终。

　　而排在第三位的便是这大巫九凤，这大巫九凤也是天地衍生出来的巫族，天生就是具有无上的神通，并且修炼的是祖巫玄冥的神通，实力直追祖巫玄冥，在巫妖大战中也是绽放了炫目的光彩，只是却不知道为何在后来也是不知所终了。

　　另外巫族还有很多有名的大巫，像是射日的大巫后羿，逐日的大巫夸父都是在上古洪荒十分有名，另外还有雨师，风伯等法力不是很高的巫族，不过在上古洪荒的时候也是能够排的上名的，可以说巫族的高手是层出不穷的，只不过因为巫族不修元神，不识过去，现在和未来的种种因果变化，不知自己的祸福吉凶，所以气运不昌，落到了如今的下场。

　　孔玉怎么也没想到今天在面临绝境的时候，居然会遇到大巫九凤，这样一来，他们今天的困境便是可以解决了，毕竟都属巫族，相信大巫九凤也不会看着他们不管的，这让孔玉的心中暗自松了一口气，抬头看着天空，等着大巫九凤的出现。

　　就在妖神英招的话说完之后，一个身影从天空中缓缓的出现，只见这个人穿着一身白色长裙，及腰的长发随风舞动着，容貌更是美艳无比，可以说是孔玉到如今见过的最美丽的女子，只不过那张脸上却是罩着一层寒霜，显示着独特的气质。

　　这便是大巫九凤，尽管只是随意的站在那里，没有散发出任何的法力和气势，但是却让人感觉到无尽的压力，那一双狭长的眸子微眯着，注视着妖神英招，不过却没有说什么，而是将目光看向了大巫相柳，对着大巫相柳说道，“相柳，想不到你居然落到如此的下场，真是丢人。”

　　听了大巫九凤的话，大巫相柳的脸色一红，显得尴尬无比，但是却也不敢反驳什么，因为就算是在全盛的时期，大巫相柳都不是九凤的对手，曾经多次被九凤蹂躏，而且不要看大巫九凤是个女子，脾气却是比男人还要暴烈，如果相柳反驳一句，惹得大巫九凤不高兴了，那么他就等着被蹂躏吧，所以即使尴尬，大巫相柳还是选择了沉默。

　　见到大巫相柳那尴尬的样子，大巫九凤却是没有再继续打击他了，转过头看向了孔玉，而就在大巫九凤看向自己的时候，孔玉忽然感觉到自己浑身的法力都是无法运转了，自己就好像是赤裸裸的呈现在了大巫九凤面前一样，什么秘密都是不能够隐藏了，而后大巫九凤对着孔玉说道，“将都天魔神幡交给我，我保你一命。”

　　孔玉听了大巫九凤的话后心中一凛，没想到这大巫九凤居然也是和大巫相柳一样，在第一次见到自己的时候都是要求自己交出都天魔神幡，只不过区别是当初大巫相柳却是要杀了他，而大巫九凤却是要保他一命。

　　只是不管要他的命还是保他的命，孔玉都是不可能将都天魔神幡交出去的，因为这都天魔神幡不仅是威力巨大，更是可以接收陨落的十二祖巫散落在宇宙各处的真灵信息，这样才能够得到各个祖巫的神通，这对于孔玉来说也是非常重要的事情。

　　不等孔玉说话，妖神英招便是哈哈大笑了起来，然后对着大巫九凤说道，“九凤大巫，想不到你不仅是想要趁火打劫我，连自己同族的人都是不放过，不过这倒也是符合你的性格。好，只要今日你不和我动手，我可以放你们离去。”

　　大巫九凤隐居在距离这颗星球很遥远的一颗星球上，因为感觉到了妖族的气息，所以才找到了这里，在这千万年里，妖神英招和大巫九凤也不知道战斗了多少次，只是不知为何，曾经可以轻易战胜妖神英招的大巫九凤却是没有了昔日的法力，变得只是和妖神英招不相上下，所以每一次大战都是以两败俱伤结局。

　　在先前大巫相柳和妖神英招大战的时候，大巫九凤便是早就已经来到了这里，尽管对于能够遇到大巫相柳很意外，不过却没有现身，而是静静的看着这场大战，而当看到孔玉拥有都天魔神幡，以及种种祖巫神通的时候，大巫九凤便是有了要夺取都天魔神幡的念头。

　　巫族向来就是强者为尊，只要你的实力比别人强，你才会得到别人的尊重，你才能够拥有一切。而实力不足却拥有重宝的人，那就是罪过了，为了重宝而向你出手的事情并不是什么稀奇的，这就是巫族的生存法则。

　　大巫九凤听了妖神英招的话后，罩着寒霜的脸上冷笑了一下，随后说道，“英招，你的口气倒是不小，放我们离开？难道你以为你现在这样的情况还能困住我不成？今日我就顺便将你也收拾了，你不是说我趁火打劫吗？那么便让你看看什么是趁火打劫。”

　　说完之后，大巫九凤的身体上神光绽放，随即一道庞大的身影便是出现在了众人的眼前，同样是有万里之遥，等到神光散去孔玉才看清楚，原来这个身影竟然是一只长着九个脑袋的凤凰神鸟！

　　那五彩斑斓的羽毛，庞大的身躯，美丽至极的尾巴上下摆动着，庞大无匹的法力萦绕在九凤的身体周围，从没有见识过这样画面的孔玉都是有些看呆了。

第271章 悍然一战

　　变化出大巫真身的九凤比妖神英招和大巫相柳的真身都是更加的华丽，妖神英招和大巫相柳的真身让人看起来只会感觉到恐怖，但是大巫九凤的真身看起来却是一种享受，虽然从她身上散发着极为恐怖的气息，但是因为那无与伦比的美丽却是很容易让人忘记这一点。

　　身躯长达万里，翱翔在天空之中，五颜六色的羽毛绽放着一道道的神光，九个漂亮至极的凤头扬起，一声声空灵悦耳的鸣叫声从那九个凤头中发出来，一对张开也是足有万里，遮天蔽日的翅膀忽闪着，每一下都是蕴含着庞大的法力，一道道罡风从双翅间射出，卷起狂沙漫天。

　　孔玉看着现出大巫真身的九凤，心中也是充满了震撼，不光是因为那无与伦比的美丽，更是因为大巫九凤此时此刻所表现出来的威势，这是一种让人从灵魂上都感觉到的震撼，孔玉从来没有想过一个人可以强大到这样的地步。

　　只是孔玉也是很不经意的看到在大巫九凤的真身腹部有着一道狰狞的伤口，虽然这道伤口早就已经是愈合，并且被那美丽的羽毛遮掩着，或许别人没有看到，但是正好处于大巫九凤真身下面的孔玉却是看到了这一道伤口，很明显大巫九凤曾经受到过重创。

　　孔玉很难想象这样强悍的大巫九凤还有谁能够伤害到，但是那条伤口却是实实在在的存在着，这就证明着大巫九凤肯定是有着一段不为人知的过去，这让孔玉非常的好奇，只不过现在不是研究这些事情的时候，因为一场惊天动地的大战就要展开了。

　　变化出大巫真身的九凤，嘶鸣了一声之后，九个凤头同时突出一道神光，直接就是向着妖神英招轰击而去，不过那九道神光并没有能够击中妖神英招，只见妖神英招身形一晃便是飞上了天空，而那九道神光都是落在了妖神岛上。

　　这个妖神岛方圆足有数万里，然而在那九道神光击中之后，竟然是剧烈的摇晃了起来，用地动山摇来形容就已经是不准确了。只见一道道的裂缝从妖神岛上出现，并且不断的扩大，整个妖神岛只是几个呼吸之间就是变成了碎块，沉入了无尽的汪洋之中。

　　飞到了空中的孔玉目瞪口呆的看着这一切，以他现在九转玄功第四转和阴阳神功第二转的功力，想要打碎一座大山也是非常容易的一件事情，但是要是想要将这样的一座方圆数万里的岛屿这样轻易的打碎，这对于孔玉来说还是非常困难的一件事情。

　　但是大巫九凤只是口吐九道神光便是做到了这一点，这让孔玉实实在在的明白了自己和大巫之间的差距，心中虽然震撼，但是更多的却是兴奋，他现在已经是修炼到了九转玄功第四转的境界，只要再次积累了足够的能量，修炼到了九转玄功的第五转，那么就不仅是拥有不死的大巫之身，还能够拥有如此庞大的法力了。

　　大巫之身万古不朽，与天地齐寿，这也是巫族之所以如此强大的原因，除非是那种粉身碎骨的伤害，否则的话，不管受到多么严重的创伤，拥有大巫之身的巫族都是不会真正的灭亡的，所以只要修炼到了大巫的境界，孔玉便是可以拥有傲视宇宙洪荒的资本了。

　　只是孔玉也是明白要修炼到大巫的境界并不是他想象中那么简单的事情，能够修炼到九转玄功的第四转都已经是让孔玉经历了如此多的奇遇才能够拥有的，真不知道要是修炼九转玄功第五转要有怎么样的际遇。

　　只是此刻孔玉却是无暇去想这些事情了，因为大巫九凤和妖神英招之间的战斗已经是再次展开了，孔玉击中精神看着这场大战，这对于他来说无疑是宝贵的经验，可以增长他的战斗经验，为以后遇到更加强大的敌人作准备。

　　飞向天空的妖神英招一张口便是一道神光吐出，直奔大巫九凤而去，大巫九凤九个凤头嘶鸣一声，双翅一扇，便是将那道神光击散，随即又是从九个凤头里吐出了九道神光，向着妖神英招射去，而妖神英招面对大巫九凤的攻击，似乎是早就有所预料，身体一晃便是躲了过去。

　　因为两个人争斗了不知道多少次，所以对双方的招数都已经很熟悉了，正是因为这样，不管双方怎么你来我往的攻击，都是没有能够真正的伤害到对方，但是每一次攻击迸发出来的庞大法力却是向着周围散发着。

　　无尽的汪洋在两人庞大法力的作用下掀起了滔天巨浪，并且那海水也是在不断的蒸发着，孔玉和已经变化回人形的大巫相柳也是因为两个人的法力不断的迸发而不断的向后退去，站在远处看着那两个身躯遮天蔽日的庞然大物一次次的攻击着对方。

　　看着那两个庞然大物一次次的撞在一起，不断的撕咬着对方，然后分开，带起一片的血雾，这样刺激的悍然之战也是让孔玉觉得非常的刺激，并且大巫九凤和妖神英招不断迸发出来的法力更是让孔玉心潮澎湃，激动的看着两者之间的大战。

　　只不过妖神英招毕竟是中了大巫相柳的剧毒，在和大巫九凤战斗的时候还要分出一部分法力压制着体内的寒毒，这样一来无形之中便是吃亏了很多，而大巫九凤这一次似乎是铁了心要将他斩杀，这让妖神英招心中也是发了狠，仰头一阵怒吼之后，身上神光再次迸射而出，一道道流光从他的体内射出。

　　而那一道道的流光在冲出妖神英招的身体之后便是化作了十把宝剑，每一把都是足有数千丈长，悬浮在妖神英招的身躯周围，组成了一个剑阵，一股股极其浓烈的乙木精气从那十把宝剑上散发出来。

　　大巫九凤看到妖神英招召唤出这十把宝剑，心中也是一凛，和英招大战了无数次，都是没有见过他使用法宝，而这一次他却是召唤出了这十把宝剑，这让大巫九凤也是谨慎了起来。

第272章 玄冥骨珠

　　妖神英招召唤出来的十把宝剑上散发出来的强烈乙木精气使得大巫九凤都是有些震惊，看着它一把把都是闪烁着翠绿色光芒的飞剑，大巫九凤的心中也是多了几分凝重，看着那脸上现出狰狞神色的妖神英招，将全身法力都是运转了起来。

　　上古洪荒时期，妖神英招是为妖族圣皇帝俊和太一看守御花园，而在这御花园中却是栽种着当时天地中的各种先天灵木，虽然不如天地间三大灵根，但是却也是非常难得的灵木，其中蕴含的乙木精气自然是极为的庞大。

　　在巫妖大战之中，妖族圣皇帝俊和太一和十二祖巫同归于尽，在那个时候，受伤的英招在逃遁的时候将整座御花园中的先天灵木都带走了，在找到了这个星球疗伤的这千万年来，妖神英招一直都是在用那无数的先天灵木炼制法宝，终于是炼制出了这十把宝剑。

　　看着对面的大巫九凤，妖神英招的脸上露出了狰狞的笑意，以往虽然是和大巫九凤争斗了很多次，但是他都是没有动用这十把宝剑，不是不想用而是当时还没有炼制好，现在才刚刚炼制好了，大巫九凤便来了，这样也好，刚好是可以用大巫九凤的鲜血来祭剑。

　　心神一动，妖神英招体内的法力猛烈的涌出，向着那十把宝剑灌注，顿时那几百丈的飞剑都是再次变大不少，随后都是向着大巫九凤射了过去，浓烈的先天乙木精气不断的在飞剑上迸射着，发出一道道的剑气向着大巫九凤笼罩了过去。

　　大巫九凤看见那十把宝剑向着自己射来，一声惊天动地的嘶鸣，随后双翅一卷，扫向了几把宝剑，而嘴里也是吐出了一道道神光，射向了那几把宝剑，但是让大巫九凤没想到的是，自己吐出的神光在射到那些宝剑上的时候，都是没有任何的作用，那些宝剑上蕴含的庞大的乙木精气将她的神光都给吞噬了。

　　而更让大巫九凤没想到的是这十把宝剑竟然是如此的锋利，自己双翅扫向的那几把宝剑竟然是能够在自己的双翅上留下一道道伤痕，要知道她可是大巫之身，身体的强悍程度只有一些先天灵宝才能够伤害，难道这些宝剑都是先天灵宝不成？顾不上双翅上的伤痕正在流着鲜血，大巫九凤身形一晃向后退去。

　　用先天灵木炼制的法宝，虽然比不上那些天地生成的灵宝，但是也可以算得上是先天灵宝，其威力自然是不可小觑的，况且大巫九凤修炼的乃是祖巫玄冥一脉的神通，体内法力蕴含的是无尽的死气，但是这先天灵木蕴含的浓烈先天乙木精气自然就是大巫九凤的克星了。

　　见到大巫九凤后退，妖神英招如何肯放过这个机会，又是操纵着十把宝剑向着大巫九凤射去，一道道的剑气在天地之中纵横，掀起无尽的罡风，整片天地都是在妖神英招的强大攻击下有要崩溃的趋势。

　　远远的看着两人战斗的孔玉和大巫相柳在看到妖神英招召唤出十把宝剑，立刻就是扭转了局势以后，心中也是有些着急起来，这大巫九凤可是他们如今最大的依靠，尽管她是想要抢夺都天魔神幡，不过只要她能够打败妖神英招，那么对孔玉他们来说就是最大的帮助了。

　　看着大巫九凤双翅在那些宝剑的攻击下受了伤，孔玉心中非常的着急，他这个时候倒是想要将自己的都天魔神幡借给大巫九凤使用，只是怕大巫九凤在用完了之后不再还给自己了，那么自己不就是亏大了嘛，所以孔玉在心中也是有些犹豫。

　　然而就在这个时候，大战再次出现了变化，只见后退之中的大巫九凤发出了一声声的嘶鸣，顿时那美丽的羽毛之上便是散发出来一股股的黑气，一阵阵阴寒，冰冷，充满死亡的气息从大巫九凤的身上涌了出来，随后就看到一道白光从大巫九凤身上射出。

　　那一道白光在空中一闪之后幻化出来，却是一颗散发着盈盈光芒的白色珠子，光滑圆润，纯净洁白，仿佛是没有任何的杂质一样。只不过从那珠子上面散发出来的却是更加阴冷的气息，一股股死亡的气息从那珠子上散发出来。

　　而那个珠子在出现了之后，随着绽放出一道道光芒，那颗珠子也是不断的扩大了起来，转眼之间就是化作了一座大山的大小，随后从那颗珠子上便是长出了一根根白色的长刺，转眼间这个珠子便是变得像是一个刺猬了一样。

　　并且从这座大山一样的珠子上，不仅是长出了一根根长刺，更是从其中涌出了一具具高大的骷髅，都是拿着骨刀，骨剑站立在这个长满长刺的珠子上，转眼间就是密密麻麻的了，不知道是有多少这样的骷髅，看到这样的情况，不管是妖神英招还是孔玉，大巫相柳都是瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　虽然说天地间有着各种各样的法宝，但是像大巫九凤召唤出的这件法宝却是从来没有见过，而这件法宝的名称叫做玄冥骨珠，乃是当初大巫九凤在巫妖大战之中，祖巫玄冥陨落的时候，得到的一截祖巫玄冥的骨头炼制而成的。

　　传说中祖巫玄冥是一个全身都是骨刺，没有一点血肉的巨兽，大巫九凤仅仅是得到了祖巫玄冥陨落后的一小截骨头，经过了千万年的炼制，便是炼制出了这个玄冥骨珠，其中所蕴含的庞大法力也是让人非常的震惊。

　　召唤出玄冥骨珠的大巫九凤，又是一声声的嘶鸣，随后那玄冥骨珠上的一个个骷髅便是向着妖神英招的那十把宝剑飞去了，而那巨大的玄冥骨珠也是向着妖神英招射了过去。

第273章 持久大战

　　妖神英招看着大巫九凤也是召唤出来了一件如此诡异的法宝，心中也是诧异无比，而且从那法宝上散发出来的气息也是让他觉得这件法宝并不比自己的十把宝剑差多少，心中也是谨慎了起来，看着发动了攻击的大巫九凤，妖神英招也是行动了起来。

　　看着那一具具高大的骷髅冲了过来，妖神英招控制着十把宝剑发出了一道道蕴含着庞大乙木精气的剑气，只见那一具具高大的骷髅遇到那一道道的剑气便是都被轰成了碎片，这样的结果让妖神英招冷笑了一声，想不到看似强大的玄冥骨珠竟然是如此的不堪一击。

　　然而让妖神英招想不到的是，虽然一具具骷髅都是被他的十把宝剑轰成了碎片，但是接下来从那玄冥骨珠上涌出来的却是更多的高大骷髅，又是前仆后继的向着他涌来，看着那无穷无尽的骷髅，妖神英招心中更加的凝重了。

　　他自然是明白大巫九凤的用意，很显然这是为了消耗自己的法力，这样的话，等到自己的法力消耗干净了之后，那么自己就只能是任由大巫九凤宰割了。而想到这一点的妖神英招心中一寒，脸上的神色就更加的阴狠了。

　　妖神英招本来不想拼命，但是现在被大巫九凤逼得也是没有办法了。毕竟他先前中了大巫相柳的毒，体内法力本就不多了，如果再这样的消耗下去，那么等待他的就只有死路一条了，而看大巫九凤的模样，自然是不像是会放过自己的样子了。

　　既然如此，妖神英招也是知道自己如果再不拼命的话，那么自己可就真的是没有活路了，而既然大巫九凤做的如此不留情面，那么他也不会让大巫九凤好过，即使是自己陨落，也要是拉上大巫九凤他们做陪葬。

　　心中做出了决定之后，妖神英招双眸中寒光一闪，随即便是控制着那十把宝剑不断的散发着剑气，将那一具具涌过来的骷髅解决之后就是向着大巫九凤射了过去，而大巫九凤见到这样的情况后，也是控制着玄冥骨珠向着那十把宝剑飞了过去。

　　在前进的过程中，玄冥骨珠不断的旋转了起来，而且速度是越来越快，随后那上面的一根根骨刺却是射了出来，化作一道道的白光向着妖神英招射去，而因为玄冥骨珠是旋转着的，所以那一根根骨刺是向着四面八方射出去的。

　　本来在远处观看着双方大战的孔玉和大巫相柳见到那一道道白光向着自己射来，都是吓了一跳，连忙身形一闪向着更远处的地方飞去了，而那一根根的骨刺射入了汪洋之中，掀起了一道道冲天巨浪，并且整个汪洋就像是被煮沸了一样，剧烈的晃动了起来。

　　而直接面对玄冥骨珠攻击的妖神英招却是没有躲闪，双眸中精光一闪，随即就是看见一把飞剑向着那玄冥骨珠冲去，在轰隆一声的惊天巨响之后，妖神英招竟然是自爆了那把飞剑，想要以此将那玄冥骨珠摧毁。

　　随着那把飞剑的自爆，一股股庞大的先天乙木精气爆发了出来，一道道翠绿色的光芒将那玄冥骨珠包裹了起来，不断的侵蚀着旋转着的玄冥骨珠，似乎是想要将玄冥骨珠完全吞噬了一样，而这把飞剑自爆以后散发出来的法力却是直接将下面的汪洋给掀起了，在玄冥骨珠的下方，整个海水都是旋转了起来，那巨大无比的漩涡中心已经是露出了海底了。

　　看到玄冥骨珠被那一道道翠绿色的光芒包围住了，大巫九凤发出了一声声的嘶鸣，随后全身法力再次迸发而出，那玄冥骨珠竟然是再次暴涨，转眼间反而是将那一道道翠绿色的光芒而吞噬了，随后又是发出了一根根的骨刺向着妖神英招射了过去。

　　妖神英招看着自己自爆了一把辛苦炼制的飞剑竟然是没有能够将玄冥骨珠毁掉，心中自然是心疼无比，要知道炼制这一把飞剑就是花费了他无数的心血，自爆了一把都是在他的身上割肉。但是就算是再怎么心疼，和自己的性命比起来，还是不算什么的。

　　见到再次变大了许多的玄冥骨珠射出了一根根骨刺，向着自己射来，妖神英招再次控制着剩下的九把宝剑，发出一道道的剑气，将那一根根的骨刺摧毁，心中思量着要不要再出手，只是如果还不能将玄冥骨珠毁掉，那么他就要再损失一把飞剑了，这让妖神英招感到很为难。

　　孔玉在更远处看着妖神英招和大巫九凤之间的战斗，心中自然是无比的震撼，虽然知道自己的实力和大巫九凤，妖神英招之间有着天壤之别，但是他却没想到两个人在进行了这么久的大战之后竟然是还有着如此庞大的法力，进攻的威势依旧是没有减小。

　　想着自己的法力只是发动了一两次的攻击便是会告罄，还要借助九子龙戒和修罗魔瞳的法力，这让孔玉觉得自己今后要走的路还有很长，看着大巫九凤和妖神英招之间的一次次的攻击，也是让孔玉心潮澎湃了起来。

　　其实孔玉不知道，达到了大巫九凤和妖神英招那样的境界，体内的法力虽然不能说是无穷无尽，但是大战了几天几夜都是没有任何问题的，想当初祖巫祝融和共工之间的大战可是持续了很多年都是没有分出胜负，可见祖巫所拥有的法力是多么的庞大了。

　　而大巫九凤和妖神英招之间的大战从开始到现在也不过是过去了几个时辰而已，所以他们之间要想结束战斗还很早，孔玉看着远处大战的两人，不断的汲取着两人之间战斗的经验，同时也是暗自的吸收着两人大战时散发出来的法力，恢复着自己的法力。

　　大巫九凤和妖神英招之间的战斗已经是进入了白热化的阶段了，以自爆一把飞剑想要将玄冥骨珠毁掉的妖神英招开始拼命，而大巫九凤也是不甘示弱，控制着玄冥骨珠再次向着妖神英招发起了攻击。

第274章 英招自爆

　　妖神英招因为自己再次中了大巫相柳的毒，要用法力压制体内的寒毒，没有办法全力和大巫九凤战斗，要是让体内的寒毒侵蚀他的身体，那么他这具肉身恐怕就保不住了，只是当他自爆了一把飞剑想要毁掉玄冥骨珠失败了之后，妖神英招却是知道自己已经没有什么选择了。

　　现在摆在妖神英招面前只有两条路，一条就是将全部的飞剑同时自爆，相信玄冥骨珠就算是再怎么强大也是不可能强过他九把飞剑自爆的威力，到时候肯定是能够毁掉玄冥骨珠，然而这样的话，他也就失去了对付大巫九凤的凭仗了，到时候依旧是会落在大巫九凤的手上。

　　而另外的一条路就是自爆自己的肉身，拼着不要这具肉身也是要将大巫九凤和孔玉等人诛杀，而自己则是可以借助内丹逃遁而出，保住性命，以后夺舍之后再重新修炼，而巫族不修元神，则是不可能逃出去的。

　　考虑到这些之后，妖神英招脸上的表情就更加的阴沉狠戾了，双眸中寒光不断的闪烁着，将体内的法力不断的涌出，控制着剩下的九把飞剑，不断的发出一道道的剑气向着玄冥骨珠进攻着，同时也是施展妖族的秘法准备自爆肉身了。

　　体内的精血在妖族秘法的运转开始剧烈的燃烧了起来，一股股庞大的法力波动从妖神英招身上涌出来，让站在极远处的孔玉都是觉得恐惧，身体不由自主的颤抖了起来，瞪大眼睛看着妖神英招，想不明白怎么一瞬间妖神英招的法力就增长了这么多。

　　大巫九凤也是感觉到了异常，大战至今，她的体内也是损耗了很多法力，而她相信妖神英招比自己耗损的还要多，但是怎么可能在瞬间就是增长了这么多的法力呢？大巫九凤的心里觉得有些不妙，只是到底是怎么回事，她也是看不出来。

　　然而就在这个时候，妖神英招的身体上忽然是爆发出了一道道的神光，并且随着那一道道神光的爆发，妖神英招的周身穴窍之中竟然是传来了一声声轰隆隆的响声，震天动地，响彻天地，随后就是看到妖神英招周身穴窍都是开始爆炸起来，连同他的肉身一起爆炸了。

　　直到这个时候，大巫九凤才总算是明白了妖神英招想要做什么了，他没想到这个妖神英招竟然是这样的狠，为了能够将自己打败，连自己修炼了这么多年的肉身都肯舍弃，这倒是让大巫九凤有些佩服，只是如今面对自爆了肉身的妖神英招，她已经没有时间去想这些了，而是要想着该怎么样解决如今这个局面了。

　　一道绿光从妖神英招的身体内射出，卷起了那剩下的九把飞剑就是向着天外飞去，而空中却是留下了妖神英招阴狠的声音，“九凤大巫，既然你如此相逼，那么就不要怪我了，我舍弃一具肉身换来你们两个大巫的命，也很是划算了，哈哈！”

　　带着得意的笑声，妖神英招的内丹卷起九把飞剑就是向着天外飞去了，而大巫九凤自然是没有时间去顾及妖神英招的逃走，因为此时此刻那妖神英招的肉身已经是爆炸了开来，波涛汹涌的法力从那具爆炸的肉身中散发出来，不断的向着周围散发着，下面的无尽汪洋在这样的法力下蒸发的更加快速了。

　　受到妖神英招自爆了肉身而爆发出来的庞大法力的影响，整个星球似乎都是剧烈的晃动了起来，天地一片的昏暗，眼看着这个世界都是毁灭在这庞大的法力爆发之中了，而生活在这个世界中的人族也将是要受到灭顶之灾了。

　　孔玉也是感到了一股股危险的气息，看着那爆裂了开来的英招的肉身，他也是明白发生了什么事情，面对着就像是一个太阳一般闪烁着光芒的英招肉身，孔玉知道，如果要是让英招的肉身完全破碎了的话，那么这个世界也将会不复存在了。

　　如果这样的事情发生了的话，那么才刚刚脱离妖族魔掌的人族也将是要受到毁灭了，这自然不是孔玉想要看到的事情，面对着那太阳般耀眼的英招肉身，孔玉心神一动，九州鼎渐渐的凝聚在了他的面前，随后便是向着英招的肉身飞了过去。

　　大巫九凤面对着像是太阳一样耀眼的英招肉身，感觉着从那上面散发出来的庞大法力，心中也是有些凝重，收了玄冥骨珠之后，想着要如何应付眼前的局面。她自然是可以一走了之，以她的速度，完全是可以赶在英招肉身完全释放开来之前离开这里的。

　　只是大巫九凤也是明白如果自己离开的话，那么不管是孔玉，大巫相柳还有这个世界的人族都是要遭受灭顶之灾。大巫九凤虽然不是慈善之辈，但是也不想因为自己而让这么多的人因为自己而死，那样的话她沾染的杀孽就更多了，况且孔玉身上还有自己想要的东西，怎么可以让他这样轻易的就死了呢。

　　然而就在大巫九凤想要有所动作的时候，忽然发现九座大山一般的青铜鼎却是飞了过来，这让大巫九凤一愣，因为她第一眼就是认出了那是九州鼎，这让大巫九凤瞪大了眼睛，随后就是将目光看向了孔玉，露出了不可思议的神色。

　　孔玉也是感觉到大巫九凤的目光，不过此时的他却是没有时间去理会这些，控制着九州鼎将妖神英招的肉身围困住，随后便是开始利用九州鼎吞噬着妖神英招肉身的能量，而妖神英招的肉身能量在使用了妖族秘法之后不知道增长了多少倍，让孔玉感受到了一股股无穷无尽的压力。

　　本来妖神英招和大巫九凤这样境界的高手，毁灭这样一颗星辰都是很容易的事情，但是再经过了妖族秘法，燃烧肉身精气，使得英招的肉身增长的法力变得更加的恐怖了，即使用九州鼎来吞噬也是让孔玉感受到了无边的压力。

第275章 功德又现

　　妖神英招以妖族秘法燃烧自身的精气，随后自爆了自己的肉身，而他自己则是逃遁了，剩下即将毁灭整个世界的一具肉身，这样的事情即使是让大巫九凤面对也是一道难题，然而孔玉却是接下了这道难题。

　　将九州鼎召唤而出，随后便开始用九州鼎吞噬着妖神英招的肉身，将那里面蕴含的无穷无尽的法力吸收，以此来解决这次的危机，只是妖神英招的肉身此时蕴含的法力实在是太庞大了，所以孔玉身上承受的压力也就是越来越庞大起来。

　　九州鼎可以吸收和衍生天地元气，源源不断的为孔玉提供修炼的源泉，不过也是可以吸收各种各样的能量，然后输送给孔玉，如今便是这样，九州鼎将吞噬来的法力输送给孔玉，但是因为妖神英招肉身的法力实在是无法想象，而孔玉的肉身还承受不了那么庞大的法力，这样的话，使得孔玉就要承受着身体被撑爆的危险了。

　　孔玉疯狂运转着阴阳神功，将涌入自己体内的能量炼化成阴阳真气，并且全身穴窍都全部打开，储存着九州鼎传来的能量，只是九州鼎传来的能量实在是太庞大，而且也实在是太快，使得孔玉根本就来不及炼化，意识到不妙的孔玉大喊一声，“相柳前辈，快来帮我。”

　　大巫相柳在听到了孔玉的喊声之后，身形一晃就是来到了孔玉的前面，随后孔玉就是将从九州鼎源源不断吸收来的能量向着大巫相柳输送了过去，看到这样的情况，大巫相柳也是明白了孔玉的用意，顿时脸上就露出了惊喜的神色，将全身的穴窍都是打开，疯狂的吸收了起来。

　　因为被封印了几千年，大巫相柳虽然是空有大巫之身，但是却没有相对应的高深法力，而在地球修真界又没有足够庞大的天地元气让大巫相柳恢复法力，所以一直以来大巫相柳都是因为自己体内法力的空虚而感到浑身的不自在。

　　先前也是因为体内法力不足，使得大巫相柳被妖神英招蹂躏了那么长的时间，如今能够将妖神英招肉身的能量据为己有，这对于大巫相柳来说自然是极为痛快的一件事情，于是大巫相柳便是开始疯狂的吸收了起来，体内的法力也是渐渐的恢复着。

　　有了大巫相柳分担了大部分的能量，使得孔玉终于是可以松一口气了，身上的压力也是减少了很多，看着源源不断的能量向着大巫相柳涌去，虽然心中有些遗憾，但是孔玉却是没有任何的办法，谁让自己的身体还没有那么强悍，不能够承受那么庞大的能量呢。

　　如果能够将妖神英招肉身的能量吸收的话，那么孔玉就能够修炼九转玄功第五转的境界，说不定就此能够拥有大巫的不死之身了，但是因为妖神英招肉身内蕴含的法力实在是太庞大了，孔玉根本就是不能够在短时间内吸收，而要是时间拖长了的话，那么妖神英招的肉身完全释放开来以后，那么事情可就严重了。

　　于是孔玉只能是将大部分的能量都是让大巫相柳吸收了，虽然错过了修炼九转玄功第五转的机会，不过如果大巫相柳的力量能够恢复的话，那么对她来说也是一件好事，就眼前来说，则是可以让大巫相柳去对付那个想要争夺都天魔神幡的大巫九凤。

　　收起了大巫真身的九凤，依旧是变换成了那个满脸寒霜的美丽女子，站在孔玉的不远处，看着孔玉控制着九州鼎，吸收着妖神英招肉身的能量，而那妖神英招的肉身在这样的情况下，也是渐渐的稳定了下来，没有再释放的危险了。

　　大巫九凤从孔玉的身上也是感觉出了巫族血脉的气息，知道孔玉是巫族后裔，不过这在强者为尊的巫族中并不是什么重要的事情，即使孔玉是巫族后裔，大巫九凤想要抢夺都天魔神幡的话，她还是会出手的，但是看到了九州鼎之后，大巫九凤却是犹豫起来，不知道自己还该不该抢夺都天魔神幡了。

　　关于九州鼎的传说，大巫九凤也是知道的，而得到九州鼎的人便是得到了人族气运的传说，大巫九凤也是知道。从孔玉控制九州鼎的情况来看，大巫九凤明白孔玉不仅是得到了九州鼎，还完全的炼化了九州鼎，也就是说孔玉现在可是一个大气运加身的人，她自然是不敢轻举妄动了。

　　静静的站在远处看着孔玉控制九州鼎吸收着妖神英招肉身的能量，而大巫相柳的法力也是在这个过程中逐渐的恢复着，一直到七天七夜之后，孔玉才总算是利用九州鼎将妖神英招的肉身能量完全的吞噬了，解决了这次的危机。

　　心神一动将九州鼎收起，感觉到自己的法力在这个过程中也是增长了很多，这让孔玉感到非常的高兴，虽然和大巫相柳相比，他得到的好处简直是可以忽略不计，但这也是让孔玉很满足了，而大巫相柳此时已经恢复了七八成的法力了。

　　将用妖族秘法提升了法力的妖神英招的肉身能量全部吸收之后才只是恢复了七八成的法力，可见大巫相柳要是在全盛时期将会多么的厉害了。而恢复了七八成法力的大巫相柳，此时自然是欣喜无比，脸上充满了激动的神色。

　　不过这个时候狂喜中的大巫相柳却是看到了站在远处的大巫九凤，兴奋的心情顿时就消失的不见踪影了，有这个煞星在，他高兴的还太早了，心中思量着要怎么对付大巫九凤，防止她真的抢夺了孔玉的都天魔神幡。

　　然而就在这个时候，虚空中出现了一道道金光，向着孔玉洒落下来，这让大巫相柳又是瞪大了眼睛，因为他发现那竟然又是功德金光。

第276章 达成交易

　　上一次天地降下功德金光是因为孔玉力挽狂澜，将异域修真者击溃，保住了华夏九州子民没有受到侵略，这样大的功德才会使得天地降下了功德金光，而这一次孔玉则是阻止了妖神英招肉身自爆，也是挽救了这个星球上的亿万人族子民，又是一件天大的功德。

　　功德金光飘洒而下，在空中幻化成了一朵朵的金色莲花，向着孔玉飘去，上一次因为沉浸在阴阳神功的修炼中，孔玉并不知道自己吸收了大量的功德金光，不过这一次总算是见识到了，心中也是充满了惊讶，看着那一朵朵金色的莲花落在自己的头顶，然后被吸收到体内，与自己体内的天罡地煞大循环经脉融合在一起，不断的拓宽着经脉的空间，增加着经脉的强度。

　　大巫九凤在看到功德金光的时候也是瞪大了眼睛，看着那一朵朵凝聚成金色莲花的功德金光落向了孔玉，大巫九凤在心中震惊的同时，也是庆幸自己没有贸然出手，否则的话，这样一个秉承大气运的人物如果死在自己的手上，那么她的罪孽就太深重了，况且他也明白，这样一个秉承了大气运的人物，也是不会那么容易就死掉的。

　　一朵朵功德金光落下，其中也是有三朵婴儿拳头大小的金色莲花向着大巫相柳和牛头马面飞去，尽管他们在阻止妖神英招肉身自爆的时候没有出多大的力气，但是在先前剿灭妖族的事情上也是出了很大的力气，也是积累了功德。

　　牛头马面在刚才听到妖神英招的大名后就是吓得不敢出手了，躲得远远的，直到现在才出现，而再次得到了功德金光的他们也是感到了无比的羞愧，心中也是为自己刚才的临阵脱逃的行为感到了耻辱，觉得自己根本就不配拥有这功德金光。

　　只不过孔玉对于牛头马面的行为倒是没有怎么在意，因为以他们两个的力量就算是当时出手的话，也是不可能帮上什么忙的，或许一出手便是被妖神英招灭了，还不如像现在这样保留了有用之身，以后再为孔玉效力的好。

　　大巫相柳看着一朵朵功德金光幻化的金色莲花进入了孔玉的体内，也是不禁有些羡慕，没想到炼化了九州鼎，掌握了华夏九州气运的人竟然是有如此的好运，居然是这么短时间内连续两次得到了功德金光，说起来真是太不可思议了。

　　当然，大巫相柳也是明白这其中也是充满了艰险，如果孔玉不能够挽救这次危机的话，那么肯定就是落得一个粉身碎骨，形神俱灭的下场，又有什么机会享受这功德金光呢，所以虽然羡慕，但是大巫相柳却明白这是孔玉应得的，而孔玉这样一个秉承大气运而生的人也将会再现巫族的辉煌的。

　　功德金光很快就被孔玉吸收干净了，而当体内经脉完全吸收了之后，孔玉发现自己的经脉被拓宽了很多，空间变得更加的广阔通畅，这样一来接下来修炼阴阳神功的速度就会更加的快了，虽然没有增加什么功力，不管这样的好处也是让孔玉很满足了。

　　等到孔玉将心神从身体内收回的时候，抬头就是看见了大巫九凤正在一步步的走向自己，依旧是满脸的寒霜，这让孔玉心中一凛，想到先前大巫九凤要抢夺都天魔神幡的话，心中也是戒备了起来，而大巫相柳和牛头马面这个时候却是站在孔玉的前面，做好了对敌的准备。

　　大巫九凤没有理会大巫相柳和牛头马面，依旧是走到了孔玉他们的面前，狭长的双眸微微的眯着，看着大巫相柳说道，“相柳，你以为你恢复了这么点法力就可以和我抗衡了吗？想要收拾你，还是很简单的。让开，我知道自己在做什么。”

　　相柳听了九凤的话，明白九凤的话里没有任何夸张的成分，即使他现在恢复了七八成的法力，而大巫九凤又经过了一场大战，但是大巫九凤依旧是可以很轻松的战胜他，而牛头马面两个人根本就是可以忽略不计的存在。

　　只是如今的大巫相柳却是不能够让孔玉受到任何的伤害，所以明知道不敌，依旧是站在孔玉的前面，对着大巫九凤说道，“九凤，你应该知道拥有九州鼎的人代表着什么，我不希望你做傻事，这样对你不利。”

　　大巫九凤听了大巫相柳的话，脸色稍微的缓和了一些，不过依旧是没有停下步伐，仍然是向前走去，看到这样的情况，大巫相柳就想要上前阻止，而这个时候，孔玉却是伸手阻止了大巫相柳，自己走到了前面，面对着大巫九凤。

　　看着眼前这个上古洪荒中赫赫有名，在巫族中大巫之中排的上前三名的九凤大巫，孔玉心中也是有些惴惴，生怕自己一不小心说错话就得罪了她，将事情弄得更糟，所以只能是小心翼翼的，镇定了心神之后，孔玉向着大巫九凤说道，“九凤前辈，您需要都天魔神幡是要去报仇吗？”

　　因为无意间看到了九凤的大巫真身腹部的那一道伤口，使得孔玉有了这样的猜测，而听了孔玉的话，大巫九凤似乎是被触动了最不想回想起的往事，脸上呈现出了痛苦的神色，而身上的气势也是猛的爆发了出来，压迫的孔玉他们一步步的向后退去。

　　还好大巫九凤脸上的痛苦神色和身上的气势都是一闪而逝，尽管比先前和妖神英招大战时候爆发的还要猛烈，但是却没有对孔玉他们造成什么伤害，而孔玉在这个时候却是趁机说道，“九凤前辈，如果您是想借用都天魔神幡去报仇的话，那是没有任何的问题的，但是这都天魔神幡却不能属于你。”

　　这是孔玉的底线，可以借给大巫九凤都天魔神幡去报仇，但是这都天魔神幡却不能属于大巫九凤。而听了这些话的大巫九凤略微思考了一下之后，最终还是点头答应了。

第277章 天界通道

　　大巫九凤一开始看到孔玉的时候，并没有将孔玉当回事，毕竟一孔玉这样的法力在他眼里还真的是算不上什么，而当孔玉召唤出都天魔神幡之后，这就引起了大巫九凤的注意了，因为这都天魔神幡可是祖巫之下第一大巫蚩尤炼制的法宝，拥有着无上威力。

　　而看到了这件都天魔神幡，大巫九凤自然是想要将之据为己有了，但是却没想到孔玉居然是又拥有着九鼎，这就让变得有些犹豫了。不是她不想要都天魔神幡了，而是不能这样直接从孔玉的手中硬抢了，因为炼化她知道炼化了九州鼎的人都是秉承大气运而生的人，乃是这个时代的主角，如果她与这样的人作对，那么肯定会招来灭顶之灾。

　　对于孔玉这样秉承大气运而生的人，就只有尽力的拉拢，与之打好关系，这样的话才能够沾染一些天道气运，使得自己也能够得到一些好处，所以当孔玉提出在大巫九凤需要都天魔神幡的时候，会将都天魔神幡借给大巫九凤的时候，大巫九凤才会点头答应。

　　而看到大巫九凤点头，孔玉，大巫相柳和牛头马面都是松了一口气，他们还真是担心大巫九凤会不答应，而他们现在还真不是大巫九凤的对手，到时候吃亏的肯定是他们。而现在大巫九凤答应了，那么他们也就没有什么好担心的了。

　　“相柳，先前你被英招如此的羞辱，难道不想去报仇吗？我想现在他一定是在什么地方等着看这颗星辰毁灭吧。”大巫九凤点头答应了孔玉的话后淡淡的向着大巫相柳说道，而大巫相柳听了大巫九凤的话，则是立刻身形一晃就是向着天外飞去。

　　大巫相柳并不担心大巫九凤会出尔反尔，在他离开的时候再抢夺都天魔神幡，因为巫族从来都是一诺千金的，虽然天生残暴好战，但是说出的话，答应的事情却从来不会反悔，所以他才会这样放心的离开。而大巫相柳现在恢复了七八成的法力，面对失去了肉身的英招，那么绝对是有着天大的优势，到时候一定要将先前的屈辱全部讨回来。

　　只不过当大巫相柳飞到天外的时候，却是只看到一点绿光一闪而逝，只是一刹那便是消失在眼前了，这自然是妖神英招，而看着那一点绿光消失，大巫相柳心中的怒火一闪而逝，不过却也是没有什么办法，这个时候去追已经是追不上了，而大巫九凤所料没错，这妖神英招还真的是躲在天外，想要看着这颗星辰毁灭，等着看孔玉他们全部陨落的画面，只是他最终没有等到罢了。

　　虽然没有追到妖神英招，但是想到妖神英招失去了肉身，实力自然是大减，而他肉身的法力却都是被自己所得，大巫相柳心中的怒火也就平息了许多，而且就算是妖神英招在寻找到一个肉身，那么也是要从头开始修炼，这样的话，绝对是不可能再是自己的对手了，这也是让大巫相柳心中舒服了很多。

　　转身飞回到了孔玉他们的面前，摇摇头表示没有能够追到妖神英招，孔玉倒是没有说什么，而大巫九凤却是对大巫九凤说道，“这颗星辰是英招经营了千万年的，这上面的人族都是他修炼需要的，我想英招自然是不会轻易的放弃，如果你等在这里的话，那么应该是可以等到英招的。”

　　大巫相柳在听了九凤的话后点了点头，对于大巫九凤的话他还是深信不疑的，因为大巫九凤在巫族之所以拥有这么高的地位，不仅是因为她的强大实力，更是因为大巫九凤的智慧，当初巫妖大战中，巫族的众多胜利都是有着大巫九凤的功劳。

　　孔玉听了大巫九凤的话也是点了点头，大巫九凤说的没错，虽然这妖神英招逃走了，但是他肯定是不甘心就这样的放弃这颗星辰的，所以为了这个星辰上的人族着想，他们也是需要留下来一段时间，况且经过这一次的大战，孔玉也是有很多东西需要消化的。

　　“九凤前辈，那您是留在这里还是另有去处？”孔玉面对着大巫九凤小心翼翼的问道，而大巫九凤在听了孔玉的话后说道，“我另有地方修炼，都天魔神幡就放在你这里，等我要用的时候自然是会来找你的。”

　　孔玉听了大巫九凤不会留在这里的话，心中在松了一口气的同时也是有些遗憾，虽然大巫九凤不留在这里让他们不用提心吊胆的了，毕竟这样一个强大而又无法掌握的人物在身边，多少还是让人不放心的，然而这样一个人物要是能够留在身边，那么遇到强大敌人的时候，活命的机会也是会大一些的。

　　不过孔玉也是没有忘记他们来这颗星辰的目的，在听了大巫九凤的话后点了点头，然后就是对着大巫九凤说道，“九凤前辈，您知道不知道通往天界的通道在哪里？我们这次来这里也是为了打听这件事情，如果前辈您知道的话，还请您指点一下。”

　　“你们去天界做什么？以你们现在这样的实力，去天界不是找死吗？巫族现在留下的血脉已经不多了，你们竟然还这样的不知道隐忍，难道是想要我们巫族的血脉全部断绝吗？”大巫九凤听了孔玉的话后有了些怒气，向着孔玉怒斥着说道。

　　听了大巫九凤的话后，孔玉嘴角露出了一丝苦涩的微笑，并没有回答大巫九凤自己为什么要去天界，因为那段往事他并不愿意提及，只是轻轻的抚摸了一下胸前的红水晶，然后眼神坚决的对着大巫九凤说道，“九凤前辈，我有不得不去天界的理由，如果您知道通往天界的路，还请您指点指点吧。”

　　看着孔玉抚摸了一下胸前的红水晶，身为巫族大巫的九凤，对于真灵魂魄自然是极为的敏感，对于炼魂法术也是极为的精通，所以也是明白了一些孔玉要去天界的意图，只是她却是有些犹豫到底应该不应该告诉孔玉通往天界的道路。

第278章 毅然前往

　　自从巫妖大战以及大巫蚩尤和轩辕黄帝争夺洪荒大地霸主地位的大战之后，巫族便是成为了过街老鼠一般，在天界成为了人人喊打的角色，只要是发现了巫族血脉，整个天界的人便是会群起而攻之，所以巫族要去天界的话是非常危险的事情。

　　所以大巫九凤并不赞同孔玉去天界，但是看见孔玉抚摸了一下胸前的红水晶，以大巫九凤的见识自然是知道在那红水晶之中封印着两个真灵魂魄，而从孔玉抚摸红水晶那一瞬间表现出来的深情，更是让大巫九凤明白孔玉也是一个痴情之人，所以心中便是犹豫了起来，不知道该不该将这些事情告诉孔玉了。

　　大巫九凤先是将巫族在天界的处境向孔玉说了出来，这让孔玉也是感到很惊讶，他怎么都是没想到巫族在天界竟然是会受到这样的对待，竟然是没有立足之地了，而向大巫九凤这样的人物居然也是不敢轻易涉足天界，这也是让孔玉有些为难了。

　　实力如此深不可测的大巫九凤尚且不敢轻易的前往天界，而自己这样的实力更是没有什么希望了，要是在天界被人发现了自己是巫族的话，那么必然是会引起无尽的麻烦，这样的话对于他寻找天地五行精魄来说，阻碍就更大了。

　　只是想到华月儿和唐魅儿，孔玉双眸中的神情就越发的坚决了，对着大巫九凤说道，“九凤前辈，我必须去天界，还请您告诉我去天界的路。”孔玉说完之后还深深的鞠躬下去，等着大巫九凤的答复。

　　看着孔玉如此坚决的眼神，大巫九凤在心中叹了一口气，最后还是决定将通往天界的路告诉孔玉，虽然巫族在天界处境十分的危险，但是孔玉这样一个拥有和炼化了九州鼎，秉承天地大气运的人，想必进入了天界之后自有他的命运，或许不会出什么事情的。

　　大巫九凤双眸中精光一闪，一道淡灰色的光芒从她的双眸中射出，直奔孔玉的眉心而去，没入了孔玉的眉心中，那道光芒中蕴含着通往天界的路线，大巫九凤直接传授给了孔玉，而做完这件事情后，大巫九凤身形一闪就是消失不见了，而空中却是留下了大巫九凤的话，“记住，把命留着，直到我去向你借都天魔神幡的时候。”

　　虽然大巫九凤的话有些不好听，不过也是透露出了对孔玉的关心，这倒是让孔玉有种受宠若惊的感觉，看着大巫九凤消失的方向，孔玉也是露出了一丝的微笑。随后孔玉和大巫相柳，牛头马面便是向着这个星辰的中央大陆飞去了。

　　在孔玉他们和妖神英招大战的时候，这个星辰上生活的人族也是看见了，当他们看到奴役了他们千万年的妖神被打败了的时候，都是欢呼了起来，对于解救他们的孔玉等人也是充满了感激，从此以后他们再也不用受到妖族的伤害了。

　　这个星辰上的天地五行元气比地球修真界都是要浓厚许多，毕竟这颗星辰都是要比地球大了十倍，孔玉他们来到了中央大陆之后，孔玉找了个山峰，在峰顶闭关修炼了起来，而大巫相柳和牛头马面则是为孔玉护法，并且大巫相柳还不时的巡视着这个世界，寻找着妖神英招的踪迹。

　　孔玉在见识了大巫九凤和妖神英招之间的大战之后，自然是增长了不少的见识，使得他明白了自己和他们之间的差距，并且从巫族在天界的处境来看，他也是需要将自己的实力提高采能够去天界，否则的话，自己到了天界可就没有什么自保之力了。

　　虽然执意要去天界，也知道天界危险重重，一旦被人发现时巫族的身份之后，那么就会有着无尽的麻烦，但是孔玉也是有着自己的打算，因为他不仅是拥有着巫族的血脉，同样也是有着人族的血脉，只要隐藏好自己巫族的血脉气息，相信还是可以蒙混一下的。

　　况且不使用巫族神通，不使用都天魔神幡的话，那么相信也是很少有人能够认出自己的身份，所以经过了这些考虑之后，孔玉才决定要前往天界的，而在去天界之前自然是要先将自己的实力提高，于是孔玉便是选择了闭关。

　　因为决定以后不使用巫族的神通和都天魔神幡，那么孔玉就是要在阴阳神功和各种绝世武功上面做文章了，缓缓的从穴窍抽取那些从妖神英招肉身上得到的法力，在天罡地煞大循环经脉中按照阴阳神功运转着，将那些法力炼化成了阴阳真气，灌注到丹田和识海之中。

　　在孔玉这样苦修闭关的过程中，不仅吸收着穴窍中储存的法力，九州鼎也是源源不断的向孔玉输送着天地五行元气，另外还有一股股莫名的能量涌入孔玉的身体，与孔玉的天罡地煞大循环经脉融合在一起，并且这种力量比以往都是要庞大的多了，似乎是因为什么事情增长了许多一样。

　　不过孔玉对于这些事情并没有在意，只是一心的修炼着，这样一闭关就又是一年过去了，而经过了一年的修炼，孔玉的功力又是增长了许多，虽然还是没有能够达到阴阳神功第三转的境界，不过却也是有了很大的进步了。

　　而出关后的孔玉却是立刻就踏上了征程，只不过他带上的只有牛头马面，却是将大巫相柳留在了这颗星辰上，一来是因为大巫相柳是纯正的巫族血脉，去了天界的话肯定是很容易被认出来，要引来很多麻烦，二来则是为了大巫相柳镇守这颗星辰，防止妖神英招的去而复返。

　　一开始的时候大巫相柳自然是不同意，他可不想孔玉这样就去天界，那样的话，万一孔玉出了什么危险的话，巫族的希望便没了，所以坚持要和孔玉前去，只不过孔玉最终还是没有能够答应罢了。

第279章 五行屏障

　　大巫相柳的真灵本源已经被孔玉还了回来，所以生死并没有在孔玉的掌握之中，对于孔玉的话也完全是可以不听的，但是孔玉这样一个秉承天地大气运，是巫族希望的人，大巫相柳也是要尊重他的决定，况且他也是明白，自己跟在孔玉的身边，真的是会给孔玉带来很多麻烦。

　　于是在最后孔玉答应只要遇到了危险一定会召唤大巫相柳前去之后才肯留在了这颗星辰上，而孔玉也终于是带着牛头马面毅然踏上了征程。三个人身形一晃就是离开了这颗星辰，又是来到了茫茫无尽的三界缝隙之中。

　　从大巫九凤传给孔玉的信息中孔玉才知道这三界缝隙是多么的广阔，他们之前所走的路程相对于他们要去的地方不过是前进了一小步而已，想要找到通往天界的路，他们还需要走很长的一段路程才能够到达。

　　只是不管前方的路程有多远，孔玉都是会走下去的，一直到找到天界的路为止。快速的向前飞行着，穿越了一颗颗的星辰，也不知道向前飞行了多远的距离，只是那通往天界的通道还是遥遥无期，他们还需要继续向前飞行。

　　从大巫九凤那里得到的信息中，孔玉知道在这三界缝隙之中，有着无尽的星辰，而这无尽的星辰都是上古洪荒大地的碎片形成的，其中也是有很多天地元气极为浓厚的星球，而在这些星球中很可能就隐居着一位上古洪荒时期的人物。

　　很多上古洪荒时期的人物为了追求天道，静下心来参悟，都是会寻找这样的一个地方来修炼，而这样的人物都是强大无比的，孔玉这一路走来也确实是感应到了一些，只不过孔玉却是没有去打扰这些强大的存在，而是直接穿越了那些星辰。

　　现在的孔玉并不想找麻烦，只想着能够快一点找到通往天界的道路，让他能够进入天界寻找天地五行精魄就可以了，对于这些潜心修炼的人他可是没有任何的兴趣，而就这样穿越了一颗颗星辰，孔玉和牛头马面整整在这三界缝隙之中飞行了三年才终于是寻找到了通往天界的道路。

　　在寻找到天界通道的那一刻，孔玉终于是松了一口气，心中也是充满了激动，这三年来的日夜奔波终于是让他找到了这通往天界的通道，虽然辛苦，但是到了这一刻，孔玉的心中却是无比的满足，静静的看着眼前通往天界的通道。

　　随着时间一点点的过去，孔玉心中终于是平静了下来，开始准备进入天界了。然而挡在他们面前的却还有一个文艺需要解决，因为这个通往天界的通道是一处有着五个巨大无比漩涡的地方，而这五大漩涡分别散发着白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒，无穷无尽的五行气息从其中散发出来。

　　天界是在另外的一个空间，通过这五个巨大无比的漩涡与三界缝隙连接在一起，而凡是要想进入天界的人都是要选择一个与自身属性相符合的漩涡，进入其中才能够通向天界，这在大巫九凤给孔玉的信息中都是有说明的。

　　通往天界的路是为了留给那些飞升天界的人准备的，而每一个飞升的人都是有着各自的身体属性，必须是要选择一个漩涡进入到其中，这样才能够进入天界，如果是选错了的话，那么不仅是不能够进入天界，还要落得个形神俱灭的下场。

　　孔玉看着眼前散发着无穷无尽的天地五行气息的巨大漩涡，心中的激动早已平复下去，思考着自己要如何选择进入这五个巨大无比的漩涡，因为他是五行均衡之体，所以不管是选择哪一个漩涡恐怕都是有些不合适。

　　曾经孔玉因为自己是五行均衡之体倒是有着无比的优势，天地五行元气尽可以全部吸收，而在修炼了阴阳神功之后更是可以吸收天地之间的各种能量，然而今天面对这通往天界的五个巨大漩涡，孔玉却是失去了优势，五行均衡之体反而成为了他的负担。

　　看着这需要选择的五个漩涡，孔玉心中有些为难了，不知道自己要如何选择了，静静的站在这五个巨大的漩涡前面发呆，而牛头马面虽然可以直接做出选择进入天界，但是他们也是没有选择立刻进入天界，而是等着孔玉。

　　孔玉看到了这样的情况后对着牛头马面说道，“你们先进去吧，不用等我，我自有办法进去的。”因为牛头马面是地府的鬼差，所以孔玉虽然是将他们带来了，也是不能够在天界将他们带在身边的，要不然也是会招来麻烦的。

　　而孔玉之所以将牛头马面带来，则是为了让他们回到地府去打探天地五行精魄的消息，毕竟孔玉并不知道天地五行精魄在哪里，或许在地府中存在着也是不一定的，所以孔玉才将牛头马面带了过来。

　　牛头马面听了孔玉的话，这才点了点头，向着那散发着黑色光芒的巨大漩涡走去，随后将自己的气息释放出来，便是被那巨大无比的漩涡给吞噬了进去，进入了通向天界的通道，只是一瞬间牛头马面就是消失了踪迹。

　　孔玉看着消失的牛头马面，嘴角露出了一丝苦笑，没想到自己都到了这里了居然还遇到了这样的困难，曾经对于自己来说是无比优势的五行均衡之体，到了这里却成为了自己的阻碍，看着那五个巨大无比的漩涡，孔玉在心中思量着。

　　面前的五个巨大无比的漩涡就像是五个巨大的无比的屏障一样挡在自己的面前，该如何抉择对于孔玉来说还真是挺困难的，这让孔玉陷入了深思之中。

第280章 进入天界

　　通往天界的这五个巨大的漩涡，可以让那些飞升者进入到天界，不过也是有人可以不需要从这五个漩涡进入便是可以进入天界，而这样的人则是那些拥有庞大法力的人，像是大巫九凤和妖神英招那个境界的就不需要。

　　拥有深不可测的法力便是可以直接打碎天界和三界缝隙之间的空间界限，直接进入天界，但是孔玉现在明显是不具备这样的法力，所以只能是老老实实的从这五个漩涡中选择一个进入才可以，只是身体是五行均衡之体的孔玉却是不知道该如何选择了。

　　思考了很久还是没有想出对策，最后孔玉也是不再去想了，直接就是释放出了自己的气息和法力，身上的能量不断的波动着，孔玉这样做是想着看看到底是哪个漩涡会将自己吸进去，那么他就从哪个漩涡进入天界，也省的自己在那里考虑了。

　　只是让孔玉没想到的是，因为他是五行均衡之体，在他散发出自己的身体气息的时候，眼前的五个巨大无比的漩涡竟然是全部涌出了无尽的吸力，向着孔玉席卷了过来，而孔玉就像是被五个巨大无比的手掌握住了身体一样，被不断的撕扯着，争夺着。

　　那庞大的吸力使得孔玉立刻就是感觉到了无边的压力，他没想到会出现这样的情况，身体被不断的撕扯着，五个漩涡都是不肯放松，仿佛是不把孔玉得到便不肯罢休一样，而在这个过程中孔玉则是承受了巨大的痛苦，要不是他修炼了九转玄功，并且达到了第四转的境界，此时他已经被撕扯成了碎片了。

　　孔玉在心中想着自己还真是会自找苦吃，如果早就知道会出现这样的情况，孔玉是绝对不会这样莽撞的，而此时后悔已经是晚了，只能是想办法挽救眼前的局面才可以。孔玉竭力将自己体内的法力涌出，抗衡着那五个漩涡庞大的撕扯。

　　这五个巨大无比的漩涡式按照五行相生相克的方位排列的，无穷无尽的天地五行元气从其中散发出来，庞大的吸力撕扯着孔玉，然而就在孔玉竭力散发着体内法力的时候，在这五个巨大无比的漩涡上空居然又是渐渐的形成了一个漩涡。

　　这个漩涡开始的时候很小，并且还是从其他五个漩涡中不断的抽取着天地五行元气凝聚出来的，然而转眼间这个漩涡便是变得巨大无比，从其中散发出来了五彩光芒，更加庞大的吸力也是从这个刚刚出现的漩涡中散发了出来。

　　而这更加庞大的吸力则是直接就把孔玉从那五个漩涡的手中抢夺了过来，随后直接就是将孔玉吞噬了进去，而随着孔玉被吞入了进去之后，这个漩涡也是开始慢慢的消散了，最后终于是消失不见了，而孔玉自然是进入了天界了。

　　天庭在设置通往天界的通道的时候自然是考虑到了有五行均衡之体的存在，只是这五行均衡之体实在是太不容易出现了，千万年或许都是不会出现一个，所以这五行均衡之体的人进入天界的通道通畅都是隐藏起来的，为的就是防止那些飞升者选择错了，进入其中后不但不能够到达天界，还要粉身碎骨，形神俱灭。

　　孔玉被那散发着五彩光芒的漩涡吞噬了进去之后，只觉得一阵阵的天昏地暗的感觉向着他袭来，他的身体在不停的旋转着，同时无穷无尽的压力向着他涌来，这让孔玉感觉到自己的身体被一遍又一遍的挤压着，无尽的疼痛折磨着孔玉。

　　只是孔玉也很清楚要想进入天界，这是必须要承受的，所以也就只能是咬牙坚持着了，只不过那无尽的眩晕和疼痛折磨着孔玉的心神，最终使得孔玉的意识一点点的消散，终于是没有能够撑过去，昏迷了过去。

　　在上古洪荒时期是没有什么天界这个说法的，巫族占据洪荒大地，妖族占据洪荒天空，各自统治着自己的领域，而经过了巫妖大战之后，妖族和巫族都是没落了，而妖族建立的天庭也是换了主人，随后又是经历了封神之战，整个洪荒大地都是破碎了。

　　后来字天地开辟便是从天地间衍生出来的镇元子寻找到了一个广阔无比的世界，自称是地仙界，而镇元子则是被称作了地仙之祖。而天庭，地府随后与地仙界结合便是形成了如今的天界，成为了无数修真者梦寐以求的地方。

　　天庭身处地仙界三十三重天之上，而地仙界则是分为东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，在四大部洲中有着无数的人族和国家，至于四大部洲究竟有多么广阔，恐怕就连发现地仙界的镇元子都是说不清楚。

　　而在这四大部洲的四方是东西南北四海，由四大龙王镇守，这四大汪洋更是没有尽头，镇守四海的四大龙王自从开始镇守这四海之后，就是在探索着四海的地域，但是千万年来都是没有能够将四海的范围探查清楚。

　　这一天，在东海的上空，忽然一阵五彩光芒闪烁，随后虚空中撕裂了一道口子，一个虚影从其中掉了出来，向着下面的汪洋中落了下去，而虚空中的那个口子却是一点点的合了起来，转眼就消失不见了，只剩下砰地一声掉入汪洋中的那个黑影。

　　这个黑影自然就是孔玉，不知道在那个通道中昏迷了多久，孔玉直接被送到了东海龙王敖广镇守的东海来了，只是这些事情昏迷中的孔玉自然是不知道的，而此时他掉入东海之后，身体正在一点点的向着海底沉了下去。

　　孔玉身体上散发出来的一股股法力将海水阻隔，一点点的沉了下去，而在东海之中有着无数的巡海夜叉，无时无刻的在东海中巡逻着，而掉入东海的孔玉，正好是被一群巡海夜叉发现了，将他带向了东海龙宫，而昏迷中的孔玉却不知道等待着的他将会是怎样的命运。

第281章 东海龙宫

　　孔玉缓缓的从昏迷中清醒过来，一股股无比酸痛的感觉立刻就是遍布了他的身体，使得孔玉连睁开眼睛的力气都是没有了，而体内的法力也是近乎干涸了，只剩下一点点还能维持着运转，这让孔玉只能是静静的躺在那里，等着身体的恢复。

　　时间一点点的过去了，虽然体内的法力没有恢复，不过孔玉身上的酸痛感觉却是渐渐的散去了，肉身的力量也是一点点的聚集了起来，这才使得孔玉终于能够睁开了眼睛，而首先映入孔玉眼睛的却是一个仿佛是牢笼一样的东西。

　　而其次孔玉便是发现自己的双手双脚都是被一副极为沉重的锁链锁了起来，锁链很长，倒是不影响孔玉伸展手脚，但是那锁链却不知道是用什么材料打造的，居然是沉重异常，让孔玉的行动受到了极大的限制。而看到这样的情况，孔玉自然是明白了自己成为了阶下之囚了。

　　向着周围看去，只见在自己周围，一排排的牢笼里关押着许许多多的人，其中有道士，有和尚，基本上都是人类的修真者，也是偶尔有一些妖族，这让孔玉知道这里是一处监牢，而自己竟然是莫名其妙的被带到了这里。

　　孔玉只记得自己进入了通往天界的通道，但是后来却是昏迷了过去，却没想到在醒来之后居然是落得如此的下场，被人囚禁了起来。孔玉现在也没有弄清楚这里到底是不是天界，而且体内功力和肉身力量都是没有恢复，孔玉也是不敢轻举妄动，只能是静观其变了。

　　收回了目光再次看向了自己的这件牢笼，孔玉却是意外的发现这个牢笼的地面竟然是用嘴纯净的水晶铺成的，而打造牢笼的材料竟然也是五行精金，再看看这座极为广阔的牢笼，孔玉暗暗咂舌，不知道是谁打造了这样的一处牢笼，这也太奢侈了吧！

　　对于这座牢房的奢侈让孔玉心中赞叹了一番，虽然不知道自己现在身在何方，不过孔玉却是明白，能够建造如此奢侈的一处牢房的人定然不是那么简单的事情，只是现在他身陷囹圄之中，暂时还是没有办法去探查这样的人物是谁，只能是静静的盘坐在地上，像所有被关在这里的人一样修炼着。

　　虽然不知道自己身在何方，是不是在天界之中，但是这里浓厚的天地五行元气却是让孔玉极为的满意，他还从来没有见识过如此浓厚的天地五行元气，不过孔玉也不敢肆无忌惮的吸收这样浓厚的天地五行元气来修炼，因为他很清楚自己修炼的时候所出现的异象，在还没有搞清楚自己在什么地方以前，孔玉觉得还是小心一点的好。

　　极为小心的控制着周身穴窍吸收着天地五行元气，一点点的恢复着体内干涸的功力，也不知道过去了多久，忽然一阵阵嘈杂的声音将孔玉从修炼的状态中吵醒，睁开眼睛却是看到了一队队手持刀枪剑戟等各种武器的怪物出现在了这座牢房里面。

　　之所以称那些为怪物，这是因为孔玉看到的却是那些巡海夜叉，而这些巡海夜叉的长相极为的狰狞恐怖，在一般人眼中自然是怪物了，而这些巡海夜叉正在呼喝着，将关押的那些修真者一个个的拽出来，推搡着向前走去。

　　孔玉的牢房外面也是站着一个巡海夜叉，拿着一把鬼头大刀，打开了孔玉的牢笼，向着孔玉走了过来，孔玉见到这个怪物向着自己走来，自然是站了起来，也没有等着那个怪物有所动作，便是自己向着外面走去了，这倒是让那个巡海夜叉愣了一下。

　　走到外面看着一个个的修真者被那些怪物推搡着向前走去，孔玉也是跟着向前走去，只不过那锁链实在是太过沉重，使得孔玉行动起来极为的不方便，不过好在孔玉此时恢复了一些法力，所以倒也是没有太多的麻烦，还是可以跟得上别人的步伐的。

　　一边向前走着，孔玉一边探查着那些怪物的法力，结果发现这些怪物的法力竟然都是深不可测，而那些被关押的修真者和妖族也都是一样，很多都是孔玉无法看透的，只有极少数的法力是和自己差不多的，但是别人的境界却是比自己高的多了。

　　这让孔玉的心里是越来越吃惊，只不过见识了大巫九凤和妖神英招的强大之后，孔玉也是有了很大的免疫力了，不动声色的跟着那些被关押的修真者向着外面走去，走出牢笼之后，却是让孔玉吓了一跳，因为他发现自己竟然是在海底。

　　走出牢房抬头向上看，只见上空百里处竟然是无穷无尽的海水，其中隐约可以看见一些鱼类在游动着，而接下来孔玉便是看到了一队队的虾兵蟹将在周围巡逻着，而这些可是真正意义的虾兵蟹将，从这些士兵的样子上完全是可以看出来的，并且一个个身上都是散发着庞大的法力波动，显然都是要比他强大多了。

　　继续向前走去，一路上各种各样让孔玉感到震惊的奢华装饰都呈现在了他的面前，而孔玉也是看出来他们所在的地方时一片无比辽阔的宫殿，他们先前所在的地方不过是这座庞大无比而又奢华无比的宫殿的一个角落。

　　联想着那些怪物和那些虾兵蟹将，孔玉自然是知道这里是什么地方了，他没想到自己居然来到了龙宫，而这也是说明自己终于是来到了天界，这让孔玉心中终于是松了一口气，虽然现在是成为了龙宫的一名阶下囚，不过孔玉相信自己总有逃出去的一天的。

　　况且他来天界的目的就是为了寻找天地五行精魄的，而这据说这龙宫是天界最富饶的地方，说不定能够从这里找到天地五行精魄的下落，所以孔玉现在并不急着出去，先在这里修炼增长些实力，慢慢的打听天地五行精魄的下落。

第282章 沦为矿工

　　孔玉自然是不知道自己现在身处的龙宫是四海龙王中实力最强，也是最富有的东海龙王的龙宫，而他们这些囚犯自然也是不能够到整个龙宫去参观的，走出牢房后被人带着向前面，而出现在他们面前的却是一个万丈高，数万丈长的巨大龙舟。

　　在龙宫内的时候，海水都是被阻挡在了外面，而当出了龙宫后，孔玉他们便是要受到海水的折磨了，一些修真者和妖族都是运用法力施展出了避水诀，而孔玉虽然体内法力也是恢复了一些，不过却并不会避水诀，只能是用身体硬抗海水的压力，在这东海的海底，海水的压力是何等的庞大，使得孔玉在承受着双手双脚的锁链之外又是多了一种折磨。

　　不过孔玉却是没有太多的抱怨，这样的折磨对于孔玉来说刚好是可以打熬自己的肉身，让自己的肉身变得更加的强大，所以就默默的忍受着，而那些巡海夜叉自然是不用施展什么避水诀，天生就可以在海底畅行无阻，而这些修真者都是会避水诀的，所以他们也都是没有去在意孔玉，将所有的修真者都是赶上了龙舟。

　　随即那龙舟便是开动了起来，在这海水压力极为庞大的海底，这龙舟的速度却是极快，简直比御空飞行的速度还要快很多，这让孔玉感到非常的惊奇，然而没有用多久，他们就到了目的地，而他们又是被赶了下来。

　　无尽汪洋的海底也是有着无数的山脉的，并且在这深海中蕴含的宝藏更是数不胜数，孔玉看到他们被带到了一处高大的山脉处，而在那高大的山脉的下面却摆放着一座座的炼丹炉，周围放着的是一块块从那座高大山脉开采出来的矿石，看到这些，孔玉便是明白他们被抓来是要做什么了。

　　原来这东海龙王虽然十分的富有，但是却也不是想要什么就有什么的，这无尽的汪洋中有着无尽的宝藏，但是却需要人开采，于是东海龙王便是派人四处捕捉东海的修真者，然后让他们来给自己开矿，以此来满足自己的需要。

　　孔玉看到被赶下龙舟之后，一部分修真者都是有些麻木的走到了那些炼丹炉的前面，开始运转体内法力炼化那些被开采出来的矿石，将其中的杂质去除，而剩下的那些修真者则是向着那座高大山脉走去，他们这些人则是需要去开采矿石的。

　　带着沉重的锁链，被分配到了一把很像锄头一样的东西，孔玉便是跟着那些修真者一起进入了山脉内，在一个巡海夜叉的带领下来到了一处地方，然后就是在那个巡海夜叉的监督下开始开采了起来。

　　孔玉也不知道他们要开采的是什么矿石，只是感觉到那些开采出来的矿石中蕴含的能量却是非常的浓厚，看来应该是灵石一类的东西，在进入天界之前，大巫九凤给孔玉的信息中也是曾经提过一些天界的事情，其中便是有关于灵石的记载。

　　在天界修炼，不光是可是吸收天界极为浓厚的天地五行元气，另外还是可以吸收一些灵石来修炼。灵石中蕴含的能量要比天地五行元气浓厚的多，所以极为受到天界修真者的青睐，只不过灵石却十分不容易得到。

　　但是在这广阔的东海之中却是有着无尽的矿脉宝藏，这其中的灵石矿脉自然是不会缺少，孔玉他们被捉来就是为了开采和提炼灵石的，而在东海，这东海龙王的势力是最大的，这些修真者想要反抗也是不可能的。

　　孔玉现在倒是没想过要反抗，拿着锄头一点点的开采着，每天这些修真者只需要开采到一块灵石便是完全了任务，随后便是可以休息和修炼了，而孔玉是五行均衡之体，这些灵石也都是五行属性的，这让孔玉对灵石的感应非常的敏感，很轻松的便是挖到了一块灵石，这倒是让看守他的那个巡海夜叉感到很是惊讶。

　　将灵石交上去之后，孔玉便是盘坐在矿脉中开始修炼了起来，虽然那个巡海夜叉还是在看守着他，不过孔玉却没有在意，控制着周身穴窍小心翼翼的吸收着天地五行元气，恢复着自己的功力，同时思考着今后的去向。

　　孔玉现在要想逃出去的话，也是非常的容易，他的功力虽然没有恢复，但是肉身力量却是恢复了很多，锁在他身上的锁链虽然沉重结实，但是孔玉有自信一下子便可以挣断，而以他的五行均衡之体，在这海底施展五行遁法逃遁的话，想必也是非常的容易。

　　只不过孔玉还想着要打听天地五行精魄的消息，毕竟四海龙王也是一个大势力，应该还是会知道一些天地五行精魄的消息的，不过如果在这龙宫打听不到任何的消息，那么孔玉便是要离开了，他可不想一辈子在这里当矿工。

　　静静的修炼着，不知道是过了多长的时间，那个看守孔玉的巡海夜叉过来粗鲁的将孔玉叫醒，然后就是赶着孔玉离开了这里向着外面走去，似乎是这一天的工作结束了，他们都是被赶上了龙舟，再次向着龙宫飞去了，到了龙宫后都是被又关到了牢房里面，不过值得一说的是，每个人都是分到了一个指甲盖大小的灵石。

　　灵石虽小，但是蕴含的能量却是不小，这让孔玉非常的高兴，以他吸收天地五行元气的速度，如果全力吸收的话，自然是会引起麻烦，但是吸收灵石内的能量就不用顾忌那么多了，可以放心大胆的吸收了。

　　这让孔玉更是满意，接过灵石便是开始盘腿修炼了起来，而这样的日子过了一个月之后，孔玉体内的功力终于是全部的恢复了，还有所增长，并且还对龙宫有了一个大致的了解，于是孔玉便是想着要脱离矿工的生活，开始去打探天地五行精魄的消息了。

第283章 大战夜叉

　　因为要恢复功力和肉身的力量，孔玉忍辱负重当了一个月的矿工，终于是恢复了全部的法力，并且也是在每天的观察中了解了龙宫的一些情况，于是便是决定要脱离矿工的日子，准备在龙宫中打探天地五行精魄的消息了。

　　再一次来到了那个孔玉这一个月来开采灵石的洞穴，孔玉拿起锄头又是开采了起来，那个看守孔玉的巡海夜叉在一开始的时候对孔玉看守的倒是很严，不过后来发现孔玉的运气居然极好，每次都是能够很快的开采到灵石，并且开采完了只是安心的修炼，并不会生事，所以也就渐渐的放松了对孔玉的看守。在孔玉开采矿石的时候，这个巡海夜叉居然还会在一边打盹休息。

　　这一次也是没有例外，在孔玉拿着锄头开采灵石的时候，那个巡海夜叉就是找了一个地方舒服的睡觉去了，不过这一次孔玉却是没有再开采灵石了，在那个巡海夜叉打盹睡着了以后，孔玉便是准备逃离这里了。

　　看着手中的锁链，孔玉怕惊动了那个巡海夜叉，于是便只是用肉身力量开始撕扯起来。本来孔玉如今达到九转玄功第四转的肉身力量，就算是一座大山也是可以一拳打碎的，但是让孔玉没想到自己用上了全部的肉身力量竟然是没有能够将这个锁链给扯碎。

　　而那锁链在孔玉的撕扯之下竟然是瞬间从一根手指般粗细，变得足有成人手臂粗了，重量瞬间就是增长了几百倍，本来已经习惯了锁链重量的孔玉一下子就是变得非常的不适应了起来，行动变得有些困难了起来。

　　而在锁链变得粗大起来以后，在那锁链上也是出现了一个个符文，闪烁着红光，使得孔玉身上的锁链更加的沉重了。这让孔玉心中一阵的错愕，他本来以为这条锁链是很平常的东西，除了重量特殊了一些，没想到却是一件这样的法宝。

　　感觉到身上的重量越来越沉重了，孔玉的心里也是着急了起来，如果不尽快的逃出去的话，那么很可能就要被那巡海夜叉给发现了。尽管孔玉有信心可以打败那个巡海夜叉，但是在这个锁链的压力下，孔玉的行动必将大打折扣，到时候即使是打败了眼前的这个巡海夜叉，可是外面还有很多其他的巡海夜叉，那样就麻烦了。

　　然而就在孔玉心里着急的时候，那个巡海夜叉居然就在这个时候睁开了眼睛，这让孔玉心里一惊，做好了拼命的准备。而那个巡海夜叉在看到了孔玉身上的锁链变化之后，立刻就是明白了怎么回事，那狰狞的脸立刻就是变得更加恐怖起来，手中的钢叉直接就是向着孔玉刺了过来，这一下子要是刺中了，孔玉就算不死也是要受重伤的。

　　孔玉如今修炼阴阳神功只是达到了阴阳二转的境界，九转玄功也只是第四转的境界，综合起来的法力也就是炼虚合道七重天的境界，虽然进入了天界，但是法力却是不如东海龙宫的这个巡海夜叉，只是孔玉有着很多优势，倒是不惧这个巡海夜叉。

　　只不过现在孔玉的身上受到那个锁链的束缚，行动不便，所以实力自然是大打折扣了，只不过孔玉既然是打算要逃走了，自然是不会就这样轻易的放弃，看着那向着自己刺来的钢叉，孔玉心意一动，体内法力自行运转，施展出了五行遁法中的水遁，身体与海水相融合在一起，转眼间便是消失了身影。

　　只是让孔玉惊诧的是那条锁链居然依旧是附在他的身上，没有与海水融合，这就让那个巡海夜叉能够发现孔玉的踪迹，依旧是向着孔玉刺了过来。见到这样情况的孔玉身形一晃，又是显现了出来，如今这个局面只能是硬拼了。

　　看着刺过来的钢叉，孔玉向侧边一躲，随即一掌向着那个钢叉拍去，体内的法力迸发，将那个钢叉拍向了一边，这让那个巡海夜叉瞪大了眼睛，在他看来孔玉不过是一个不入流的修真者，是绝对不可能有这样的法力的，竟然不仅是将自己手中的钢叉拍的差点脱手，更是将自己的虎口震开了。

　　只是这个巡海夜叉却是没有看到孔玉在一掌拍飞了巡海夜叉的钢叉之后，自己的手掌也是通红一片，还隐隐的颤抖着，可见先前的那一掌也是让孔玉吃了些苦头，不过一掌过后，孔玉并没有停留，身影一闪就是出现在了巡海夜叉的身边，同时化血神拳施展而出，一掌印在了巡海夜叉的身上。

　　这化血神拳是巫族的不传之秘，但是这化血神拳只有对那些法力低于自己的人有着显著的效果，可以直接将对手化作精纯的血气，但是放在了那些法力比自己高的人身上就没有那么显著的效果了，能够将对手打成重伤就是不错了。

　　孔玉一拳打在了巡海夜叉的身上，化血神拳的威力显现而出，不过却是没有能够将巡海夜叉化作一团血雾，而只是让巡海夜叉的身上爆出了一团团的血花，受了很严重的内伤，只不过这个巡海夜叉也是异常的彪悍，在受了这样严重的伤势后竟然是还是发出了一记猛烈的攻击。

　　只不过这个攻击却不是向孔玉发出的，而是在被孔玉化血神拳击中以后，这个巡海夜叉忽然运转起自己全部的功力向着矿洞的石壁打去，轰隆隆一声巨响传来，整个山洞都是剧烈的摇晃了起来，不断的有巨石滚落。

　　孔玉一开始的时候以为这个巡海夜叉是要和自己同归于尽，然而很快的他就明白了这个巡海夜叉的意图了，他这一击并不是要和自己同归于尽，而是为了通知其他的巡海夜叉，因为转眼之间，孔玉就发现了一股股庞大的法力波动正在迅速的靠近着。

　　这对孔玉来说是非常危险的局面，顾不得躺在地上身受重伤的巡海夜叉，孔玉连忙向着外面跑去，而几个巡海夜叉已经等在了那里。

第284章 龙三公主

　　孔玉在出其不意之下用化血神拳将那个看守他的巡海夜叉打成了重伤，但是孔玉却没想到这个巡海夜叉居然如此的彪悍，在身受重伤的情况下还发出了那样的一击，将其他的巡海夜叉引了过来，使得孔玉陷入了极大的危机之中。

　　本来孔玉的法力就是不如这些巡海夜叉，而这巡海夜叉却是龙宫中最低级的存在，如果是惊动了那些更加强大的家伙，孔玉真是不知道该怎么应付了，尽管她相信自己不会那么容易陨落，但是皮肉之苦自然是免不了的了，而那自然不是孔玉希望的结果。

　　看着一个个堵在了洞口的巡海夜叉，孔玉本来为了不暴露巫族血脉而不想使用祖巫神通的，但是在这样的情况下他却是不得不施展了，心意一动，祖巫共工的控水神通施展出来，一条条庞大的水龙在孔玉的面前凝聚，随后便是向着那些巡海夜叉冲去了。

　　自从孔玉的九转玄功达到了第四转的境界之后，他的祖巫神通更是具有威力了，许多神通也都是能够施展出来了。在这海水之中自然是要施展祖巫共工的神通，只见那些水龙向着那些巡海夜叉卷了过去，那些巡海夜叉在猝不及防之下都是被卷住了身躯，随后那一条条水龙便是化作了冰块，将那几个巡海夜叉给冻在了里面。

　　看到这样的情况之后，孔玉立刻就是再次施展祖巫共工的神通，被一股水流卷着，向着外面快速的冲了出去，那些巡海夜叉虽然都是被冻住了，但是孔玉却是知道那些巡海夜叉并没有死，随时都是有可能破冰而出的，毕竟他还没达到大巫的境界，如果是达到了大巫的境界话，施展出的祖巫神通便能够狠轻易的将那些巡海夜叉给冻死了。

　　被水流卷着向着外面迅速的飞去，然而等到孔玉来到了外面之后，却是被外面的阵势给吓了一跳，因为等到他出现在外面的时候，竟然发现在外面铺天盖地的站着一队队虾兵蟹将，将整个矿脉都是给包围住了。

　　这样的场面让孔玉心里一惊，看着那一队队的虾兵蟹将，心中却是慢慢的平静了下来，细心的打量着周围的情况。那些被捉来的修真者都依旧是各自做着自己的事情，似乎他们已经对这样的事情见怪不怪了，所以对孔玉的逃走并没有表现出兴趣，而且他们知道孔玉最后的结果早就已经注定。

　　孔玉也是没有去理会那些已经有些麻木了的修真者，抬头看着这一队队的虾兵蟹将，发现为首的居然是一个女将，身穿银色铠甲，旁边的手下握着一杆银枪站在旁边，虽然没有倾国倾城的容貌，但是却自有一股英气，而从这个女子头顶上的两个龙角，也是可以看出这个女子的身份。

　　就在孔玉打量着这个女子的时候，忽然从背后冲出了那几个先前被孔玉冻住了的巡海夜叉，不过他们冲出来之后并没有对孔玉动手，而是在看到那个女子之后，连忙的跪了下来，对着那个女子说道，“拜见三公主。”

　　原来这个女子就是东海龙王的三公主敖雨，也就是白素贞的结义姐妹，黑龙王敖青的母亲，曾经是负责华夏九州天气的龙神，只不过因为白素贞向她借兵水淹金山寺，触犯了天条，这才被召回了天界，受了一千多年的牢狱之苦，不久前才被天庭释放。

　　龙三公主是东海龙王最宠爱的女儿，虽然是被天庭关押了一千多年，不过因为顾忌到东海龙王的势力，天庭倒也是没有怎么为难龙三公主，而龙三公主在被天庭释放之后，便是想着要去华夏九州召回自己的儿子敖青，只是东海龙王却一直都没有同意，因为没有天庭的旨意，龙三公主私自进入华夏九州则又是触犯了天条。

　　只是思念自己儿子的龙三公主却是因此变得心情非常的不好起来，而为了能够让龙三公主不要经常去想回华夏九州的事情，东海龙王敖广便是将看守这些修真者的事情交给了龙三公主，而那些锁链正是出自龙三公主之手，是她炼制的法宝。

　　以前的时候经常有修真者逃跑，但是因为有了那个锁链之后，便是再也没有一个修真者和妖族能够逃出去了，而凡是妄图逃跑的修真者都是会受到严厉的惩罚，久而久之，也就没有哪一个修真者想着要逃出去了。

　　但是没想到今天居然又是有了一个想要逃出去的，这让本来就没有什么事情的龙三公主立刻就是带着大军前来围剿了，看着站在那里的孔玉，龙三公主也是细细的打量着，孔玉的容貌自然是比以前要成熟俊美了许多，加上身材修长匀称，如今也是难得的美男子了，只不过龙三公主对这些却是不在意，看着孔玉，却是皱起了眉头。

　　因为从孔玉的身上有着并不是天界修真者的气息，在华夏九州当过司雨龙神的龙三公主很快的就是认出了孔玉是来自华夏的修真者，脸上顿时就是露出了笑容，一闪身来到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“你是不是来自华夏的修真者？”

　　孔玉面对着如今的场面知道自己就算是反抗也是没有用的，所以就静观其变着，在听到那些巡海夜叉喊眼前女子为三公主的时候，孔玉的心中也是一动，心中也是在猜测着，现在听到龙三公主的问话，孔玉便点了点头。

　　“那你知道不知道敖青这个人？他还在不在华夏九州的修真界中？”龙三公主在见到孔玉点头后更加的激动，向着孔玉继续问道，那双眸中的焦急和期盼是没有任何掺假的，这很明显就是一个母亲对儿子的那种强烈思念之情。

　　而听到了“敖青”两个字，孔玉便是知道自己的危机解除了。

第285章 精魄下落

　　黑龙王敖青曾经被孔玉打败，收取了真灵本源，后来是因为白素贞的求情，孔玉才将黑龙王的真灵本源还给了他，不过孔玉和黑龙王之间倒是没有多大的仇怨，相反，黑龙王敖青倒是对孔玉还相当的佩服。

　　在修真界的魔道势力中也是讲究强者为尊，孔玉既然打败了黑龙王，那么收取黑龙王的真灵本源是理所应当的事情，而黑龙王敖青跟着孔玉还得到了像是功德金光这样的天大好处，所以两者之间并没有多少仇怨，关系还算是不错的。

　　孔玉本来在知道这里是龙宫之后就思量着这里是不是东海龙宫，因为在飞升天界的时候，白素贞和黑龙王敖青都是托付孔玉打听一下龙三公主的消息，孔玉没想到自己居然真的就落在了东海龙宫，还这么快就找到了龙三公主。

　　看着龙三公主敖雨那期盼和焦急的神色，然后先是对着龙三公主行礼，然后才对三公主敖雨说道，“拜见三公主，黑龙王敖青和我相识，而且白素贞白姨也是向我提起过您，他们都很好，也一直很挂念您。”

　　在这个时候自然是要多说一些好话了，而龙三公主敖雨在听了孔玉的话后脸上顿时就是绽放出了灿烂的笑容，然后嘴里喃喃自语的说道，“青儿没事儿，白姐姐也很好，这真是太好了，太好了，那我也可以放心了。”

　　说完之后龙三公主看着孔玉，一挥手，孔玉手上和脚上的锁链就自动脱落了，随后龙三公主拉着孔玉的手便是向着前面飞去，而那些虾兵蟹将则是跟在龙三公主的身后，也是向着龙宫飞去了，只剩下了那些面面相觑的修真者，他们想到孔玉居然是这样的好运，居然是和龙三公主有交情，这样一来就脱离了苦海，而他们还要继续的受苦下去。

　　手上和脚上的锁链被解脱了之后，孔玉立刻就是感觉到一身的轻松，而被龙三公主拉着迅速的向前飞行着，虽然是在海水里，但是龙族天生就是具有控水的神通，所以海水对龙族来说根本就不是阻碍，孔玉被带着很快就来到了龙宫。

　　在前面的一个月里，孔玉也只是在坐着龙舟回来的时候打量了一下龙宫，知道这个龙宫光是范围就有几十万里，浩浩荡荡的仿佛没有尽头一样，而那一层层的宫殿都是建造的极为奢华，显示着龙族的富有，让一路走来的孔玉充满了震撼。

　　龙三公主的宫殿在龙宫的中心处，在这里有着一座整个龙宫最大的宫殿，那自然是东海龙王住的地方了，也是最为奢华的地方，而龙三公主的住处就在旁边，虽然宫殿比东海龙王的宫殿小了一点，不过奢华程度却相差无几，这就足以看出东海龙王对龙三公主的宠爱了。

　　将孔玉拉着来到了自己的住处后，龙三公主便是面对着孔玉，期待着孔玉给他讲黑龙王敖青和白素贞的事情，孔玉知道在这些事情是不能够撒谎的，毕竟如果以后白素贞和黑龙王飞升到了天界的话，那就不好交代了，所以便是将自己和黑龙王敖青，白素贞的认识过程原原本本的说了出来。

　　在说到孔玉和黑龙王敖青大战，并且打败了黑龙王，收取了黑龙王敖青的真灵本源的时候，孔玉看见龙三公主的脸色变了一下，不过却没有发作，只是静静的听着孔玉的话，这也让孔玉稍稍的松了一口气，然后将后面的事情说了出来。

　　至于自己的事情，孔玉却是没有多说，毕竟他对于龙三公主并不是很了解，自然是不能将所有的底牌都显露出来的。而龙三公主在听了孔玉所说的话后，一开始的激动早就慢慢的平静了下去，似乎是在听到了黑龙王敖青和白素贞的事情后，心中轻松了很多一样，龙三公主的脸上多了几分笑容。

　　“你不用担心，你和青儿的事情没什么大不了的，况且你也将真灵本源还给青儿了，而且你还帮了白姐姐那么多，我知道你说的都是实话，我可以感觉的出来，说起来你还算是青儿的恩人，他得到了功德金光这样天大的好处，以后飞升天界也是容易了很多。”龙三公主敖雨对着孔玉说道。

　　孔玉听了龙三公主的话终于是放心下来，在这个龙宫之中他已经是感觉出了有着很多股气息极为恐怖的存在，恐怕就是和大巫九凤都是不相上下，这让孔玉对自己的安危还是很担心的，不过听了龙三公主敖雨的话，他这才放心下来了。

　　“想不到你年纪轻轻就能够飞升天界，倒也是很难得了。你今后有没有什么打算？如果没有去处的话，就留在龙宫吧，你这样的法力在外面也是危险的很。”龙三公主又是对着孔玉说道，因为孔玉和黑龙王敖青和白素贞的关系，也是让龙三公主对他客气了许多。

　　孔玉自然是没有忘记自己来天界的目的，听了龙三公主的话后，孔玉就向着龙三公主说道，“三公主，我来天界是为了寻找天地五行精魄的，不知道您有没有听说过？如果您知道，还请告诉晚辈，晚辈定当铭记您的大恩。”

　　“什么？你要找那些东西？你当自己的命长还是怎么着？找死也没有你这么找的啊？”龙三公主敖雨在听了孔玉的话顿时就是变了脸色，表现出极为惊讶和愤怒的神色，仿佛是孔玉要寻找天地五行精魄关系到了天大的事情一样。

　　孔玉看着龙三公主那有些惊慌失措的样子，心中却是一喜，因为从龙三公主的话里能够知道她还是知道天地五行精魄的下落的，这对于孔玉来说自然是天大的好事，虽然从龙三公主的话中也是可以明白寻找天地五行精魄是极其危险的事情，但是为了华月儿和唐魅儿，再怎么危险孔玉也是不会在乎的。

第286章 五行神旗

　　虽然龙三公主话里面充满了惊讶和斥责的情绪，不过孔玉心中却是充满了欢喜，因为从龙三公主的话里他知道这龙三公主是知道天地五行精魄的下落的，而他也明白要想寻找到这天地五行精魄并不是那么容易的事情，他早就做好了准备了。

　　龙三公主说完之后看着孔玉依旧是一脸平静的样子，心中更是怒火直冒，用手指着孔玉说道，“我说你这个孩子怎么就这么不知道好歹呢？我告诉你，就算是我知道这天地五行精魄的下落也不会告诉你，你既然叫白姐姐为白姨，我就不能看着你去冒险。”

　　孔玉听了龙三公主的话，伸手抚摸着自己胸前的那块红水晶，双眸中充满着柔情，看到这一幕的龙三公主忽然沉默了下来，因为他从孔玉的身上感受到了那彻骨的思念，随后龙三公主看见孔玉缓缓的站了起来，对着龙三公主说道，“既然三公主您不肯告诉我，那我就告辞了，我一定会打听到这天地五行精魄的下落，并且得到他们的。”

　　见到孔玉站起身就要向外面走，龙三公主一闪身来到了孔玉的前面，直接将孔玉按在了椅子上，对着孔玉说道，“哎，我说你这孩子，说你两句你就要走，我还说不得你了不成？”说完之后又是叹了口气，然后对着孔玉说道，“你也叫我雨姨吧，跟雨姨说说到底是怎么回事？你为什么一定要去找天地五行精魄。”

　　从孔玉先前的神态上看，龙三公主自然是知道孔玉要找天地五行精魄一定是有着什么重要的事情，而孔玉本来不想提及那段往事，只是现在要是不说的话，恐怕龙三公主还真是不肯告诉他天地五行精魄的下落，所以孔玉又是将那段往事向着龙三公主说了出来。

　　而当孔玉说完那些往事的时候，龙三公主的双眸中也是有些湿润了，上前搂住了孔玉，轻轻拍着孔玉的肩头，安慰着孔玉说道，“真是苦了你这孩子了，想不到你还有这样的往事，是雨姨的不是，刚才错怪你了。只是你要知道，要想得到那天地五行精魄要面临怎么样的困难吗？那可是比登天还难啊！”

　　孔玉听了龙三公主的话后，眼神坚定的说道，“雨姨，不管要面临什么样的困难，我都是要得到天地五行精魄的，就算是粉身碎骨都不会退缩。”既然龙三公主敖雨要求孔玉叫她雨姨，孔玉自然是不会拒绝，能够在进入天界就依附在这样一个大势力之下，当然是好事了。

　　龙三公主敖雨在听了孔玉的话后又是摇了摇头，然后对孔玉说道，“恐怕就算是你粉身碎骨也还是得不到啊！好了，我也不打击你了，既然你想知道，我就告诉你吧，不过我先跟你说说在这天界的境界划分好了。”

　　随后龙三公主便是将这天界的境界划分向着孔玉说了出来，而光是这境界的划分就是让孔玉充满了震撼，因为从龙三公主那里得知，在达到炼虚合道九重天境界之后便是可以成就天仙，而在天仙之上有玄仙，金仙，真仙，太乙玄仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人等境界，而每一个境界又都是分为前期，中期和后期三个阶段，在孔玉看来功力深不可测的龙三公主不过是真仙后期罢了，就连东海龙王也不过是太乙金仙前期的境界。

　　光是这么多的境界划分就已经是让孔玉有些眼花缭乱了，而听到龙三公主不过是普通的真仙后期，东海龙王这样的存在也不过是太乙金仙前期，这让孔玉更加的震惊，不过龙三公主最后说天地五行精魄却是在那至高无上的圣人手中的时候，更是让孔玉有些目瞪口呆了。

　　此时的孔玉心中充满了苦涩，到了这个时候他才明白自己今后所面对的困难时多么的庞大，就连龙宫中最普通的那些虾兵蟹将都是天仙的境界，而他这样一个连天仙境界都没有达到的人又怎么去和那至高无上的圣人争夺天地五行精魄呢。

　　看着孔玉的样子，龙三公主敖雨却没有在打击孔玉，而是安慰着孔玉说道，“现在死心了吧？那至高无上的圣人就算是吐口唾沫都能够将我们淹死，你又如何能够从他们的手中得到天地五行精魄那样的先天灵宝呢。”

　　在说着这些话的时候，龙三公主也是叹了一口气，孔玉所说的那天地五行精魄其实在天界还有另外的一个说法，是天地五方旗，乃是天地开辟的时候，从天地衍生出来的五行精魄化作的五面旗子，分别是中央杏黄旗，东方青莲宝色旗，南方离地焰光旗，西方素色云界旗，北方玄元控水旗。

　　这天地五方旗在衍生出来的时候被道祖洪钧得到了四面，而北方玄元控水旗则是不知所终，放置在了分宝崖上，后来道祖洪钧以身合道的时候再分宝崖分宝，其中南方离地焰光旗被太清道德天尊老子所得，东方青莲宝色旗被西方教主接引道人所得，中央杏黄旗被玉清元始天尊所得，至于那西方素色云界旗后来则是被道祖洪钧赐给了天庭的王母娘娘，用来号令群仙。

　　而那北方玄元控水旗传说则是被幽冥教主冥河老祖得到了，只不过这个传说却是不知道是真的还是假的。只是不管怎么样，这天地五行旗不是在天道圣人的手里便是在一方霸主的手里，想要从他们手中得到这天地五方旗那可真的是困难重重的。

　　不要说孔玉现在只是有着这样一点点的法力，就算是孔玉是大罗金仙也是一样，在天道圣人面前都是如同蝼蚁一般，想要碾死就能轻易的碾死的，所以龙三公主在听说孔玉要找天地五行精魄的时候才会有那样的反应。

　　然而孔玉在听了龙三公主的话沉默了良久之后，眼神依旧是坚定的说道，“我不会死心的，这天地五行精魄我一定要得到，不管如何，谁都不能阻止我！”

第287章 东海龙王

　　孔玉并没有想到要想得到那天地五方旗会是如此的困难，这天地五方旗不是在天道圣人就是在一方霸主手中，他虽然不清楚这样的人物有什么样的手段，但是只是从相差的境界上就是可以看出自己将要面对的困难时多么的庞大。

　　只是孔玉的心中虽然对自己要面对的困难感到有些苦涩，不过这却不能打消孔玉得到天地五方旗的愿望，而孔玉也是明白自己是不能够着急的，现在他需要的还是实力，只要实力达到了和那些人物相同的境界，那么他便是拥有了夺取天地五方旗的资格。

　　眼下自然是要潜心修炼，提高自己的实力，不过自己寻找天地五方旗的事情也是不能够泄露出去，于是孔玉又是对着龙三公主敖雨说道，“雨姨，我想先找个地方去修炼，我明白没有足够的实力，是根本不可能得到天地五方旗的，您放心，我不会莽撞的，只是希望您不要将我在寻找天地五方旗的事情说出去就好了。”

　　“你这孩子，把你雨姨当什么人了？还这么的见外。去找什么地方，在这东海还有哪里比我们龙宫适合修炼呢！你哪也不用去，就给我在这里好好修炼，如果不能够让我满意，我是不会放你出去的。”龙三公主敲了一下孔玉的头说道，完全是将孔玉当做了一个孩子。

　　不过这样的动作却是让孔玉心中一暖，嘴上没有说什么，只是点了点头，不过心中却是将这份情谊记下了。在龙三公主敖雨的这座宫殿中有着不少的房间，随后在龙三公主的安排下，孔玉便在一个房间中住了下来，也终于是可以毫无忌讳的修炼了。

　　先前在牢房的时候，孔玉为了不暴露自己，总是小心翼翼的修炼，虽然龙宫的天地元气无比的浓厚，但是孔玉却不敢放开胆子去吸收，而如今却是可以不用担心了。孔玉也没有向龙三公主求情放了那些当矿工的修真者，每一个人都有自己的命运，如果不是他认识黑龙王敖青和白素贞，也不会有像现在这样的结果，也是要像那些修真者一样继续当着矿工。

　　盘坐在房间中，孔玉缓缓的静下心来，开始修炼了起来，周身穴窍缓缓打开，阴阳神功运转起来。由于孔玉的天罡地煞大循环经脉又是被拓宽了许多，所以现在孔玉能吸收炼化的天地五行元气就更加的庞大了，随着周身穴窍内绽放出的神光，庞大的天地元气都是向着孔玉涌了过来，被孔玉吸收炼化成了阴阳真气。

　　天界的天地五行元气不知道比地球修真界要浓厚了多少倍，而龙宫这样的地方自然是天界之中的神仙福地，所以天地五行元气就更加的浓厚了，孔玉虽然吸收天地五行元气的速度相对一般人来说非常的恐怖，但是相对于龙宫周围聚集的那庞大的天地五行元气来说却是算不了什么了，只是那剧烈的波动，还是引起了很多人的注意。

　　龙三公主敖雨见到那庞大的天地五行元气源源不断的向着孔玉所在的房间涌去，也是感到非常的惊讶，这样庞大的天地五行元气可不是还没有能够达到天仙境界的人能够吸收的了的，但是孔玉现在却是能够这样的吸收天地五行元气，这倒是让龙三公主有些疑惑，不过她没有去打扰孔玉，让孔玉安静的修炼着。

　　然而就在这个时候，龙三公主的宫殿大门处忽然走进来几个人，为首的是一个身穿金色长袍的高大男子，虽然没有刻意的散发出任何的气势，但光是走起路来都是让人觉得十分的有威严，满脸的络腮胡子，如墨的黑色，两只龙角竖立在头顶，而样子也是长的非常的刚毅正直。

　　在这个高大男子身后跟着两个年轻人，都是一身银甲，身材修长，面貌都是很英俊，而且看起来也是有些相像，应该是兄弟，从两人头上的龙角也是可以看出他们和前面那个高大男子都是龙族，而这三人便是龙三公主的父亲敖广，和大哥敖风，二哥敖雷。

　　其实龙三公主敖雨还有一个三哥敖电的，只不过在上古封神年间却是陨落了，如今只剩下了他们三人。而跟在敖风，敖雷身后的是一个身材不高，穿着黑色长袍，带着一顶官帽，背上背着一个巨大乌龟壳，样子有些猥琐的龟丞相，还有一些龙宫的将军。

　　龙三公主敖雨看见东海龙王敖广进来了，连忙迎上前去，挽住了敖广的手臂，对着敖广说道，“父亲您怎么来了？”而龙三公主敖雨的动作却是吓了敖广一跳，有些目瞪口呆的看着敖雨，伸手摸了摸敖雨的脑袋，还以为敖雨是发烧了。

　　自从龙三公主敖雨因为帮助白素贞而违反了天条，被从华夏九州召回天庭，并且受了一千多年的牢狱之苦后，因为思念她的儿子黑龙王敖青，一直都是闷闷不乐的，而且心情非常的不好，这自然是让东海龙王敖广非常的担心，而现在突然看见敖雨这个样子，自然是吓了他一跳了，连忙查看敖雨是不是生病了。

　　不满的将东海龙王敖广的手打开，不过敖雨的脸上依旧是带着笑意，她知道自己的父亲一直都是很关心她的，而且这么多年来也是让敖广非常的担心，如今终于是知道了自己儿子的消息，敖雨自然是不能够像以前那样了。

　　“雨儿，今天有什么高兴的事情啊？看你满脸的笑容，还不说出来和为父分享一下，让为父也高兴高兴。”东海龙王敖广向着敖雨说道，只不过说话的同时却是向着孔玉修炼的房间瞟了一眼。

　　本来东海龙王敖广是因为龙三公主敖雨这里的天地五行元气的波动而赶过来的，还以为是敖雨修炼出了问题，没想到却是看见敖雨并没有修炼，这自然是让敖广心中有些疑惑，猜测着是谁在里面修炼，竟然弄出了这样的动静来。

第288章 阴阳三转

　　说起来龙三公主敖雨也是一个受尽苦难的人，虽然是东海龙王敖广最疼爱的女儿，极为受到宠爱，但是却因为一个负心的男人而一直忍受着痛苦，后来又和自己的儿子分开，这些事情都是让龙三公主敖雨郁郁寡欢，心情一直都不是很好。

　　然而今天却是格外的高兴，这让一直都是不敢在龙三公主敖雨面前提起往事的东海龙王敖广等人都是十分的惊讶，自然是想知道敖雨为什么这样的高兴了，而龙三公主敖雨听了敖广的话后脸上的笑容更甚，于是便将孔玉给他带来的好消息告诉了敖广等人。

　　东海龙王敖广听了女儿敖雨的话后，脸上现出了一丝不自然，只不过却是一闪而逝，沉浸在幸福之中的敖雨却是没有发现。而敖广之所以会出现这样的表情，那是因为他并不是很喜欢敖雨的儿子，也就是黑龙王敖青，因为敖青是那个男人的儿子，一个伤害了他最疼爱的女儿，又和自己争夺东海霸主地位的男人。

　　只不过因为对敖雨的疼爱，虽然心里不是很喜欢，但是敖广却从来没有表现出来，听敖雨讲完之后，脸上也是露出了笑容，对着敖雨说道，“哦，有青儿的消息了吗？这倒是件值得高兴的事情，只是这事情是谁告诉你的，可靠不可靠？”

　　龙三公主敖雨也是早就知道东海龙王敖广来她这里是因为孔玉修炼引起的天地五行元气的波动剧烈了一点，知道也不可能隐瞒的了，于是便将孔玉的事情说了一下，只不过孔玉那些往事和要寻找天地五方旗的事情却是没有说出来。

　　东海龙王敖广听了龙三公主敖雨的话也是有些惊讶，毕竟能够从华夏九州飞升到天界的人实在是太少了，不过每一个从华夏九州飞升上来的人物都是有着天纵之姿，是各方势力拉拢的对象，而从孔玉修炼的情况来看，也是让东海龙王暗自点了点头。

　　从华夏九州飞升到天界的人非常的少，几千年也就那么几位而已，不过每一个从华夏九州飞升上来的人都是有着不俗的成就，在天界也都是有着不小的威名，所以凡是从华夏九州飞升上来的人物就成为了炙手可热的人物，被各方势力拉拢，只不过从华夏九州飞升上来的人物一个个的都是桀骜不驯之辈，很少会归附哪一个势力，这也是让各方势力非常为难的事情。

　　能够拥有一个潜力巨大的手下，这对于任何势力来说都是非常重要的事情，天界看似平静，其实却也是暗潮汹涌的，时不时的都会爆发争斗，所以为了增强自己的势力，各方势力对于人杰自然是不遗余力的拉拢的。

　　看着孔玉修炼的房间，看着那源源不断的天地五行元气向着房间中涌去，东海龙王暗自点头，虽然感受到里面的人法力不高，但是看着这吸收天地五行元气的速度，也是可以看出潜力非常的巨大，自然是要好好的拉拢一番。

　　而通过龙三公主敖雨的话中知道房间里面的人和敖雨的关系还不错，这样的话就很容易拉拢了，东海龙王敖广心中盘算着这些事情，不过也是没有忘记和龙三公主说话，“这样啊，既然他是从华夏九州飞升上来的，那么说的应该不会错了，吩咐人布置下几座聚元阵，等他出关的时候带他来见我。”

　　既然没有了别的事情，东海龙王敖广也是没有在龙三公主这里再继续停留，身为东海龙王，他也是有很多事情需要去处理的，而龙三公主也是明白自己的父亲十分的繁忙，所以也就没有挽留，等到东海龙王敖广走后，便是命人在孔玉修炼的房间周围布置了几座聚元阵，使得孔玉能够吸收的天地五行元气更加的充足了。

　　盘坐在房间中，将心神完全沉浸在修炼中的孔玉自然是不知道外面发生的事情，他只是将周身全部穴窍都打开，全力的吸收着天地五行元气，并且将这些天地五行元气炼化成阴阳真气，随后灌注到丹田和识海中，凝聚着阴阳金丹和阴阳元神。

　　在孔玉的丹田空间中，依旧是只有拳头大小的阴阳金丹静静的漂浮在那里，周围是氤氲弥漫的阴阳真气，不断的被阴阳金丹吸收进去，然后进行融合凝聚，虽然这阴阳金丹一直都是保持着拳头大小，但是其中所蕴含的法力却是越来越强了。

　　而在识海空间中，阴阳元神盘坐在其中，周围一样是氤氲弥漫的阴阳真气。而盘坐在那里的阴阳元神则是张开嘴巴一吞一吐的吸收着阴阳真气，凝聚着自己的身体，而此时阴阳元神的身体已经有一尺多高了，胖乎乎的，就像是初生的婴儿一般。

　　只不过阴阳元神身上散发出来的庞大法力波动，却是表明着这自然不是一尊普通的婴儿。随着阴阳真气的不断灌入，孔玉的阴阳元神也是不断的壮大着，身体不断的凝聚壮大，法力也是不断的澎湃着，显然是已经有了要突破境界的征兆了。

　　孔玉在进入天界之前因为吸收了一部分妖神英招的能量，所以已经是达到了阴阳神功二转的巅峰境界，只差一步便是可以达到阴阳神功第三转的境界了，而现在到了东海龙宫，在这样浓厚的天地五行元气的支撑下，孔玉也终于是可以向着阴阳神功第三转境界突破了。

　　而这也是让孔玉极为的期待，因为阴阳神功的每一转也都是可以比前一转增加几百倍的法力，这让孔玉非常期待达到九转玄功第三转境界的那一刻，所以也是更加努力的吸收炼化起天地五行元气起来。

第289章 拜见龙王

　　虽然孔玉在进入天界之前就因为吸收了妖神英招的能量而达到了阴阳神功第二转巅峰的境界的，但是想要突破到第三转境界还是不会那么容易的，在东海龙宫如此庞大的天地五行元气的支撑下，孔玉闭关了半年的时间终于是达到了突破的要求。

　　源源不断的庞大天地五行元气被孔玉快速的吸收着，孔玉盘坐在房间中，心神一片的空灵，完全的沉浸在了修炼阴阳神功的状态中去了，随着阴阳真气的不断涌入，阴阳金丹和阴阳元神都是变得更加的强大，终于是在这一刻使得孔玉突破到了阴阳神功第三转的境界了。

　　通过几座聚元阵聚集来的天地五行元气在一瞬间被孔玉给吸收了进去，而庞大的法力也是从孔玉的身上释放了出来，这让就住在对面房间的龙三公主敖雨吓了一跳，因为他感觉到孔玉身上爆发出来的法力波动竟然是有天仙后期的境界了！

　　本来在刚看到孔玉的时候，孔玉不过是炼虚合道七重天的法力，然而现在只是闭关了半年就已经是达到了天仙后期的境界，这样的修炼速度也是太恐怖了吧？走出房门再次感受着孔玉房间中散发出来法力波动的龙三公主敖雨有些怀疑和震惊的想着。

　　然而对面孔玉房间中确实是传来了天线后期的法力波动，这一点龙三公主敖雨是不会弄错的，尽管这半年来看着孔玉修炼吸收的天地五行元气越来越恐怖，也是让敖雨非常的惊讶，但是他以为孔玉顶多也就是达到天仙初期也就很不错了。

　　只是现在想来，如果只是达到天仙初期又怎么可能需要如此庞大的天地五行元气呢？虽然心中十分的震惊，不过孔玉能够有这样的成就也是让龙三公主感到十分的安慰，因为只有孔玉的实力增长了，他才能完成自己的愿望。

　　龙三公主敖雨对孔玉如此的关心和照顾完全是因为孔玉与华月儿，唐魅儿之间的故事，敖雨被华月儿，唐魅儿的痴情感动，同时也被孔玉的执着所感动，所以才肯这样的帮助孔玉的，心中也是希望孔玉最后能够得到天地五方旗，复活华月儿和唐魅儿，而想到自己，敖雨心中却是充满了苦涩。

　　孔玉的心神缓缓的回归到自己的体内，随后便是感觉到了自己体内那庞大的法力正在流转着，滋润着自己的身体，这种体内充满法力的感觉让孔玉十分的满意，只不过却不会因此而满足，因为孔玉很清楚的知道自己今后要走的路还有多长。

　　阴阳神功达到了第三转的境界，孔玉再次感觉到了这部功法的惊世骇俗，现在他的法力果然是比以前强大了几百倍，达到了天仙后期的境界，如今那些龙宫的巡海夜叉和一般的虾兵蟹将总该不是自己的对手了吧？

　　这样的想法让孔玉也是觉得有些苦涩，想不到在地球修真界纵横无敌的自己，如今到了天界竟然是沦落到拿一些虾兵蟹将来比较的地步了。不过孔玉有信心这样的日子并不会持续多久的，只要给他足够的时间，他一定是可以让所有人目瞪口呆的！

　　缓缓的站起了身子，舒展了一下，一阵阵噼噼啪啪犹如爆豆一般的声音从孔玉的体内发出，一股股舒爽的感觉传来，孔玉伸了一个懒腰，随后向着房间外走去，推开房门之后看见了龙三公主敖雨，而敖雨见到孔玉走出房门，也是向着走了过来。

　　“雨姨。”孔玉向着龙三公主敖雨叫了一声，而龙三公主敖雨向着孔玉点了点头，然后微笑着说道，“你这孩子，闭关修炼也让人这么不省心，不过还不错，竟然是达到了天仙后期了，再过几年恐怕就要比雨姨我厉害了。但是你可不能因为这样就自满了，你要清楚你将来面对的是什么人。”

　　虽然龙三公主的话是在教训孔玉，但是听在孔玉的耳朵里却是让孔玉觉得非常的舒服，因为龙三公主敖雨的话里充满着对孔玉的关心。孔玉听了之后笑着点了点头，对着龙三公主敖雨说道，“雨姨，您放心，我知道自己有几斤几两，没有足够的实力，我是不会离开这里的。”

　　龙三公主敖雨听了孔玉的话点了点头，她最担心的就是孔玉因为自己的修炼速度快而自满，想着尽快离开龙宫去寻找天地五方旗，那样的话，孔玉很可能没有找到天地五方旗，反倒是将自己的性命给丢了。现在听了孔玉这样说，她才放心了下来，随后对着孔玉说道，“跟我来，我父王要见你。”

　　孔玉听了龙三公主的话愣了一下，他没想到东海龙王竟然是要见他，要知道这四海龙王统御天界四海，也是一方的豪强，而且龙族天生就是一个很强悍的种族，在巫族和妖族没有崛起之前，龙族，凤凰族和麒麟族是整个洪荒大地最强大的种族。

　　虽然说随着巫族和妖族的崛起，这三族渐渐的衰落了下去，但是也是不容小觑的，因为不管是龙族，凤凰族还是麒麟族的每一个成员都是极为强大的人物，其中尤以龙族的数量最为众多，也是势力最大的，而龙族中最强大的便是这东海龙王。

　　听着东海龙王要见自己，这倒是让孔玉觉得有些惊讶，不过因为有龙三公主在，孔玉倒也是没有怎么担心，于是便跟着龙三公主向着整个龙宫最大的那座宫殿走去，一路上各种各样奢华的装饰又是让孔玉感叹龙族的富有。

　　走进东海龙王敖广的宫殿，首先是极为广阔的一间大殿，两旁站立着一个个手持刀剑的虾兵蟹将，在大殿的尽头是一个富丽堂皇的宝座，上面坐着一个高大的男子，正是东海龙王敖广，此时正是注视着自己。

　　孔玉跟着龙三公主走上前去，一起向着东海龙王行礼，随后起身也是注视着这个四海的霸主！

第290章 达成协议

　　东海龙王敖广坐在宝座上注视着眼前的孔玉，心中也是震惊不已，在先前孔玉出关的时候他就已经觉察到了，不过以他的身份，虽然对于孔玉爆发出来的法力波动感到惊讶，不过也是不能不顾身份跑过去看的，而是坐在这里等着孔玉前来。

　　半年前孔玉还是一个没有达到天仙境界的人，但是只用了半年的时间，孔玉便是直接将法力提升到了天仙后期的境界了，这在东海龙宫中也是可以当得上一个将军了，而孔玉这样的修炼速度也是东海龙王敖广最惊讶和看重的地方。

　　虽然知道从华夏九州飞升上来的修真者都是有着不凡的地方，但是现在亲眼见识到了还是让东海龙王感叹不已，而像孔玉成长速度这样快的人自然是要收为己用，否则的话，那便是只有铲除了，毕竟不能为自己所用，那么也不能让他成为别人的帮手。

　　东海龙王看着眼前的孔玉，点了点头，然后一挥手，便是有虾兵蟹将搬来了两把椅子给孔玉和龙三公主，等到孔玉和龙三公主坐下之后，东海龙王敖广对着孔玉直接就是说道，“不错，半年的时间就是能够有这样的进步，实属难得，本王很看好你，不知道你愿不愿意为我办事？”

　　孔玉听了东海龙王敖广的话后心中一凛，知道自己的难题来了，自己虽然是想要依靠东海龙宫的势力，这样他便是可以在东海龙宫这里安全的修炼，直到自己有足够的力量离开这里为止，而孔玉却是没有想过要做东海龙王敖广的手下，毕竟他还有事情要去做，一旦答应了东海龙王敖广之后，便是没有了自由。

　　在孔玉的脸上露出而来为难的神色，而龙三公主因为知道孔玉的事情，所以自然是知道孔玉为什么为难，于是就要向东海龙王开口求情，她知道如果孔玉不肯答应的话，那么自己的父亲定然是不会放过孔玉的，这样的事情敖雨自然是不希望看到的。

　　然而还没有等到龙三公主敖雨开口，见到孔玉为难神色的东海龙王敖广便是猛的爆发出了一股铺天盖地的气势，向着孔玉笼罩了过去。在那一瞬间孔玉只觉得自己周围的空间都是被禁锢住了，无穷无尽的压力向着自己袭来，身下用珊瑚做的椅子登时就是化作了一团齑粉。

　　东海龙王敖广这一下子气势的爆发，使得孔玉再次感觉到了犹如大巫九凤一般的气势，想不到这个东海龙王敖广竟然是如此的强大，看来这四海霸主的名号自然不是浪得虚名的，只是孔玉却不会因为这样而屈服的。

　　如果东海龙王敖广好生相劝的话，那么孔玉还说不定会答应下来，但是东海龙王敖广却是用这样的方式，这也是让孔玉上了脾气，顶着那无边的压力缓缓的站了起来，双眸注视着东海龙王敖广，没有一丝一毫的退缩。

　　然而东海龙王敖广那庞大的气势自然不是那么容易就能够承受下来的，即使是以孔玉修炼九转玄功第四转境界的肉身也是承受不住了，一滴滴血珠从孔玉的毛孔中渗出来，转眼之间孔玉就变成了一个血人了。

　　龙三公主看见这样的情况心中也是着急无比，不过东海龙王敖广虽然疼爱她，但是在这些事情却不容她反驳的，看着变成了血人的孔玉，龙三公主着急的双眸中都是有了泪水，然而就在这个时候，忽然一道乌光在孔玉的头顶闪现，随即便是凝聚成了一个怪物的模样。

　　而那个怪物出现在孔玉的头顶后，只是一挥爪子，便是将东海龙王敖广的气势给顶了回去，解除了孔玉的危机，而东海龙王敖广突然被人将气势顶回来，顿时就是受到了反噬，一口鲜血便是喷了出来，蹬蹬的向后退了几步。

　　东海龙王敖广站稳了脚步之后看着孔玉头顶上的那个怪物，登时双眼就是瞪大了起来，满脸的不可思议。或许龙三公主敖雨不知道那怪物是什么，但是东海龙王敖广却是知道，因为那个怪物就是龙族的九个老祖宗之一的饕餮！

　　看着那个在孔玉头顶上凝聚出来的饕餮，东海龙王敖广感受着老祖宗饕餮身上浓厚的龙族气息，心中隐隐的激动了起来，尽管不知道为什么老祖宗饕餮会在孔玉的身上出现，但这对他们龙族来说却是一件天大的好事。

　　孔玉自然也是知道饕餮在自己的头顶上出现了，这让孔玉心中十分的郁闷，当初在和妖神英招大战的时候，自己怎么呼唤这个饕餮，他都是没有出现，现在自己并没有召唤他，他自己却是出现了。

　　而就在这个时候，盘旋在孔玉头顶上的饕餮似乎是对东海龙王敖广说了些什么，不过孔玉和龙三公主却是听不到，而东海龙王敖广听了之后却是激动的跪了下去，直到饕餮再次回到了孔玉的体内才站了起来。

　　站起身来的东海龙王敖广看着孔玉，良久之后终于是对着孔玉说道，“既然你不肯答应留在我东海龙宫为我做事，我也不强求，不过你也不能白住在我东海龙宫，只要你能够为我打败一个人，那么你和我东海龙宫之间便两不相欠，你看如何？”

　　孔玉本来就是想要在这东海龙宫修炼，等到有了足够的力量之后再离开这里，虽然不知道东海龙王敖广要自己对付的人有多么的厉害，不过想必东海龙王敖广都对付不了的人物自然是极为难缠的，而要是自己有了能够打败那个人的力量，那么他也就可以在这天界驰骋了。

　　所以在思考了一阵之后，孔玉便是点头答应了下来，而龙三公主敖雨在听了东海龙王敖广的话，脸色却是变得难看了起来，因为她清楚东海龙王敖广要孔玉对付的人是谁，这让龙三公主心中非常的为难，因为她并不想看到双方征战，只是此时她却没有任何办法阻止。

第291章 领兵作战

　　见到孔玉点头答应了之后，东海龙王敖广自然是非常的满意，而龙三公主敖雨则是欲言又止，神色有些不自在，这一点却是被孔玉看到了，不过孔玉却没有当着东海龙王敖广的面问，而是心里想着等回去再询问。

　　东海龙王敖广随后敕封孔玉为威武将军，统领五十万虾兵蟹将，只不过现在没有战事，所以并不需要孔玉去领兵，孔玉现在只需要安心的修炼，等到以后用到他的时候自然是会通知他的。孔玉接受了东海龙王敖广的敕封之后，便是和龙三公主回到了住处。

　　回到了住处之后，孔玉看见神色有些暗淡的龙三公主，随即便是向着龙三公主问道，“雨姨，您是不是有什么话要跟我说？”而龙三公主显然是没有料到孔玉居然是看透了她的心思，有些愕然，不过也是有些安慰，向着孔玉点了点头。

　　龙三公主敖雨似乎是在酝酿要怎么对孔玉说，又好像是在回忆那段往事，静静的站在那里很久都是没有说话，而孔玉也是没有去打扰龙三公主。过了许久之后，龙三公主才对孔玉说道，“玉儿，我知道父王要你对付的人是谁，虽然你现在肯定不是他的对手，不过雨姨相信你早晚会有超过他的时候，只是雨姨希望到了那个时候，你能够饶他一命。”

　　孔玉在听了龙三公主敖雨的这些话的时候，心里便是有了一些猜测，而随后龙三公主便是原原本本的将那个人的事情说了出来。原来龙三公主所说的那个人正是她的丈夫，人称覆海大圣的蛟魔王，也就是黑龙王小青的父亲。

　　覆海大圣蛟魔王本是一个上古妖神，是当今七大妖圣之中排名第二的人物，而覆海大圣蛟魔王的势力也是在这东海之中，难免就会与东海龙王敖广产生冲突，双方之间的征战持续了数千年，但是谁都没有能够奈何谁。

　　而龙三公主与覆海大圣蛟魔王相识也是非常的偶然，因为龙三公主非常受到敖广的宠爱，所以有的时候还是会有些任性，有一次执意要出龙宫游玩的时候碰到了独自一人的覆海大圣蛟魔王，而覆海大圣蛟魔王不仅是相貌英俊，而且见识广博，气度不凡，自然是挑动了龙三公主的心，陷入了对覆海大圣蛟魔王的爱恋之中。

　　只是让人没想到的是，这却是覆海大圣蛟魔王报复东海龙王敖广的一个阴谋，在得到了龙三公主以后就毅然的抛弃了龙三公主，只不过龙三公主对覆海大圣蛟魔王却是一直都念念不忘，不相信覆海大圣蛟魔王会这样的对她。

　　后来龙三公主生下了黑龙王敖青以后整天郁郁寡欢，东海龙王敖广虽然对于龙三公主对覆海大圣蛟魔王念念不忘感到不满，但是却也因为太过宠爱龙三公主而不好说些什么，于是便向玉皇大帝请旨，封了龙三公主为华夏九州的司雨龙神，让龙三公主远离伤心地，省的龙三公主这样的伤感。

　　只是龙三公主后来却因为结识了白素贞，并且帮助白素贞水漫金山寺而触犯了天条，被召回了天庭，不过为了不让黑龙王被带回天庭受苦，龙三公主便是将黑龙王放在了华夏修真界，自己独自回到了天庭受罚。

　　孔玉听了龙三公主所讲的事情，也是对龙三公主充满了同情，他没想到这龙三公主还有这样一段往事，同时也是对那个覆海大圣蛟魔王极为的厌恶起来，龙三公主这样痴情的一个人她都忍心抛弃，实在是可恨，虽然答应龙三公主会饶过他，但是到时候自己也一定要好好的教训他，孔玉在心中暗自的想到。

　　只是孔玉也是非常的明白，达到太乙金仙初期境界的东海龙王敖广都是对这个覆海大圣蛟魔王无可奈何，那么可想而知这个覆海大圣蛟魔王至少也应该是有着太乙金仙初期的实力，而自己与其相比起来自然是相差了太多，想要教训这覆海大圣蛟魔王恐怕还要很长的时间。

　　不过孔玉却并不着急，他还有很多时间，只要努力的修炼，总有一天是可以超越这个覆海大圣蛟魔王的，而到了那个时候自己也是应该有了纵横天界的资本了，所以在答应了龙三公主之后，孔玉便又是闭关修炼了起来。

　　没有人知道饕餮对东海龙王敖广说了些什么，而和孔玉达成了协议之后敖广也是闭关去了，直到一个月后才出关，而出关之后的东海龙王敖广身上的气息明显是要比以前强大了许多，随后便是召集了东海龙宫的千万水族大军，准备再一次和覆海大圣蛟魔王开战了。

　　孔玉本来是在闭关修炼，但是收到了东海龙王出兵的命令后也是出关来，穿上了东海龙王敖广送过来的一件铠甲，便是来到了东海龙宫的点将台前。这个点将台足有数十万里长，上面浩浩荡荡这站着千万水族大军，这是东海龙宫千万年来经营下来的结果。

　　而东海龙宫水族士兵每一个人都是穿着明亮的盔甲，手中的长枪也是闪烁着寒光，身上的气息都是异常的彪悍，可见这千万水族并不是没有经历过大战的，而这样的一支水族大军站在那里，光是气势就足够让人震撼了。

　　孔玉被东海龙王敖广敕封为了威武将军，手下有五十万的士兵，虽然不是最大的统帅，不过倒也是不小的职位了，而孔玉这样一个外人做东海水族的将军自然是会让一些人不满，所以这一次大战孔玉必须是要树立威信才可以，这一点孔玉的心里非常的清楚。

　　在东海龙王敖广的一声令下，整个东海龙宫的千万水族大军便是出动了，浩浩荡荡的就像是在水中前进的一片广阔无比的乌云一样，气势冲天，无可阻挡的前进着。

第292章 覆海大圣

　　东海龙宫的千万水族在东海龙王的带领下，向着东海水域的东方前进着，浩浩荡荡的绵延数十万里的队伍使得所过之处都是诸神退避，气势惊人，而孔玉则是跟在大军的后面，带着自己的那五十万水族，准备着接下来的队伍。

　　因为是要和覆海大圣蛟魔王去大战，所以自然是不会让龙三公主敖雨跟着来了，再说了龙宫也是需要有人镇守的。这千万水族大军光是前进就是用了将近一个月的时间，这才到了覆海大圣蛟魔王所占据的区域，而这也是让孔玉明白了东海的广阔，要知道他们这千万大军的前进速度还是很快的。

　　来到了覆海大圣蛟魔王的所占据的海域，东海龙王敖广先是命令大军停下来休整，他可不想让自己这赶了一个月路的疲惫之师去给覆海大圣蛟魔王以逸待劳的机会，而东海龙宫的大军来到这里，想必覆海大圣蛟魔王也是得到了消息，想必他很快就会带着大军前来的。

　　孔玉见到东海龙王命令停下来休整，也是赶紧运转着阴阳神功，吸收天地五行元气恢复着功力，虽然已经学会了避水诀，但是在水中前进他可不是那些水族，消耗的法力也是很严重的，而就在孔玉恢复着法力的时候，一股股惊人的气势从对面传了过来。

　　向着远方看去，只见对面也是浩浩荡荡的好像飞来了一片广阔无比的乌云一般的大军，一股股彪悍的气息冲天而起，不断的向着这边冲击着。看到对面的大军到来，东海龙宫的千万水族大军也都是爆发出了强烈的气势，和对方对峙着。

　　双方已经交战了不知道多少次了，可以说已经是宿敌了，在这样的情况下，也没什么好说的，都是爆发出了凛凛的战意，而两军之间爆发出来的这种战意，也是让孔玉心中震撼和激动，这样的大战场面他还是第一次见到。

　　在对方大军的前方悬浮着一个华丽至极的宝座，而宝座上坐着一个身穿白袍，手中拿着一把折扇，轻轻的晃动着。样子长得非常的俊美，而且眼神中有着一种轻佻风流的韵味，看起来倒也是一个美男子的标准形象，而这个人正是可以和东海龙王敖广相抗衡的覆海大圣蛟魔王。

　　孔玉远远的看着这个覆海大圣蛟魔王，如果没有知道他和龙三公主之间的事情，或许孔玉还会对这样的人物有些佩服，毕竟能够以一己之力抗衡东海龙王的势力，也不是那么简单的事情，证明着覆海大圣蛟魔王也确实是一个了不得的人物。

　　只是因为覆海大圣蛟魔王的负心，使得孔玉对他并没有什么好的印象，心中也是非常的厌恶，不过孔玉自然是明白自己现在肯定是不能够和这个蛟魔王相比，他也不会自不量力的去挑战蛟魔王，只有等到自己以后有了那样的实力再去计较这些事情了。

　　覆海大圣蛟魔王坐在那个华丽之极的宝座上，刷的一下将手中的折扇打开了，随后自顾的扇了两下，眼神瞥了东海龙王敖广一眼，漫不经心的说道，“老家伙，怎么？还不死心吗？你以为你实力精进了那么一点就能打败我了吗？”

　　因为双方自从上古的时候便是一直征战不休，只是谁也没有能够奈何的了谁，所以虽然征战不断，但是却谁也没有动了根本，所以覆海大圣蛟魔王才会这样说，只不过他对于东海龙王敖广实力竟然是增长了不少也是感到很惊讶。

　　东海龙王敖广听了覆海大圣蛟魔王的话哈哈一笑，然后对着蛟魔王说道，“本王自然是知道不能奈何你，不过你不要得意，要不了多久，对付你的人就会出现，到时候便是你灭亡的时候，不过今日这一战你也休想躲闪，说不定今日你就会死在本王的爪下。”

　　覆海大圣蛟魔王听了东海龙王敖广的话不屑的笑了笑，然后再次扇了两下手中的折扇，对着东海龙王敖广说道，“老家伙，你要战就战，哪里来这么多的废话，我蛟魔王可从来没有怕过你，能够收拾我的人是永远都不会出现的。”

　　东海龙王敖广听了覆海大圣蛟魔王话后，没有再表示什么，眼神有意无意的向着孔玉那边看了一下，随后一挥手，东海龙宫的千万水族便是在敖风，敖雷的带领下向着覆海大圣蛟魔王的大军冲了过去，而东海龙王敖广也是身形一闪就是向着覆海大圣蛟魔王冲了过去。

　　覆海大圣蛟魔王看见东海龙王敖广的动作，也是一挥手，数量一点也不比东海龙宫少的水族大军也是掩杀了过去，而覆海大圣蛟魔王手中的折扇一晃，竟然是化作了一把九环大刀，这是他的成名法宝覆海刀，有翻江倒海的威力。

　　以覆海大圣那俊美的面孔提着这样的一件凶悍的覆海刀，不但是没有任何的不符，相反却是更加增添了覆海大圣蛟魔王的妖异气质，将手中的覆海刀握紧，随即一刀就是向着东海龙王敖广的头顶劈去，顿时那无尽的海水都是被这覆海刀给斩断了。

　　一片刀光闪烁，覆海刀便是到了东海龙王敖广的头顶上了，而这个时候，东海龙王敖广的双手忽然是化作了龙爪，金光闪闪的鳞片闪烁着耀眼的光芒，随后竟然是以双手迎上了覆海大圣蛟魔王的覆海刀。

　　砰地一声巨响，即使是在海水之中，也依旧是响彻在每一个人的耳朵里，在东海龙王敖广的双手和覆海大圣蛟魔王的覆海刀相碰撞的地方迸射出一道道的火花，两人同时向后退了一步，竟然是势均力敌的局面。

　　只不过这只是一次简单的试探罢了，东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王都是没有动用一丝一毫的法力，只是用纯粹的肉身力量拼了一下，但是就能够有这样的威势，这也是让在远处战斗的孔玉心中震惊不已。

第293章 九头神蛟

　　在东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王的一声令下，双方的水族大军便是展开了大战，而这两方却是势均力敌，双方的实力相差不多，都是尽情的厮杀了起来。不过双方的水族大军都是距离东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王很远的地方，因为所有人都是清楚，他们两个人要是动起真格的来，他们要是不离的远一点的话，绝对会受到波及的。

　　只是简单的一次交手，覆海大圣蛟魔王和东海龙王敖广都是没有动用体内法力，只是用自己的肉身力量拼了一下，各自退了一步之后又是欺身而上，双方再次大战了起来，刀光闪烁，金光迸射，不断的传出一声声的轰隆巨响。

　　东海龙王敖广只是凭着一对肉掌便是挡住了覆海大圣蛟魔王的覆海刀，可见东海龙王敖广肉身是多么的强悍了，而自始至终他们都是没有动用过体内的法力，依旧是用肉身的力量拼斗着，双方也不知道拼了多少次了，覆海大圣蛟魔王忽然说道，“老家伙，热身也该结束了，吃我一刀吧！”

　　覆海大圣蛟魔王说完之后，体内法力猛然爆发出来，顿时在蛟魔王周围的海水就是在一瞬间被蒸发干净了，而海水中的那些珊瑚礁，岩石都是在覆海大圣蛟魔王的庞大法力之下化作了齑粉，而蛟魔王手中的覆海刀更是寒光闪烁。

　　随着体内法力的迸发，覆海大圣蛟魔王一刀就是向着东海龙王敖广劈了过去。而覆海大圣蛟魔王所施展的是他自创的一套覆海刀法，这套刀法施展出来真的是有着翻江倒海的威力，只见那一刀劈出来，一道道漩涡状的刀气便是从覆海刀上射了出来。

　　那一道道漩涡状的刀气不断旋转着前进，席卷着所过之处的一切，将一切卷入的东西都是搅碎了，那一道道的刀气也是向着东海龙王敖广笼罩了过去，转瞬之间就是将东海龙王敖广吞没了。而就在这个时候，忽然一声龙吟传出，只见东海龙王敖广身上的金光闪烁，法力惊天动地，直接从身体迸射而出，将那一道道的刀气都是化解了。

　　而再次出现在覆海大圣蛟魔王面前的东海龙王敖广，此时身上的金色长袍已经破碎不堪，但是却而代之的却是全身上下的金色鳞片，而看到东海龙王敖广这个样子的蛟魔王并没有感到任何的惊讶，又是一刀向着敖广劈去。

　　因为两个人终于是开始运转体内的法力，所以波及的范围就更加的广阔了，而每当覆海大圣蛟魔王施展覆海刀法，发出那一道道旋涡状的刀气的时候，便是会卷起海底无尽的流沙，铺天盖地的向着周围扩散过去，使得整个战场都是变得朦朦胧胧起来。

　　只不过蛟魔王和敖广大战正酣，自然是不会顾及到这些的，双方都是运转着体内的法力，不断的向着对方攻击而去，蛟魔王的覆海刀搅动着周围数万里的海水，而敖广的一对龙爪更是无坚不摧，一爪接着一爪的向着蛟魔王抓去。

　　蛟魔王和敖广两个人一次次的拼杀着，从他们身上散发出来的法力就像是一道道涟漪一般，不断的向着周围扩散着，所波及的范围也是越来越庞大起来，而双方的水族大军在这样的情况下也是不断的在转移阵地。

　　只不过见识过东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王战斗的双方水族大军知道这才是开始，因为两个人都是没有现出真身，所以并不是他们法力最强悍的巅峰状态，而等到双方都是现了真身之后，那个时候才是这场大战的高潮。

　　蛟魔王和敖广两个人不断的拼杀着，一次接着一次的，庞大的法力不断的爆发着，但是两人的法力仿佛是无穷无尽一般，不断的爆发，却似乎永远不会枯竭一般，不过也不知道两人是不是厌倦了这样的试探了，在一次交手之后便是各自退向了一旁。

　　东海龙王敖广负手看着对面的蛟魔王，而蛟魔王却也是将覆海刀收了起来，然后对着东海龙王敖广说道，“老家伙，你也感到厌烦了吧？那就拿出真本事来吧，我可不想再浪费时间了，咱们大战了这么多次也不要再试探了。”

　　说完之后覆海大圣蛟魔王身上的光芒一闪，便是现出了他的真身，却是一只长着九个脑袋的蛟龙，身躯庞大之极，足有上万里，直接就是将整个战场都给笼罩住了，浑身的法力迸发，压迫的双方大军都是喘不过气来了。

　　而见到覆海大圣蛟魔王变化出了真身，双方水族自然是明白这场大战的高潮到来了，于是又开始转移阵地，一边拼杀着一边向着更远的地方移去，直到确定不会被双方的大战波及到了为止，随后又是激烈的拼杀起来，周围的海水逐渐的被血水染红了。

　　覆海大圣蛟魔王本是上古洪荒异种，虽然是蛟龙的模样，但是却长着九个脑袋，这就使得他不被龙族承认，况且蛟龙本来就是龙族中的低等存在，这样一来，心高气傲的蛟魔王自然是不屑与龙族为伍，同时也是不断的和东海龙王争斗了起来。

　　而因为覆海大圣也是一代天骄人物，修炼的速度极快，实力极为强大，使得东海龙王敖广多次的围剿都是没有能够将覆海大圣蛟魔王收服，却使得覆海大圣蛟魔王势力越来越庞大起来，并且达到了可以和东海龙宫相抗衡的地步。

　　更加让东海龙王敖广头疼的是，这覆海大圣蛟魔王还有六个结义兄弟，他们七个更是被称为当今天界的七大妖圣，势力遍布整个天界，如果覆海大圣蛟魔王请那些人帮忙的话，那么东海龙宫面临的危险就更大了。

　　看着变化出真身的覆海大圣蛟魔王，东海龙王敖广一声龙吟，身上金光闪烁，也是变化出了真身！

第294章 龙蛟大战

　　东海龙王敖广身上金光绽放，随后一声龙吟发出，伴随着这声龙吟，一条身躯也是上万里的五爪金龙便是悍然出现在了覆海大圣蛟魔王的面前，毕竟是龙族，在气势上就是比覆海大圣蛟魔王更胜了一筹。

　　而看见了东海龙王敖广变化出了真身之后，覆海大圣蛟魔王也是怒吼一声，便是向着敖广扑了过来，九个小山一般的巨大头颅都是向着敖广的身躯咬下去，而敖广身躯一晃，巨大无比的爪子便是向着覆海大圣蛟魔王抓去，一时间整个东海似乎都是被两人给搅动了一样。

　　敖广和蛟魔王的真身实在是太庞大，即使移动一下都是可以造成剧烈的海啸，更何况此时他们身上还散发着令人恐怖的法力，这样一来，海水更是被他们给搅动了，一道道巨大的海浪向着周围扩散出去，使得双方交战的水族大军都是在这海浪卷住，不知道卷向了何方。

　　一个是九头神蛟，一个是纯正的五爪金龙，同样是上万里的身躯，在他们两个庞大身躯和法力的搅动下，整个东海似乎都是已经天翻地覆了，而交战的双方却是根本就没有理会这些，他们每一次大战都是会有这样的事情发生，早就已经习惯了。

　　覆海大圣蛟魔王九个小山一样的脑袋向着东海龙王敖广的身躯咬去，虽然被东海龙王敖广躲过去了几个脑袋，但还是被其中的两个咬住了，于是便被撕下了两块血肉，金色的鳞片散落下来，鲜血汩汩的冒出来。

　　而东海龙王敖广的一对巨大无比的爪子却是更加的犀利，一爪便是抓在了覆海大圣蛟魔王的身上，随后也是带起了一大块的血肉，使得覆海大圣蛟魔王也是鲜血直流，怒吼不已，随后又是发起了对东海龙王敖广的进攻。

　　敖广和蛟魔王之间的大战可以用惨烈来形容，双方变化出真身之后，运转所有的法力向着对方进攻着，但是因为两个人的实力不相上下，所以在对方身上都是讨不到任何的便宜，一次次的攻击使得双方都是伤痕累累了。

　　不过即使是这样，双方依旧是没有停手的意思，依旧是悍然的大战着，似乎是不把体内最后的一丝力气消耗干净就不罢休一样，一声声怒吼和龙吟在东海中回荡着，而在这一次次的大战中，东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王也是受伤越来越严重了。

　　周围的海水已经是被两个人流出来的鲜血染红了，而双方大战爆发出来的法力更是将周围的所有都是化作了齑粉，成为了一片平地，直到最后双方都是没有一丝力气之后才总算是罢手了，再次变化成了人形。

　　再次化作人形的东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王的身上都是有着一道道的伤口，双方都是喘着气，过了一会儿之后，覆海大圣蛟魔王抬起头，又是对着东海龙王敖广说道，“老家伙，这是你第一千两百次让我受伤了，这笔账我会好好的记着，总有一天我会向你讨回来的。”

　　而恢复了一些力气的东海龙王敖广在听了蛟魔王的话却是不屑的一笑，然后对着蛟魔王说道，“恐怕你是没有这个机会了，下次再战便是你的死期了。”

　　覆海大圣蛟魔王听了东海龙王敖广的话却是哈哈大笑了起来，仿佛是听到了最好笑的笑话一般，只是他的笑声却是因为瞥见了远处依旧在大战的双方水族大军而凝滞了，紧紧地盯着一道身影，露出了不可思议的神色。

　　东海龙王敖广顺着蛟魔王的目光看去，也是看到了那道身影，脸上却是露出了笑容，随后对着蛟魔王说道，“不要着急，很快便是会轮到你了。”话里面蕴含的自信和轻蔑使得对面的覆海大圣蛟魔王立刻就是暴怒了起来。

　　身形一晃，覆海大圣蛟魔王就是要向着双方水族大军交战的战场冲去，但是东海龙王敖广又怎么会让他如愿呢，也是身形一闪就来到了覆海大圣蛟魔王的前面，挡住了覆海大圣蛟魔王的去路，对着蛟魔王说道，“怎么？你还想插手不成？”

　　面对着挡住了去路的东海龙王敖广，覆海大圣蛟魔王脸上现出了更加愤怒的神色，只是听了东海龙王的话后，蛟魔王脸上的怒色却是渐渐的消失了，随后对着敖广说道，“一些手下而已，没有了再招就是了，没什么大不了的，只是你以为就凭他就能战胜我，也未免太痴心妄想了吧。”

　　“是不是痴心妄想那就等着看好了。”东海龙王敖广没有和蛟魔王争执这个问题，一边将注意力放在蛟魔王的身上，一边注视着远处的那一道身影，而让蛟魔王和敖广同时注意的身影自然就只有一个，那就是孔玉。

　　孔玉随着东海龙王敖广参加这次大战，手底下有着五十万水族大军，而孔玉也是明白自己这样的外人自然是不可能受到那些水族大军的敬重，所以在这次大战中自己一定要树立威信，这样才能够让那些水族大军对自己信服，自己以后在东海龙宫的地位也会提高很多。

　　尽管没有打算在东海龙宫永久住下来，但是既然是答应了东海龙王敖广，那么在自己没有足够力量离开东海龙宫去外面闯荡的时候，他还是要为东海龙王敖广做一些事情的，这样的大战也正是证明自己价值的地方。

　　孔玉明白正是因为自己有利用的价值，才使得东海龙王这样的看重自己，不过孔玉对这样的事情并不反感，如果自己没有利用的价值，那么只能说明自己是一个蠢才，并不值得被别人利用。

　　而既然已经被承认了被利用的价值，那么孔玉便是要尽力的去表现出自己的价值，所以在双方大战一开始的时候，孔玉便是表现出了他凶悍的一面，使得双方水族大军都是大吃一惊。

第295章 将军威武

　　孔玉虽然在半年的时间就修炼到了天仙后期的境界，不过这件事情也只有很少的一部分知道，东海龙宫的那些水族大军是不知道的，而像孔玉这样达到天仙后期境界的在东海龙宫也不再少数，不过能够当上将军的却不是很多。

　　而孔玉这样一个只有天仙后期境界的人族却是当上了东海龙宫水族的将军，这自然是让很多人不服气，只不过这是东海龙王的决定，也是没有人敢反对，只是很多东海龙宫的水族都是在等着看孔玉的笑话，而这场大战正是检验孔玉实力的最好战场。

　　孔玉也是明白自己要在这一战中树立威信，所以在东海龙王敖广一声令下之后，他就是向着前方冲去了。运转体内法力施展避水诀，将周围的海水阻挡开来，孔玉脚下踩着螺旋九影身法，身形飘忽不定，转眼间就是到了覆海大圣蛟魔王带来的水族大军的阵营之中，速度竟然是比站在队伍最前面的敖风和敖雷还要快。

　　光是从这一点就是让很多人瞪大了眼睛，有些不可思议的看着孔玉那飘忽不定的身影，而当看到孔玉一掌击杀了对方一个水族士兵的时候，东海龙宫这边的水族大军才反应过来，怒吼着向着对方冲杀了过去。

　　而覆海大圣蛟魔王带来的水族大军也是没想到在一交战的瞬间，便是从对方冲出来一个带着人族气息的修真者，转眼间就是击杀了他们的一个兄弟，这让他们在惊诧的同时也是涌出了无尽的怒火，挥舞着手中的兵器就是向着孔玉冲杀了过去。

　　孔玉知道自己的短处，他现在就是法力不足，对方有着很多法力比自己高的多水族高手，不过孔玉却是也有着自己的优势，因为他有着各种各样绝世武技，再加上自己是五行均衡之体，施展五行遁法有着无比的优势，所以孔玉才敢这样直接就冲杀了过来。

　　猝不及防之下斩杀了一个水族士兵之后，孔玉在对方水族大军冲杀过来之前便是施展水遁，身体和海水融为一体，消失在了双方大军的面前，而下一刻在覆海大圣蛟魔王带来的水族大军中便是不断有士兵倒下，这就更加激起了覆海大圣蛟魔王这一边水族大军的愤怒。

　　只是孔玉的身形飘忽不定，而且专门挑那些实力一般的虾兵蟹将出手，使得那些功力比他高的水族将军都是束手无策，而东海龙宫的水族大军又是在敖风，敖雷两人的带领下冲杀过来，也是使得覆海大圣蛟魔王这边的水族将军没有机会去对付孔玉。

　　孔玉施展着五行遁法中的水遁，将自己融在海水之中，身形飘忽不定，同时施展着各种武功向着那些水族大军出手，经过了这么多年的修炼以后，孔玉已经是将各种武技融会贯通，施展出来已经随心应手，每一招施展出来都是可以将一个水族士兵斩杀。

　　而在这个过程中，孔玉也是观察者东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王之间的大战，当他们两个爆发出法力的瞬间，孔玉也是感受到了极大的压力，这让他更加彻底的名字自己和敖广，蛟魔王之间的差距，知道自己要更加努力的修炼才行。

　　随着东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王两人不断的爆发体内的法力，使得双方水族大军要不断的转移阵地，而在这个过程中孔玉又是浑水摸鱼的斩杀了不少水族士兵，而整个过程中，孔玉都是使用自己的肉身力量，除了施展避水诀的法力之外就再也没有动用其他的法力了。

　　整个大战的高潮便是东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王变化出真身的那一刻，看着两人那庞大身躯的一次次碰撞，孔玉虽然是竭力克制，也是被那惨烈的大战弄得极为兴奋，终于是开始展现出了他凶悍的一面。

　　不再施展水遁，现出身形的孔玉不再用偷袭的方法去对付那些水族士兵了，体内真气狂涌而出，孔玉身形一晃便是施展着九阴白骨爪向着那些水族士兵冲去，鬼爪森森，阴气缭绕，一个个覆海大圣蛟魔王这边的水族士兵葬身在孔玉的爪下。

　　本来孔玉第一个冲向覆海大圣蛟魔王一方的水族大军倒是也让人刮目相看，但是因为孔玉施展水遁进行偷袭，这却是让东海龙宫的水族大军有些不认同，尤其是孔玉手下的那五十万大军，而现在孔玉现出身形来所表现出来的凶悍却是让他们瞪大了眼睛。

　　体内法力迸发，孔玉不仅是施展着九阴白骨爪，大伏魔掌，摧心掌，降龙十八掌，等掌法也是一一施展出来，并且随手夺过来一把长剑，便是施展出来了独孤九剑，一个个的水族士兵死在了孔玉的掌下和剑下，所过之处竟然是没有人能够抵抗。

　　看到这样的场面，孔玉所带领的那五十万大军也是变得极为的兴奋起来，不断的高喊着“将军威武，将军威武！”冲杀起来也是更加兴奋起来，在孔玉的带领下，竟然是深入了对方水族大军的腹部。

　　覆海大圣蛟魔王带来的水族大军也是有着不少的高手，见到孔玉无人能挡，自然也是不会袖手旁观，都是想要去解决孔玉，但是他们却被敖风，敖雷给挡住了，没有机会去对付孔玉，只能是看着孔玉带着一支大军冲杀了进去。

　　都是已经伤痕累累的覆海大圣蛟魔王和东海龙王敖广都是看着孔玉冲杀的画面，蛟魔王的脸上虽然不在乎，但是心中却充满了怒火，看了一眼东海龙王敖广，发出了一声怒吼，随即就是化作了一道流光飞走了。

　　而在蛟魔王的召唤下，他带来的那些水族大军也是纷纷开始后撤，这让东海龙宫的水族大军更是兴奋起来，奋起追杀了起来，要知道这样的胜利可是极为难得的，只不过东海龙王敖广这个时候却是下令收兵了。

第296章 无法无念

　　东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王斗了几千年了，自然是深知覆海大圣蛟魔王的奸诈之处，所以并没有让东海龙宫的千万水族大军趁机进攻，今天能够有这样的胜利已经是让他非常的满意了，看了一眼大军中的孔玉，一挥手便是撤军了。

　　在东海龙王敖广撤军后不久，一个身影便是出现在了先前的战场上，看着东海龙王敖广带着大军离开，脸上露出了遗憾的表情，而这个人正是覆海大圣蛟魔王，咒骂了一句“老家伙”之后，覆海大圣蛟魔王又是身形一晃便是消失了。

　　孔玉这次在大战中所表现出来的威势，使得孔玉在东海龙宫的水族大军中终于是树立了一点威信，那些原本对孔玉不服气的水族也是多少对孔玉改变了看法，只不过在这信奉强者为尊的世界中，孔玉的实力还是不行，想要得到所有人的尊重还差的很远。

　　千万水族大军再次浩浩荡荡的回到了东海龙宫，这一次大战也是死伤了很多水族军士，需要很长的一段时间休整，而这样的大战对于东海龙宫的水族大军来说早就已经习以为常了，所以都是没有怎么在意，回来之后还是各自做着自己的事情，准备下一次的大战。

　　孔玉回到了龙三公主敖雨的住处，发现龙三公主敖雨正站在院子中，脸上有着一点焦急的神色，而看见孔玉又是一副欲言又止的样子。见到龙三公主的这个样子，孔玉自然是清楚龙三公主的心思，于是没有等到龙三公主开口，便是向着她讲述了这次大战的情况。

　　因为一方面是自己的父亲，一方面使自己割舍不下的人，龙三公主也是十分的为难，虽然十分担心双方的情况，不过却不好开口去询问，而孔玉自然是成为了她询问的对象，而听到那惨烈的大战，龙三公主也是眉头紧皱，露出了十分焦虑的神色。

　　虽然这一次双方都是没有太大的事情，修养一段时间也就没有什么问题了，但是下一次呢？龙三公主很清楚自己的父亲东海龙王敖广的执着，不光是因为她自己，就是为了捍卫东海龙王敖广自己的东海霸主的地位，他也是不会善罢甘休的。

　　只是双方的大战，龙三公主敖雨并不能够阻止，所以现在她只能寄希望在孔玉的身上，希望有朝一日孔玉能够有超越东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王的力量，这样的话，只要孔玉到时候打败了覆海大圣蛟魔王，并且能够饶他一命的话，那么东海龙王敖广也是不能有什么意见的，于是听到了双方大战的消息后，龙三公主便不再打扰孔玉修炼了。

　　孔玉看着龙三公主敖雨离开后，也是盘坐在自己的房间中，不过没有马上就开始修炼，而是慢慢的回忆着这次大战的情况，因为担心泄露自己巫族血脉的事情，所以孔玉不能够施展祖巫神通，也是不能够表现出超出一般人太多的肉身力量。

　　能够使用的只有各种武技和从玉清真人那里学来的一些道法，虽然那些武技孔玉早就已经修炼的无比熟练了，但是孔玉却没有放弃修炼，除了闭关修炼，增长功力之外，平常都是会每天都修炼这些武技的，因为孔玉发现这些武技随着自己功力的增长，所表现出来的威力也是越来越大，今后需要用到这些武技的地方还有很多。

　　从最开始修炼的摧心掌，大伏魔掌，九阴白骨爪，到后来的打狗棒法，降龙十八掌，独孤九剑，太极神功，弹指神通等等各种各样的武技在孔玉的脑海中呈现着，并且不断的演练着，而随着孔玉心中想着这些的时候，盘坐在识海之中的元神竟然是跟着修炼了起来。

　　本来自从孔玉的元神凝聚成功之后便是盘坐在识海空间中，吸收着阴阳真气，不断的增长着自己的功力，却是从来没有动过任何一下，而现在已经有三尺左右的元神却是在这个时候修炼起各种武技来了，这一瞬间的变化却是让孔玉有些无法适应起来。

　　心神看着识海空间中的元神开始修炼各种武技，心中也是惊奇无比，而随着元神的修炼，孔玉的身体竟然也是不由自主的开始修炼了起来，这并不是在孔玉的有意识的控制下修炼的，完全的就是孔玉的身体在随着元神自行的修炼着。

　　身体做出的这种反应更是让孔玉觉得有些不可思议，他怎么都没想到自己的身体在没有自己的控制下竟然也是可以这样的修炼着各种武技，虽然也只是像识海空间的元神一样演练着，并没有表现出任何的威力来，不过这就已经是让孔玉非常的震惊了。

　　孔玉不知道自己现在这样的状态是怎么回事，为什么自己就进入了这样的状态中，似乎元神和身体都是不受自己控制了，都是自行的修炼了起来，而自己则是像一个旁观者一样，看着自己的身体和元神在修炼着，这种状态对于孔玉来说有些荒谬，不明白这是怎么回事。

　　并且随着这样状态的出现，阴阳神功也是自动的运转了起来，孔玉周身穴窍绽放出神光，开始不断的吸收着天地五行元气，炼化成阴阳真气后灌注到了丹田和识海之中，增加着自己的功力，而这样的修炼也是没有受到孔玉的控制，依旧是自行运转的。

　　就像是一个外人一样的看着自己身体忽然进入的这种状态，孔玉心中虽然十分的惊讶，不过却是很明白这样的状态对于自己来说是非常有好处的，毕竟以前的时候，他并不能够一边修炼武技一边修炼阴阳神功，而现在这样的状态却是解决了他的难题。

　　而孔玉现在的这种状态正是修真者梦寐以求的“无法无念”的状态，所有的修真者都是想让自己在这样的状态中修炼，只不过成功的很少，而孔玉却是稀里糊涂的就进入了这样的状态了。

第297章 离开龙宫

　　孔玉也不知道自己是怎么进入这种无法无念的状态之中的，只是心中想着自己以前修炼过的武技，识海中的元神便跟着修炼了起来，随后身体也是开始修炼起来各种武技，接着阴阳神功自行运转，吸收天地五行元气，炼化成阴阳真气，增长着自己的功力。

　　这样修炼武技和修炼阴阳神功共同进行的状态，孔玉还是第一次遇到，而孔玉也是不明白自己怎么就莫名其妙的进入了这样的状态，不过孔玉肯定这样的状态时对自己非常有好处的，毕竟能够同时修炼各种武技和阴阳神功对于孔玉来说可以为他节约很多的时间。

　　孔玉就像是一个外人一样的看着自己的身体在没有自己的控制下自行的修炼着，虽然莫名其妙的进入这样的状态让他很奇怪，不过对于这样的状态，孔玉十分的满意，于是渐渐的自己也是不再去想这件事情，将全部的心神放在了修炼的事情上，无论是身体还是心灵都是逐渐的进入了一种空灵的状态中去了。

　　在这样的状态下，孔玉不仅是身体修炼着各种武技，同时也是吸收炼化着天地五行元气，两者同时进行却并不干扰，如果是在以前，在修炼武技的时候，就要安心的修炼武技，而修炼阴阳神功的时候也是要静下心来修炼，不像现在这样两者同时进行却没有任何的冲突的地方，而随着孔玉的修炼，时间也是一点点的过去了。

　　转眼间距离孔玉开始修炼又是两个月的时间过去了，而在这两个月的时间中，孔玉的身体不仅是在不同的修炼着各种武技，同时也是在无时无刻的吸收着天地五行元气，增长着自己的功力，使得孔玉的法力一点点的增加着，直到两个月后才总算是从那种空灵的状态中清醒了过来，而一个难题马上就摆在了孔玉的眼前。

　　清醒过来的孔玉依旧是像是个旁观者一样的看着自己的身体，看着身体在修炼着武技和吸收着天地五行元气来修炼阴阳神功，并没有要停下来的意思，这让孔玉有些傻眼，想着自己要如何的才能够让自己的身体停下来。

　　而当孔玉的这种想法出现的时候，孔玉的身体便是自然而然的就停了下来，而孔玉仿佛是又重新掌握了自己的身体一样，既感觉到熟悉，又是感觉到有些陌生，让孔玉觉得非常的惊讶，不明白怎么会有这样的感觉。

　　识海中的元神也是停了下来，盘坐在识海空间中继续的修炼着，吸收着源源不断阴阳真气。而孔玉则是感觉到自己对于各种武技的领悟是更加的深刻了，而身体对于周围环境的感知也是更加的敏锐了，虽然说不清楚是什么样的感觉，不过孔玉却是知道自己的实力又是增加了很多。

　　自己的法力依旧是停留在天仙后期的境界，并没有突破，阴阳神功也是停留在第二转的境界，没有多少的进展，但是在这两个月来不断的修炼武技，使得孔玉对各种武技的领悟更加深刻了之后，使得孔玉感觉到自己的实力增加了。

　　孔玉知道这不是自己的错觉，握紧双手，他能够感觉的到自己对体内力量的控制更加的精密了，他有着一种感觉，在对各种武技的领悟提高了很多之后，他能够更好的运用体内的力量了。而在法力没有增长的情况下，能够更好的使用每一分法力，这也是相当于实力增长了。

　　只不过闭关修炼了两个月，孔玉的法力都是没有增长多少，这也是让孔玉觉得有些遗憾，虽然说东海龙宫的天地五行元气极为的浓厚，只不过孔玉修炼的阴阳神功实在是旷古的神功，而阴阳真气也是比其他真气要高深许多，这样的话，将天地五行元气和各种能量炼化成阴阳真气就需要很庞大的数量。

　　以前孔玉在修炼浩然正气和紫府仙诀的时候，吸收的天地五行元气就极为的庞大，而现在孔玉修炼的是更高级的阴阳神功，所以需要的天地五行元气和各种能量就更加的庞大了，而东海龙宫的天地五行元气虽然浓厚，但是现在也是不能够满足孔玉的要求了。

　　这是因为在东海龙宫孔玉不能够放开身心的去吸收天地元气，毕竟东海龙王敖广还有龙宫的千万水族都还是需要修炼的，不像在天魔门的时候，整个天魔门都可以为了孔玉的修炼而放弃自己的修炼，那样的情况在这里是不会出现的。

　　东海龙王敖广虽然看中了孔玉的潜力，但是却不会因为孔玉一个人而让整个东海龙宫的千万水族没有天地元气修炼，而东海龙王敖广之所以会留下孔玉，还是因为孔玉体内有龙族老祖宗饕餮的存在，否则像孔玉这样不能完全掌握的存在，东海龙王敖广也是不会让他留在世上的，绝对是除掉以绝后患的。

　　在这样的情况下，孔玉自然是没有办法放开周身穴窍尽力的吸收天地五行元气，所以能够增长的功力自然是有限，两个月闭关修炼下来，竟然是没有多少的进步，这让孔玉心中也是有些着急起来，想着要怎么样解决眼下的情况。

　　而孔玉想到的唯一办法便是离开东海龙宫，找一个天地元气浓厚的地方修炼，虽然说没有了东海龙宫千万水族大军的保护，很可能会出现危险，但是为了能够尽快的提高自己的功力，孔玉也是没有其他的选择了。

　　想到这些之后，孔玉便是出门找到了龙三公主敖雨，向她说明了自己的意思，尽管龙三公主敖雨非常不愿意孔玉离开，担心孔玉会出危险，但是看到孔玉坚决的眼神，她最后也只能是答应了。

　　而东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王刚刚大战了一次，短时间是不会再有征战了，所以对于孔玉的离开，东海龙王敖广也是没有表示什么，只是让孔玉在百年内一定要回到东海龙宫就行了。

　　于是孔玉便是离开了东海龙宫，寻找天地元气充足的地方去了。

第298章 恐怖龙鲸

　　孔玉因为在东海龙宫不能够随心所欲的吸收天地五行元气，修炼阴阳神功，所以就只能够最后选择离开了龙宫去寻找天地元气充足的地方去修炼了，而这茫茫东海，虽然东海龙宫占据了上百万里范围的势力，但是这相对于整个东海来说却还是极为渺小的。

　　茫茫东海无边无尽，仿佛是没有尽头一般，至今都是没有人能够探索到东海的尽头。不过传说上古妖族的圣皇帝俊和太一，因为掌管天庭，管理着天地星辰的运转，其中太阳星便是从东海的尽头升起，而帝俊和太一便是从太阳星中孕育而生，所以只有他们曾经到达过东海的尽头，除了他们两人之外，便是再也没有听说任何大神通者到过东海的尽头了。

　　孔玉并没有想过要到东海的尽头，只是想要在这东海之中寻找一块天地五行元气充足的地方让自己可以放心修炼就可以了，而离开了龙宫之后的孔玉便是开始寻找了起来，因为东海龙宫占据着这里方圆数百万里的范围，所以孔玉自然是不能够在这附近寻找了。

　　施展避水诀离开了东海龙宫之后，孔玉便是不再施展避水诀了，心神一动便是施展出了祖巫共工的控水神通，使得海水自动的不会靠近孔玉，任由孔玉在这茫茫东海中遨游，这样一来，孔玉前进的速度自然是要比施展避水诀快了许多。

　　茫茫东海无边无尽，虽然其中蕴含着无尽的宝藏，但是也是充满着各种危险，有很多未知的存在都是在这东海之中，像是一些太古巨兽，一些上古修真者都是很有可能在这茫茫东海中的某一个角落隐藏着，他们自然是不希望有人去打扰，而一旦被人打扰了，那么打扰他们的人必将是会受到毁灭的报复的。

　　孔玉施展祖巫共工的神通在东海中快速的前进着，身体化作一道流光向前飞行着，同时心神不断的探查着，寻找着天地灵气浓厚的地方，而孔玉也是明白这东海中充满着危险，自然是小心翼翼的前进着，不敢闹出太大的动静，以免惊动那些未知的存在。

　　在这东海中自然是不可能有什么方向可言的，孔玉也是不知道自己在向着什么方向前进着，只是在耐心的寻找着天地五行元气浓厚的地方，也不知道是寻找了多少个地方，飞行了多长的距离，孔玉终于是寻找到了一个让他比较满意的地方。

　　这是一处绵延数万里的巨大山脉，因为身处海底，自然是长满了各种海底的生物，尤其是各种珊瑚，五彩绚丽，显得极为的美丽，而那珊瑚上散发出来的一点点幽暗光芒，更是使得这条山脉显得极为的充满梦幻的色彩。

　　而最让孔玉满意的不是这些东西，而是在这绵延数万里的巨大山脉中聚集着极为庞大浓厚的天地五行元气，比起东海龙宫内的天地五行元气都是一点不会相差到哪里去，而且经过孔玉的仔细探查之后，这里也是没有任何其他人的气息，完全是没有人占据的地方。

　　找到了这样的一个地方自然是让孔玉非常的高兴，随后孔玉便是向着这条山脉落了下去，在这个山脉天地五行元气最充足的地方盘坐了下来，然后便是静下心来开始修炼了起来，再次随着孔玉的心意，孔玉的身体同时修炼起来了各种武技和阴阳神功。

　　在寻找天地五行元气浓厚的地方这段时间内，孔玉也是实验了很多次，让自己进入到同时修炼武技和阴阳神功的状态，虽然开始的时候也是不算太顺利，但是慢慢的也是熟练了起来，现在只要孔玉心里一想便是可以直接进入这样的状态了。

　　身体同时修炼着各种武技和阴阳神功，孔玉放开身心，将周身穴窍都是打开，开始疯狂的吸收起来这条山脉范围内的庞大浓厚的天地五行元气，而没有了顾忌之后的孔玉才终于是展现了他修炼的恐怖之处，在他放开身心打开周身穴窍的一瞬间，整个山脉的天地五行元气都是剧烈的波动了起来。

　　自从肉身修炼九转玄功达到第四转境界后，孔玉的身体在变的强悍许多的同时，周身穴窍也是变得更加的强大，不仅是穴窍空间扩大了很多，就连吸收天地五行元气和各种能量的速度都是快了很多，所以在孔玉的全力施展下，整个山脉内的天地五行元气自然是剧烈的波动了起来，变得极为的紊乱，不过这紊乱的天地五行元气依旧是疯狂的向着孔玉涌了过去。

　　周身穴窍绽放出来的一道道神光不断的吞噬着天地五行元气，而在孔玉这样疯狂的掠夺下，整个山脉的天地五行元气都是向着孔玉涌去，被孔玉吸收着，然而就在孔玉放开身心准备将全部心神放在修炼上面的时候，忽然一阵的地动山摇打断了孔玉的这个想法。

　　就像是山崩地裂一般，整个山脉都是剧烈的晃动了起来，一道道巨大裂缝出现在山脉上，那些不知道生长了多少年的珊瑚和各种海洋生物都是被瞬间掩埋了起来，而遇到了这样突然情况的孔玉子自然是不能够再继续修炼下去的，停止了修炼后身形一闪就是离开了那座山脉。

　　就在这个时候，一声怒吼从那座山脉内传了出来，随后整个山脉的震动就更加庞大了起来，巨石不断的滚落，山脉上的裂缝也是越来越大，而随后一股股惊天动地的气势便是从那山脉内传了出来。

　　这样的情况让孔玉心中充满了震撼，因为他先前并没有探查到有其他人的气息在这里，而现在从那山脉内缓缓升起的庞大黑影则是证明着孔玉先前的判断是错误的，而当孔玉看清了那个黑影的时候，双眸瞳孔顿时就是一缩。

　　因为他看到的竟然是一条龙鲸，而且还是一条身长数万里的龙鲸，看着如此恐怖的庞然大物，孔玉的心中顿时便是无语了。

第299章 无尽追杀

　　孔玉就是做梦也没想到自己居然是有这样的运气，居然是可以碰到龙鲸这样恐怖的上古巨兽，看着那数万里巨鲸一般的躯体，以及那小山般的龙头，身上闪烁着点点光芒的鳞片，这都是给了孔玉无边的震撼。

　　对于龙鲸这样的庞然大物，孔玉并不陌生，因为在东海龙宫中也是有着一位龙鲸将军，只不过那个龙鲸将军已经是化作了人形，而且变化出真身的时候，也是没有这一条龙鲸这样的恐怖，眼前的这条龙鲸比孔玉在东海龙宫看到的大了有几百倍的样子。

　　而且孔玉从这条龙鲸身上的恐怖气势中判断出这个龙鲸最少也是在真仙后期的境界，比起龙三公主都是要强大许多，而这样境界的龙鲸居然是还没有化作人形，这就是让孔玉更加的震撼了，因为他明白在妖族中，越是很难化作人形的种族，就越是强大，而这条身长数万里的龙鲸显然就是属于这一种。

　　当然，这并不是说这条龙鲸就要比龙族还要强大，虽然龙鲸的体内也是有着龙族的血脉，不过和东海龙王这样血脉纯正的五爪金龙相比，就是有着天壤之别了，而且就算是东海龙王敖广也是一样，修炼了千万年都还是没有完全的化作人形，头上还有着一对龙角。

　　而这条龙鲸有着真仙后期的法力波动，但是却还没有有一点变化人形的趋势，这自然是说明他本身强大无比，不过和东海龙王等真正的龙族相比却还是属于低等的种族了，只是不管怎么样，孔玉面对着这样的庞然大物是没有战胜它的可能的。

　　龙鲸因为身躯都是极为的庞大，所以行动起来不是很方便，这也就使得龙鲸这样的种族不是很喜欢动弹，往往在一个地方停下来修炼就会几百年，上千年的在那里，这样沧海桑田的变化，自然是会让海底的沙石将他们的身体掩盖，让人无法发现他们的存在。

　　这只龙鲸也不知道在这里修炼了多少年了，使得他的身体上面都是积累出了一座山脉出来，而孔玉先前修炼的地方，也就是整座山脉内天地五行元气最为浓厚的地方就是这只龙鲸背上的那个出气孔的位置，这条龙鲸便是通过那里吸收天地元气和呼吸的。

　　而孔玉却是很幸运的选择了那里修炼，并且因为孔玉吸收天地五行元气的速度极为的恐怖，使得这只龙鲸就吸收不到任何的天地五行元气了，于是在这样的情况下，这一只龙鲸才会出现的，那两只巨大的眼睛瞪着孔玉，显示出了无比的愤怒。

　　孔玉自然是知道自己理亏，所以脸上也是充满了歉意，尽管心中觉得非常的委屈，因为孔玉也是不知道自己找到的这个地方还有着这只龙鲸，而且自己吸收的还是龙鲸聚集来的天地五行元气，但是面对龙鲸那愤怒的眼神，孔玉也只能是充满歉意的说道，“前辈，非常抱歉，我并不知道您在这里修炼，打扰之处还请原谅，我这就离开。”

　　说完之后孔玉就想要离开，他可是不想招惹这个实力达到真仙境界的庞然大物，然而这只龙鲸却是不想这么轻易的放过他，在孔玉转身的一瞬间，忽然发出了一声怒吼，顿时，随着他的怒吼，整个海水都是翻腾了起来，并且向着孔玉挤压了过去。

　　孔玉在那一刹那间就是感觉到了无比的危险，立刻就是运转了体内的法力，并且施展祖巫神通，将挤压向自己的海水排开，身体一晃就是远离了那只庞大的龙鲸，而对于孔玉能够逃出自己的攻击，那只龙鲸似乎也是感到了惊讶，不过随后就是发出了更加愤怒的怒吼。

　　而随着这一声的怒吼，方圆数十万里的一座座山脉都是剧烈的摇动了起来，整片海域像是卷起了一股风暴一般，顿时变得天昏地暗起来，而随着那些山脉剧烈的晃动和碎裂，一条条庞大的黑影都是出现在了孔玉的面前。

　　看着那一条条巨大的黑影，孔玉只觉得自己眼前一黑，差点没有昏过去，心中大叹自己倒霉，怎么哪里都不选，偏偏选了这里，而很显然这是一个龙鲸的窝，他闯到了人家的老巢里来了！孔玉知道这下自己的麻烦大了。

　　随着那条身长数万里的巨大龙鲸的怒吼，一条条的龙鲸都是出现在了孔玉的面前，只不过身长都是没有最开始的这条庞大了，都是身长几百里，上千里的龙鲸，不过这样的龙鲸对于孔玉来说也是庞然大物，而他这样的一个人类在这些庞然大物面前只是一个小蚂蚁一般的存在。

　　而现在他这只小蚂蚁就是被那一条条的庞然大物给包围了，并且都是虎视眈眈的看着孔玉，只等着身长数万里的那条龙鲸一声令下，便是要将孔玉吞噬，只是孔玉心里想着自己这样的身体，恐怕连给他们塞牙缝都是不够的。

　　不过现在并不是考虑自己够不够给他们塞牙缝的问题，孔玉看着出现的那一条条龙鲸，没有等到那条最大的龙鲸下命令便是施展水遁，将自己与海水融为一体，然后便是逃遁了起来，虽然说孔玉很想和这样强大的对手大战一番，不过面对群居的龙鲸，孔玉还是选择了逃遁。

　　留得青山在不愁没柴烧，尽管逃跑这样的事情不是什么光彩的事情，但是只要有命在，那么便是有报仇的时候，孔玉虽然自信，但是还没有自负，面对这样的一条条龙鲸，不逃走那就真的是脑袋生锈了。

　　融入海水中的孔玉迅速的逃遁着，但是让孔玉心中更加惊惧的是，那条身长数万里的龙鲸竟然是可以感觉到自己一样，带着那一条条龙鲸居然跟在孔玉的身后，开始追杀孔玉起来。

　　而且不管孔玉怎么加快逃遁的速度，那些龙鲸竟然是都可以跟得上他的速度，根本就没有传说中行动缓慢的样子，这让面对着这样追杀的孔玉恨得牙根痒痒，不过却没有办法，只能是继续逃遁着。

第300章 偷袭计划

　　孔玉从离开东海龙宫后就是在寻找着天地元气浓厚的地方，好不容易找到了这么一个天地元气让他满意的地方，却没有想到会是一群龙鲸的老窝，而且现在他吸收了人家辛苦聚集来的天地元气，惹恼了这群龙鲸的老祖宗，终于是受到了整个龙鲸群的追杀。

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，孔玉利用水遁和祖巫共工的神通在海底快速的逃遁着，但是没想到那头身长数万里的庞大龙鲸居然是能够感应到他逃遁的方向，不管孔玉如何的转变方向，都是不能够逃出这个庞然大物的追杀，而且这些庞然大物也没有传说中那样的行动缓慢，相反，他们的速度让孔玉都是十分的惊讶。

　　不过孔玉对于这些龙鲸拥有这么庞大的身躯，但是却是如此的小气感到十分的愤慨，自己不就是不小心的打扰到他们了嘛，用得着浪费这么大的力气来追杀自己吗？况且就算是追到了自己又有什么用呢？自己这么小一个人，给他们任何一个塞牙缝都是不够的。

　　只是那些龙鲸却是听不到孔玉的心声，依旧是在那头最庞大的龙鲸带领下对孔玉进行着无情的追杀，使得孔玉根本就是没有一丝放松的机会，只能是拼命的运转着体内的法力向前逃遁着，而那些龙鲸则是非常的悠闲，在追杀孔玉的同时还不断的捕猎着，张开巨大的嘴巴，将所过之处的生物都是吞噬了进去。

　　在心中咒骂着这群龙鲸，既然已经有那么多食物吃了，干嘛还老追着自己不放啊！孔玉想着自己也没有几斤几两肉，怎么就这么受到这些龙鲸的青睐呢？并且再次对这些龙鲸的小心眼大肆的鄙视了一番，尤其是那个带头追杀自己的龙鲸。

　　孔玉也不知道自己向前逃遁了多长的路程，只是觉得大概是向前飞速的前进了一个多月的时间，可是依旧是没有摆脱这些龙鲸的追杀，此时孔玉体内的法力已经近乎是枯竭了，但是那些龙鲸却是没有任何药放过他的意思，依然对他追杀着。

　　面对这样的情况，孔玉也只能是暗叹自己倒霉，遇到了这些小气的家伙，他已经是没有任何的办法了，虽然体内的法力已经近乎枯竭了，不过好在他还能够施展祖巫神通，所以一时之间那些龙鲸想要追杀到孔玉还是非常困难的。

　　继续向前逃跑着，又是过了几天之后，那些龙鲸也不知道是对孔玉感到厌烦还是怒火已经消了，终于是肯停下来不再追杀孔玉了，这让孔玉终于是松了一口气，不过却依旧是向前逃遁这着，向着远处飞去。

　　找了个隐蔽并且天地元气也算不错的地方后，孔玉也是停了下来，不过这次孔玉终于是吸取了教训，仔仔细细的探查了一番，在终于确定这里没有其他人气息的时候才放心的修炼了起来，他可不想再进行一次这样的逃遁了。

　　静下心来，孔玉迅速的修炼着，体内的法力已经枯竭，在这样的情况下修炼才最是进步大，所以孔玉自然是不会放弃这样的好机会，疯狂的吸收着天地五行元气，补充着体内的法力，一点点的恢复着，终于是在过了七天七夜之后将法力补充回来了，并且还有所增长。

　　从修炼的状态中孔玉缓缓的睁开了眼睛，不过孔玉却是没有动，依旧是盘坐在原地，心中思考着要如何报复那些龙鲸。尽管孔玉不是一个睚眦必报的人，而且这次的事件还是自己有错在先，不过那些龙鲸追杀自己一个多月的时间，这也实在是太过分了一些。

　　这让孔玉决定一定要报复那些龙鲸，当然，那些龙鲸体内庞大的能量也是让孔玉决定报复那些龙鲸的原因。在这一个月被追杀的过程中，孔玉探查到，就算是这些龙鲸中发力最弱小的一个都是有着玄仙中期的境界，这是多么庞大的一股能量啊，如果能够让自己得到，那么他的功力必将是会上升一个台阶的。

　　阴阳神功的修炼可以吸收天地间任何的能量，这也就注定孔玉可以丝毫不顾忌任何的能量，只要是这天地间的能量，他都是能够吸收的，所以这些龙鲸体内的能量，他自然也是可以吸收炼化的，只是要想得到这些能量，自然是充满着危险。

　　先不说那条身躯数万里的龙鲸，光是那条实力最弱小的龙鲸都是比孔玉强大了很多，如果不能够一击将那个龙鲸击杀的话，那么孔玉不仅是会得不到任何的好处，还会受到更加猛烈的追杀，那样的话，偷鸡不成蚀把米，却不是孔玉希望看到的结果了。

　　当然，就算是孔玉偷袭成功了，也一样是会受到更加猛烈的追杀，只不过那样的追杀，对于孔玉来说就比较值得了。仔细的思考着这件事情的可能性，孔玉最后还是决定要冒险一次，不入虎穴焉得虎子，孔玉现在需要的是在短时间内获得强大的力量，而这样就必须冒险。

　　想要一步步的修炼，那么耗费的时间不是孔玉能够等的，所以在这样的情况下，孔玉不会放过任何一个能够增长自己实力的机会，不管是冒险还是遇到奇遇，只要是能够增加自己的实力，孔玉都是会去抓住的。

　　想好这些之后，孔玉不再犹豫，将偷袭计划好好的想了一下之后，便是向着那些龙鲸休息的地方遁去了。只不过这一次孔玉却是没有用水遁，而是用了土遁。上一次被追杀的过程中来不及想，那些龙鲸本来就是水中的霸主，自己施展水遁又怎么能够逃得过他们的追杀呢。

　　而用土遁的话，这些龙鲸就不会那么容易的发现自己了，孔玉成功偷袭的可能性就会大了许多。而孔玉身体融入海底的地下，在地下小心翼翼的向着那群龙鲸休息的地方移动着，不敢用心神探查，隐藏着自己的气息，一点点的靠近，准备着这一次的偷袭。

第301章 东海尽头

　　正如孔玉所料，上一次被追杀的过程主要是因为他使用了水遁，所以才会被那头身长数万里的龙鲸追着不放的，现在利用土遁小心翼翼的靠近着，那些龙鲸都是没哟任何的反应，使得孔玉成功的接近了那条在这群龙鲸中实力最为弱小的那条龙鲸。

　　此时的这些龙鲸似乎是刚刚吃饱了东西，正躺在海底休息，看到了这样的情况让孔玉更加的高兴，这样一来他的偷袭计划就更加容易进行了。隐藏着自己的气息，孔玉来到了那条龙鲸的下方，做好了偷袭的准备。

　　心意一动便是将九子龙戒召唤到了手上，而后孔玉深深的吸了一口气，九子龙戒和自身的法力在一瞬间全部的爆发了出来，随后孔玉从地下冲出，施展化血神拳向着他的目标也就是那条法力在玄仙中期的龙鲸轰去。

　　孔玉的功力主要体现在阴阳金丹和阴阳元神上面，而这两方面加起来自然是要比天仙后期强大的多，再加上孔玉修炼九转玄功达到第四转的肉身力量，以及借助的九子龙戒的力量，在法力上自然是可以超越过这条只有玄仙中期的龙鲸。

　　在这猝不及防之下，那条龙鲸在孔玉爆发出来的庞大法力之下被化血神拳击中，庞大的身躯在一刹那间就是化作了一团最精纯的血雾，随后孔玉周身穴窍绽放出神光，瞬间就是将那最团庞大无比的精纯血雾给吸收了进去，然后头也不回的转身就逃。

　　这个过程虽然说起来非常的复杂，但是整个过程不过是一眨眼的时间就完成了。从孔玉爆发出全部的法力，利用化血神拳将那条龙鲸击杀，再到孔玉吸收了那条龙鲸全部的能量后逃遁，都是在那些龙鲸目瞪口呆的注视下完成的，而直到孔玉逃走了，他们才完全的反应了过来。

　　一声声怒吼中从那些龙鲸的嘴里发出来，随后一道道庞大的身影便是向着孔玉追杀了过去，而这一次的追杀却是更加的猛烈了，那些龙鲸不断的从口中吐出一道道巨大的水柱向着孔玉射去，威力之大简直是难以想象，就算是海底高大无比的山脉被这样的水柱击中，也都是化作了齑粉，尤其是那头身躯最长的龙鲸，嘴里还不时的发出一声声的怒吼，响彻在孔玉的耳边，震得孔玉心神不稳，有很多次都是差点昏迷过去。

　　孔玉在吸收那条龙鲸的庞大能量后便是直接逃遁了，尽管他体内的法力都已经是在刚才偷袭的时候使用干净了，但是他还有九子龙戒，孔玉源源不断的从九子龙戒中汲取着法力，支撑着他向前逃去，只不过他也是没想到这一次的那些龙鲸的追杀会如此的猛烈。

　　在上一次的追杀中，孔玉是完全的凭借着自己的法力逃遁的，这一次因为要让偷袭那条龙鲸的计划能够成功，孔玉不得不用九子龙戒了。其实孔玉并不想动用法宝，因为他明白，过度的依赖法宝会阻碍自己实力的增长，不过在这迫不得已的情况下，孔玉也是必须要借助九子龙戒的力量了。

　　因为有九子龙戒的法力提供给孔玉，这就使得孔玉能够在偷袭成功后顺利的逃遁，只是孔玉上一次只是打扰了这些龙鲸的修炼，就遭到了那些龙鲸一个多月的追杀，而现在却是偷袭击杀了一条龙鲸，自然遭到的追杀就更加的猛烈了。

　　只不过这些龙鲸的追杀更加猛烈了，但是孔玉因为借助了九子龙戒的力量，根本就不用担心自己法力的枯竭，施展着祖巫共工控水的神通，快速的向前逃遁着，始终是都与那些龙鲸保持着一段距离，使得那些龙鲸能够看到孔玉，却是根本就追不到。

　　这让那些龙鲸更加的愤怒，尤其是那头身长数万里的庞大龙鲸，不断发出怒吼，愤怒的向前追杀着孔玉。它是这些龙鲸的首领，有着保护这些龙鲸的责任，然而孔玉却是在它的眼皮底下就击杀了他的一个子孙，这对于它来说是天大的耻辱，所以这一次不将孔玉击杀，它是不会善罢甘休的。

　　那头身长数万里的龙鲸的每一次怒吼也都是一次攻击，孔玉在他的怒吼下一次次感到自己的心神就要崩溃了，如果不是有九子龙戒的保护，孔玉早就是被震昏过去了。而因为有了九子龙戒的帮助，孔玉这才是能够一次次的逃脱，继续逃遁着。

　　孔玉这一次也是开始佩服这些龙鲸的毅力了，居然是整整追杀了他半年的时间，才总算是慢慢放弃了对孔玉的追杀，而直到这个时候，孔玉才有时间炼化得到的那条龙鲸的能量，让孔玉高兴的是，他的功力炼化了那条龙鲸的能量后达到了玄仙初期的境界，但是阴阳神功还是停留在第二转的巅峰状态，并没有要突破的意思。

　　不过这样的结果已经是让孔玉非常的满意了，而当炼化了那条龙鲸的能量后，孔玉再一次的施展了偷袭计划，又一次的成功偷袭了一头实力在玄仙后期的龙鲸，而这一次孔玉被追杀了将近两年的时间，那些龙鲸才肯罢休的。

　　经过了两次的偷袭，孔玉已经成功的吸收炼化了两头龙鲸的能量，功力达到了玄仙中期的境界，不过阴阳神功没有什么进展，依旧是处在第二转巅峰的境界，孔玉也是没想着能够这么快就让阴阳神功突破到第三转的境界，只要他的功力能够一直增加就可以了。

　　在休整了很长日子以后，孔玉再一次施展了第三次偷袭，那些龙鲸这一次是真的彻底的愤怒了，在孔玉成功的第三次偷袭后，全部的爆发了出来，竟然是跟在孔玉的后面日夜不休的追杀了孔玉十年的时间。

　　而孔玉在这最后的十年间也是日夜逃遁着，没有一刻的停歇，经过了十年的逃遁竟然是来到了岸边，随即便是上了岸，只留下背后一声声的怒吼。

第302章 太阳神星

　　孔玉前前后后的偷袭了那群龙鲸三次，击杀了三条实力比较弱小的龙鲸，然而却是被追杀了十几年的时间，这不得不让人佩服那些龙鲸的毅力，当然，孔玉的毅力更是让人感叹，要是一般人被追杀了十几年，恐怕早就该放弃了吧。

　　背后一声声的怒吼，和一道道喷射过来的水柱都是向着孔玉袭击过来，而孔玉在这东海的海底十几年的时间了，终于来到了岸上，所以并不在意那些袭击，在深深的呼吸了几口空气之后才是身形一晃就是飞向了远方，多过了那些攻击。

　　那些龙鲸虽然实力是非常的强大，那条最厉害的龙鲸都是比龙三公主还要厉害，但是他们的体型实在是太庞大了，在他们没有化形之前是不可能御空飞行的，所以自然是不能上岸，只能是远远地看着孔玉，不断的发出怒吼，只是如今这怒吼对孔玉已经是没有多大的用处了。

　　孔玉看着那些在海水中不断咆哮怒吼的龙鲸，向着他们挥了挥手，这才是向着前面飞去。而看着孔玉离开，那些龙鲸更是发出了一声声更强烈的怒吼，不过却还是不能阻止孔玉离开了，而这个时候就不得不佩服这些龙鲸的意志了，他们看着孔玉离去的背景，竟然是缓缓的沉了下去，那意思就是要在这里等着孔玉了。

　　孔玉缓缓的向前飞行着，虽然不知道自己现在身处何地，不过现在还不是放松的时候，必须是要先找到一处地方隐藏起来才可以，虽然看起来那些龙鲸不能够离开海水，但是孔玉可不敢保证那些龙鲸没有其他的办法来报复自己了。

　　向前飞行了上千里的距离，孔玉找到了一个隐蔽的小山谷，随后就是隐藏在里面，开始修炼了起来。第三次孔玉一狠心偷袭了一个金仙中期境界的龙鲸，差一点便是偷袭失败，虽然最后还是成功了，但是却是吓得孔玉心脏颤抖了很久。

　　将九子龙戒收了起来，这十几年时间的逃遁可都是因为有了九子龙戒的帮忙，只是孔玉不想过度的依赖这些法宝，还是让自己的实力增加比较实在一些。静下心来，孔玉缓缓的吸收着储存在穴窍空间中的那些龙鲸能量，增加着自己的功力。

　　这条功力在金仙中期的龙鲸蕴含着极为庞大的能量，只是经过阴阳神功的炼化，却是只让孔玉的功力增加到了玄仙后期的境界，这也就是真气等级高的敝处了，不过能够在十几年的时间内提高一个境界，这在天界也是一个很让人惊叹的修炼速度了，要知道在天界，修真者每次闭关不是几十年，几百年，甚至上千年的，时间对于天界的修真者来说那是做富有的东西了，然而这样长时间的闭关也是不一定能够让自己增加多少的实力的。

　　孔玉对于自己功力能够增长到这样的境界也是很满意，虽然距离他心中的目标还有很远，但是他也明白路是一步步的走出来的，自己就算是再怎么着急都是没有用的，所以收拾了一下心情，孔玉便是飞身离开了这个小山谷。

　　飞到了空中，孔玉这一次终于是认真的审视起来周围的情况，想要知道自己现在所处的地方是哪里，而孔玉所看到的却是一眼也望不到边的黄沙，这片大陆看起来就像是沙漠的世界一样，除了黄沙就没有什么别的东西了。

　　孔玉开始来这里的时候，只是想着要尽快的找一个地方修炼，却是没有注意到周围的情况，如今看到周围的环境，孔玉心中也是一阵的惊讶。他不清楚自己到了什么地方，只是却不敢相信在天界居然是有这样荒凉的地方。

　　向着四周张望着，因为在东海龙王敖广的龙宫中住些日子，所以孔玉也是从东海龙宫了解了一些天界的事情，知道这天界有四大部洲，只是不知道自己是来到了哪一大洲了，在他的记忆中，似乎天界四大部洲没有哪一个是这样荒凉的。

　　想不出来这是哪里，孔玉也就不再去想了，看着周围荒凉的沙漠，孔玉想要先找个天地元气浓厚的地方修炼，尽管他现在有着玄仙后期的境界了，不过这样的实力在天界一抓就是一大把，根本就是没有什么优势可言，而且这天界充满了危险，没有强大的力量，孔玉自然是不敢轻易的去闯荡的。

　　向着这篇大陆的前方飞去，孔玉耐心的搜索着天地元气浓厚的地方，然而就在这个时候，孔玉忽然是觉得周围的空气越来越热起来，温度竟然是在快速的增加着，孔玉现在这样的境界自然是寒暑不侵了，但是在这里却是仍然感觉到了炎热，可见这里的温度有多么的高了。

　　然而就在这孔玉惊奇周围温度如此之高的时候，忽然远远地天空中升起了一个直径达到了几千万公里的巨大火球！那金黄色的熊熊火焰正在剧烈的跳动着，散发出来的滚滚热浪席卷着这片大陆，即使是地上的黄沙都是被融化了。

　　看着这个直径几千万公里的巨大火球，孔玉猛然醒悟自己来到了什么地方，原来他并不是来到了天界的四大部洲中的任意一个，而是来到了天界东海的尽头。而那巨大无比的火球正是天界的太阳星，而现在正是那太阳星升起的时候。

　　地球的那颗太阳并不能算是真正的太阳星，那只是燃烧的洪荒碎片，而孔玉眼前的这颗太阳星才是真正的太阳星，传说中乃是盘古大神的左眼所化，并且孕育了上古妖族的两位圣皇帝俊和太一。

　　孔玉没想到自己竟然是有幸看到太阳星升起的壮观画面，但是此时他的心里却是提不起一点兴奋的兴致，因为随着那太阳星的升起，这整片的大陆就像是一个火炉一样，温度在急剧的上升着，而这样的高温让孔玉竟然是有了无法抵挡的危险感觉了。

第303章 天界星辰

　　孔玉没想到自己居然是来到了东海的尽头，太阳星升起的地方，更是没想到这个时刻竟然是太阳星升起的时候，这让孔玉感叹自己的运气实在是好的不能再好了，而面对着那冉冉升起的太阳星，孔玉运转了全部的法力抵抗着，但是却依旧是有抵抗不住的危险感觉在孔玉的心中升起来了。

　　随着太阳星的缓缓升起，孔玉脚下的那片大陆似乎是被融化了一般，变得极为的滚烫，即使以孔玉如今的功力和强悍肉身都是有些无法适应了。看着那缓缓升起的千万里直径的太阳星，孔玉在心中充满了震撼的同时也是在思考着自己要如何面对眼前的情况。

　　汗水不停的从孔玉的身体内涌出来，随后便是被蒸发干净了，孔玉心中越发的焦急了起来，这样下去，就算是自己能够抵抗太阳星的温度，自己也是会因为身体脱水而死的。大脑迅速的运转着，孔玉思考着应付眼前局面的办法。

　　孔玉想过立刻转身离开这片大陆，但是孔玉却是明白那些龙鲸正在海边等着自己，要是自己离开这片大陆，到了东海依旧是难逃灭亡的下场，而留在这个大陆上，撑过了太阳星升起的这个时刻，那么他就能够获得暂时的安全了。

　　虽然太阳星升起的速度很快，但是散发出来的温度更是快速的上升着，让孔玉是越来越无法抵抗了，然而就在这关键的时候，孔玉大脑中灵光一闪，顿时想到了一个办法，随后心意一动，便是化作了身高万丈的祖巫祝融的样子。

　　因为孔玉是五行均衡之体，所以可以自由的变化出祖巫祝融，共工，蓐收，句芒和后土等五大祖巫的魔神真身，而且身体属性也是完全的转化，这样孔玉在变化成了祖巫祝融之后，身体属性顿时就是化作了火属性，并且施展祖巫祝融的控火神通变得更加的容易了。

　　努力的施展祖巫祝融的控火神通，将那滚滚热浪排斥在体外，终于是让孔玉感觉好受了一些，而就在这个时候，那太阳星居然是已经到了孔玉的头顶上空，尽管距离极其的遥远，但是那恐怖的高温依旧是不断的向着孔玉袭来。

　　强忍着那恐怖的高温，孔玉将祖巫祝融的控火神通施展到极限，抵抗着那滚滚热浪，在孔玉的心中充满而来焦急，不知道自己能不能抵抗的住，不过让孔玉松了一口气的是那太阳星升起的速度极快，只是一瞬间就远离了孔玉所在的地方。

　　看着那远远离开的太阳星，孔玉无力的瘫坐在了地上，刚才的情况可谓是危险之极，如果孔玉不是在那一刻想到了变化出祖巫祝融的魔神真身的话，那么孔玉现在恐怕连渣滓都是剩不下了，那太阳星的温度实在是太可怕了。

　　孔玉坐在地上大口的呼吸着，此时孔玉的嘴唇都是已经裂开了，鲜血不断的流下来，不过孔玉却是顾不上这些，仍旧是大口呼吸这美好的空气，这一次总算又是死里逃生了，对于这来之不易的生存机会，孔玉自然是倍加珍惜。

　　不知道坐在地上多久，孔玉终于是恢复了一些力气，缓缓的站起了身子，孔玉却是神奇的发现随着太阳星的离去，周围温度的下降，那些被融化的黄沙竟然又是恢复了原来的样子，放眼望去又是一眼望不到边的黄沙漫天飞舞着。

　　孔玉无心看周围的情况，现在他已经是知道这里就是东海尽头，太阳星升起的地方，心中自然是非常的不安，想着要怎么面对接下来的日子。尽管今天是应付过去了，但是太阳星每天都是会升起的，距离太阳星下一次升起，他也不过是还有一天的时间而已。

　　在这一天的时间中孔玉必须是想好接下来的对策，否则的话，那么经历每天一次这样的煎熬可不是孔玉想要看到的事情，毕竟孔玉还需要修炼，这样每天为了太阳星的升起而提心吊胆的，自然是没有办法修炼的。

　　而向回走也是不可能的，那些龙鲸还虎视眈眈的等着孔玉，所以他只能是向前走，希望是能够找到一个地方可以抵抗每天太阳星升起的热量吧。带着这种希望孔玉向着前面飞去，只不过孔玉所见到的只是那无尽的黄沙，根本就是找不到任何可以让孔玉躲避的地方。

　　时间一转眼就是过去了，白天过去，黑夜降临，孔玉向前飞行了整整一整天的时间，按照孔玉的速度，足足飞行了千万里的距离，但是依旧是没有找到一个可以让孔玉停下来的地方，看着此时天上的星辰，孔玉无奈的停了下来。

　　此时孔玉才明白传说中没有人能够探索到天界四方尽头的事情是真的，他都已经是来到了东海尽头，太阳星升起的地方，这可以说已经是天界东方的极致了，但是在这太阳星升起的地方向前飞行了这么长的时间，居然还是没有能够看到尽头，这让孔玉即使没有见识过整个天界的范围，但是已经是足够让他感到震撼了。

　　飞行了一天的孔玉，终于是有些支撑不住了，落在了地上。虽然这东海尽头，太阳星升起的地方充满着危险，不过不得不说这里的天地元气极为的浓厚，停下来的孔玉盘坐在黄沙中，准备修炼一下恢复法力，毕竟明天还要应付太阳星的再一次升起。

　　周身穴窍神光绽放，孔玉开始快速的吸收着周围浓厚的天地五行元气，而就在这孔玉周身三百六十五道神光绽放出来的时候，忽然天空中的那些星辰竟然都是一闪，随后一道道星辰力量都是投向了孔玉。

　　沉浸在修炼中的孔玉自然是不清楚天空中的星辰向着他投来的能量，因为修炼阴阳神功的关系，不管是什么能量他都能够吸收，所以孔玉并没有觉察到异常的地方，依旧是修炼着，而危险也是在悄悄的靠近着孔玉。

第304章 日曜星君

　　上古洪荒时期只有三百六十五颗星辰，掌握在洪荒天庭的妖族手中，而妖族修炼多半是靠吸收星辰的力量，不过在巫妖大战之后，妖族两个圣皇陨落，天庭大权落在了玉皇大帝的手中，而这三百六十五颗星辰自然也是落在了玉皇大帝的手中。

　　而从封神之战以后，三百六十五颗星辰各自有神将监管，没有天庭的允许时不能够随便吸收各个星辰的力量的，而初次来到天界大地上的孔玉却是并不知道这个天规，修炼的时候也是没有想到自己会自行的吸收那些星辰力量，于是在不知不觉中就是为自己招来了危险。

　　天庭有三百六十五位星君，各自监管着每一颗星辰的运转，而在这监管着太阳星的便是天庭的日曜星君，在孔玉吸收了星辰力量的时候，他就是发现了，这让他感到非常的惊奇，要知道这样的事情从上古封神之战以后可就没有发生过了。

　　虽然自从天庭从妖族的手中落到了玉皇大帝手中之后，先后几次被人大闹天宫，使得天庭的威严已经越来越不如以前了，但是一般的修真者和仙人还是不敢冒犯天庭的神威的，更何况没有他们各路星君的施法，是不可能有人能够吸收到星辰力量的。

　　然而现在却是有一个不仅无视天庭神威，还能够吸收星辰力量的人出现，这自然是让日曜星君感到惊奇了，于是便是迅速的向着孔玉修炼的地方飞去了。因为各个星君都是要各司其职，不得擅离职守，所以只有身在太阳星的日曜星君可以赶过去查看，其他的星君尽管发现了这件事情，但是却不能够去查看的，只能是关闭了星辰力量，让孔玉不能够再吸收星辰力量了。

　　而沉浸在修炼之中的孔玉并不知道危险正靠近着自己，而当日曜星君飞到了孔玉上空的时候，看见孔玉竟然是盘坐这里修炼，更是觉得有些诧异，心中想着难道这个热不知道这里是太阳星升起的地方吗？这样贸然在这里修炼，这不是在找死嘛。

　　而当日曜星君看着孔玉周身穴窍散发出来的道道神光，吸收周围天地五行元气的速度也是惊人的很，这更是对孔玉产生了兴趣，看着修炼中的孔玉，日曜星君似乎觉得孔玉身上的气息很熟悉一样，只是最终还是没有想起来，最后也不再去想了。

　　虽然对孔玉十分的好奇，不过因为孔玉擅自吸收星辰力量，他也是不能够不管的，否则的话可就是他触犯天规了。一挥手截断了孔玉周围的天地五行元气，使得孔玉无法再吸收天地五行元气修炼，随后又是散发出来一点点的气势，让孔玉发现自己的存在。

　　正在修炼中的孔玉忽然觉得周围的天地五行元气一下子就消失了，随后又是一股股庞大的气势向着他袭来，顿时心中一惊，停止了修炼，缓缓的睁开了眼睛，看到了正站在他上空的日曜星君，心中一阵的后怕，他没想到居然是有人靠近了自己，幸好他没有出手，要不然自己怎么死的都不知道。

　　日曜星君身穿一件红色的大袍子，满脸的络腮胡子，显得极为的粗犷，两道剑眉竖着，使得他更是显得威严，在他的手中拿着一面日冕，腰间插着一面旗子，双眸正绽放精光看着孔玉，使得孔玉多少有些不自在起来。

　　“晚辈孔玉拜见前辈，不知前辈找在下所为何事？”孔玉向着日曜星君躬身行礼后说道，态度十分的恭敬，而这也是没有办法的事情，因为从日曜星君身上散发出来的一股股隐晦气势孔玉就知道这日曜星君可比他强大的多了，所以由不得孔玉不恭敬。

　　似乎是很满意孔玉的态度，日曜星君点了点头，随后对着孔玉说道，“先前你在修炼的时候擅自吸收了星辰力量，这已经是触犯了天庭的天规，我乃是天庭的日曜星君，现在要拿你去天庭听候发落，你最好是不要反抗，这样对谁都好。”

　　日曜星君的法力在太乙玄仙后期的境界，对付孔玉这样一个只有玄仙后期境界的仙人自然是非常的容易，而因为孔玉态度恭敬，所以才提醒一下孔玉，免得孔玉不识好歹，到时候吃苦头，只不过日曜星君的话却是让孔玉脸色一变，对着日曜星君说道，“前辈，您可不能冤枉好人，我可没有吸收星辰力量，也没有触犯天规。”

　　尽管不知道这个日曜星君突然从哪里跑出来的，但是对于天庭的事情孔玉还是从龙三公主敖雨那里知道了一些的。天庭的天规极其的严厉，不管是谁触犯了都是要受到惩罚的，就算是玉皇大帝的儿女都是一样。

　　孔玉也知道天界有三百六十五颗星辰，虽然蕴含着无尽的能量，但是却是掌握在天庭的手中，没有天庭的允许时根本就不可能让人擅自吸收的，所以孔玉虽然急需能量修炼，但是却从没想过将主意打到天界的星辰上面。

　　然而现在这日曜星君居然说自己擅自吸收星辰力量，这让孔玉觉得十分的冤枉，早就知道天庭蛮不讲理，但是没想到他们居然还冤枉好人，这让孔玉心中十分的愤怒，要不是知道打不过日曜星君，孔玉早就和他翻脸了。

　　日曜星君看着孔玉脸上的表情，听了孔玉的话，知道孔玉也是没有说谎，不过孔玉确实是吸收了星辰力量，这一点他是不会弄错的，于是便对着孔玉说道，“或许你自己不知道，但是你在刚才修炼的时候确实是吸收了星辰力量，触犯了天规，必须要到天庭听候发落。”

　　孔玉听了日曜星君的话，心中也是疑惑了起来，难道自己先前修炼的时候真的是吸收了星辰力量了吗？只是就算是吸收了，让孔玉以如今这样的实力让他去天庭，他是不会去的。天庭虽然一定会去，因为那里有天地五行旗中的素色云界旗，只是却不是现在。

第305章 梧桐树林

　　天地五行旗中有一面素色云界旗掌握在天庭之主王母娘娘的手中，所以就算是没有人让孔玉去天庭，孔玉也是会去的。只不过却不是现在，而是要等到孔玉的实力足以和玉皇大帝和王母娘娘，以及天庭众神相抗衡的时候再去。

　　现在让孔玉去天庭，那无异于羊入虎口，肯定是有去无回。以孔玉现在玄仙后期的境界，到了天庭绝对是任由他们宰割的，所以无论如何孔玉都是不会跟着日曜星君去天庭的，于是就对着日曜星君说道，“日曜星君前辈，我是不会跟您去天庭的，还请您不要难为在下。”

　　日曜星君在看到孔玉的神色剧变的时候就已经猜出孔玉不会跟着他去天庭了，只是虽然明知道答案，也为孔玉有这样的勇气感到惊奇，不过心中却还是暗骂孔玉愚蠢，因为反抗天庭的人从来都是没有什么好下场的，如果孔玉乖乖的跟着他去天庭，或许也就是被关上几千年罢了，但是现在这样反抗天庭，那么罪过就大了。

　　身为天庭日曜星君的他，自然是要维护天庭的尊严，既然孔玉违反天规，吸收了星辰力量，那么他就是要将孔玉捉拿到天庭去等候发落，于是身上的气势陡然爆发，浑身的法力也是逐渐的散发出来，手中的日冕缓缓的对准了孔玉。

　　在这一刻，面对着日曜星君那铺天盖地的气势，孔玉感觉到了一股股庞大的压力，感觉到周围的空气都是在挤压着自己的身体，而在日曜星君散发出法力，将日冕对准自己的时候，孔玉却是有一种坠入冰窟的感觉，一丝丝冰寒之极的感觉袭来，让孔玉不由自主的颤抖了起来。

　　孔玉感觉到自己连反抗的心思都是没有了，虽然知道这日曜星君要比自己强大的太多，但是也没想到自己居然连反抗的心思都不敢有了，这让孔玉的心中充满了恐惧，不知道该如何是好。然而就在这千钧一发的时候，忽然一道神光从九天之上悠然落下，直接落在了日曜星君的身上，使得正要收了孔玉的日曜星君一愣，停止了动作。

　　那一道神光一闪而逝，而日曜星君似乎是得到了什么旨意一样，只是看了一眼孔玉，便是收起了手中的日冕，然后身形一晃就是消失在了孔玉的面前。本来已经准备拼死抵抗的孔玉看到这莫名的一幕也是一愣，不明白这是怎么了。

　　只是看着日曜星君离开了之后，孔玉的心神终于是放松了下来，而这个时候他却是发现自己身上的衣服都被汗水打湿了，大口的呼吸了几下之后，孔玉终于是恢复了平静，没有什么暴跳如雷的咒骂，也没有发誓自己一定要报仇，这些话都是不需要说出来的，等到他的实力达到了，他就不会任人这样欺负自己了。

　　盘坐在地上的孔玉已经无心在修炼了，回想着自己来到天界以来所发生的这些事情，先是在东海龙宫遇到了龙三公主敖雨，进而和东海龙宫拉上了关系，定下了帮助东海龙王敖广打败覆海大圣蛟魔王的约定。在东海中游历又遭到了龙鲸群的追杀，现在到了东海尽头，太阳星升起的地方，居然又是遇到了日曜星君要捉拿自己。

　　这一切的事情放在别人身上或许一辈子都是不可能经历到的，但是在孔玉的身上却是一件件的发生着，孔玉知道或许这是哪个隐藏在背后的人对自己的考验，所以他没有任何一丝放弃的想法，他要变得更强，不止是要超越那些天道圣人，得到天地五行旗，还要超越隐藏在背后的那个人，让自己的命运把握在自己的手中。

　　看了看天色，孔玉知道要不了多久那太阳星又是要生气了，而自己又将是要面对一次炼狱般的旅程了，于是便是打起了十二分的精神等候着。当天界的第一缕曙光从东方缓缓升起的时候，那直径千万公里长的太阳星迅速的升起，整个大地再次被高温笼罩住了。

　　因为有了昨天的经历，孔玉在第一时间便是化作了祖巫祝融的魔神真身，施展控火神通抵抗着那滚滚的热浪，尽管依旧是有着自己要被融化了的感觉，不过最终孔玉还是硬抗了下来，看着远去的太阳星，孔玉舔了舔裂开口子，流着鲜血的嘴唇，起身再次向着前方飞去。

　　日子在一天天的过去了，孔玉也是不知道自己经历了多少次的太阳星升起，他现在已经开始适应了这太阳星每天升起时候的炼狱之旅了。并且他的肉身在这一次次的锤炼下也是变得更加的强悍了，这也算是让孔玉多少有了一丝安慰。

　　也不知道是前进了多少的路程，孔玉每日都是在太阳星升起之后就是快速的向前飞行着，一直到夜晚降临的时候才会坐下来修炼一下，但是经过了这么多日子的飞行，出现在孔玉眼前的还是那茫茫无尽的黄沙。

　　孔玉也不清楚自己这样执着的向前飞行到底是为了什么，或许是想看看这太阳星每日升起的地方是怎么样的地方，或许是为了寻找到天界的边缘，又或者是在寻找一个可以让他安心修炼的地方，总之孔玉就是在这样的向前走着。

　　终于有一天，孔玉在向前飞行的时候，忽然发现前方居然不再是一望无边的黄沙了，而是一片片高大无比，而又极为广阔的树林，这让孔玉心中立刻就是兴奋了起来，在这太阳星每日升起的地方居然是有着这样一片树林，或许这就是孔玉要寻找的地方。

　　等到孔玉飞到了那片树林的前面的时候，才发现这片树林居然是一片梧桐林，一棵棵粗壮高大的梧桐树矗立在那里，一片片巨大的叶子在随风摆动着，虽然只是看着这些梧桐树，孔玉的心里就没来由的感觉到一阵阵的舒爽，身体也是感觉轻松了许多。

　　没有犹豫，孔玉径直向着梧桐树林中走去。

第306章 五行灵根

　　孔玉在那茫茫黄沙之中不知道走了多长的时间，终于是来到了一片广阔无比的梧桐树林的面前，感受着从那梧桐树林中传来的一阵阵凉爽的感觉，孔玉没有任何犹豫的就是向着里面走了进去，心中想着或许这里便是自己要寻找的地方。

　　因为每天都要经历一次太阳星的升起，孔玉自然是不可能闭关修炼的，要不然在闭关的过程中他就会被化成一堆飞灰了。所以孔玉一直都在寻找着一个能够让自己安心闭关修炼的地方，而眼前这片梧桐树林无疑就是最适合的地方。

　　每一次太阳星的升起都是伴随着让人恐怖无比的高温，而在这个最靠近太阳星升起的地方居然是有着这样一片梧桐树林，这自然是说明这一片广阔无比的梧桐树林是不惧太阳星升起时候的高温的，否则也不会生长的如此的茂盛了。

　　孔玉一步步的向着前面走去，看着一棵棵高大的梧桐树林以及梧桐树林间不时传来的微风，受够了高温炙烤的孔玉心中惬意无比，而且在这梧桐树林中的天地元气更是浓厚无比，孔玉相信自己只要在这里修炼下去，肯定是很快提高自己的功力的。

　　整片梧桐树林非常的安静，似乎除了孔玉之外就再也没有其他的生物了，孔玉在其中寻找了很长的时间都是没有碰到任何的生物，这让孔玉彻底的安心下来，他可不想再自己闭关的时候被人打扰到，而现在这片梧桐树林里没有其他生物的存在，自然是让孔玉非常满意。

　　孔玉用心的寻找着这片梧桐树林中天地五行元气最为浓厚的地方，向着梧桐树林的中心飞快的靠近着，等到来到了这片梧桐树林中心的时候，孔玉却是被眼前的画面再次震撼了，因为出现在他面前居然是一棵他所没有想象过的高大梧桐树。

　　一路走来孔玉所见到的都是一棵棵高大无比的梧桐树，也不知道这里的梧桐树是怎么长的，每一颗都是有着几百里，上千里甚至是上万里高，然而出现在孔玉眼前的这颗梧桐树却是光树干的直径都有着几万里长，至于高度，孔玉仰头望去，却是根本就看不到尽头。

　　在这棵无比高大的梧桐树周围有着方圆数万里的空地，聚集着极为浓厚的天地五行元气，而周围的那些梧桐树就算是再怎么高大的，和孔玉眼前的这个梧桐树相比都是像大人和孩子一样，这带给孔玉的震撼无疑是极为巨大的。

　　孔玉慢慢平复着自己的心情，看着眼前那无比巨大的梧桐树，数万里的树干横亘在那里，根本就望不到顶端的高度让人望而生畏，不过这对于孔玉来说只是一时的震撼罢了，而他只是希望能够找一个地方闭关修炼而已。

　　来到了这棵前所未有的梧桐树下，孔玉并没有急着闭关修炼，而是等着太阳星的再一次升起，他必须要确认在这里闭关修炼不会受到每一天太阳星升起的干扰，否则的话，他在这里闭关修炼就没有任何的意义了。

　　时间一点点的过去了，这一夜对于孔玉来说却有些漫长了，以前在没有找到这片梧桐树林的时候，孔玉总是希望能够让这一天过的漫长一点，这样他就可以多修炼一些时间了，而现在遇到可能会让自己安心闭关修炼的地方，也是让孔玉有些紧张起来了。

　　恐惧的高温再一次降临在这一片大陆上，孔玉紧张的等待着结果，而就在太阳星快速的升起经过这片梧桐树林的时候，孔玉看着那无比庞大的太阳星快速的升起，那无比恐怖的高温在降临这片梧桐树林的时候，竟然是没有任何的影响，在梧桐树林之间依旧是凉爽无比。

　　孔玉看着在太阳星升起的时候，这一片无边无尽的梧桐树林的叶子都是剧烈的摆动了起来，似乎是极为的兴奋，像是在迎接着那太阳星的到来一样，并且孔玉似乎是觉得自己产生了幻觉，因为在那一刻，孔玉觉得随着太阳星的降临，那些梧桐树都是在快速的生长着。

　　看到这一幕的孔玉有些不敢相信自己的眼睛，然而当太阳星远去的时候，那些梧桐树又是安静了下来，而自始至终没有做任何抵抗就平安度过这次太阳星升起的过程，使得孔玉终于是能够安心下来了，虽然不明白这些梧桐树林为什么会在太阳星升起的时候剧烈的成长，不过只要能够让自己安心修炼就好了。于是，孔玉便盘坐在那最庞大的梧桐树下，开始修炼了起来。

　　其实孔玉不知道的是，在盘古大神开辟天地之后，天地间衍生出了各种各样的先天灵物，其中便是有五行灵根，而在这五行灵根中就是包括了梧桐树，是火属性的灵根。剩下的四个灵根分别是西方释教教主接引道人的菩提灵根，是金属性的灵根；天庭王母娘娘的蟠桃树，是水属性的灵根；地仙之祖镇元子的人参果树，是木属性的灵根，最后的是传说中的黄中李，是土属性的灵根。

　　这五行灵根在天地开辟之后再天地中衍生出来，除了那黄中李消失无踪之外，菩提灵根，蟠桃树，人参果树都是被大神通者得到，剩下的这个梧桐树便是生长在了这太阳星每天升起的地方，吸收着太阳星的能量，繁衍出了这样一片广阔无比的梧桐树林。

　　而传说中这天地五行灵根中的梧桐树也是曾经被上古妖族圣皇帝俊和太一占据，而太一的十个儿子，也就是三足金乌在小的时候都是在这梧桐树上嬉戏的，只是后来巫妖大战，十个三足金乌最后只剩下了一个，也是不知所终了。

　　孔玉在梧桐树下，缓缓的闭上了眼睛，心神一动便是进入了无法无念的境界，身体同时修炼着阴阳神功和各种武技，身体穴窍不断绽放神光，源源不断的天地五行元气向着孔玉聚集了过来。

第307章 陆压神君

　　孔玉渐渐的沉浸在了修炼之中，在到了这东海尽头之后，便是每天都要承受太阳星升起的折磨，根本就是不能够安心修炼。现在终于是找到了这样的一个风水宝地，可以让孔玉安心修炼，孔玉自然是不会放过这个天大的机会，抓紧一切时间修炼着。

　　在这棵最为庞大的梧桐树的周围聚集着极为浓厚的天地五行元气，就像是一团团氤氲一样环绕着那棵梧桐树，只是那棵梧桐树并没有吸收这些天地五行元气，这样可就便宜了孔玉，使得孔玉可以尽情的吸收着，一道道神光从他的穴窍中射出，形成了一道道的漩涡，近乎是掠夺一样的吸收着周围的天地五行元气。

　　进入无法无念境界的孔玉，身体没有任何的思想，完全是凭借着本能的在修炼着，而这样的修炼却是可以将孔玉身体的潜力最大限度的激发出来，阴阳神功运转的速度最为快速，周身穴窍也是发挥出最大的能力吸收天地五行元气，使得孔玉整个人都是高速的运转了起来。

　　而孔玉的心神也是完全的沉浸在了修炼上，这样一来孔玉对于周围的事情便是不会再有任何的感觉了，所以这样无法无念的境界虽然是可以很大的提升孔玉的实力，但是对于孔玉来说却也是非常的危险，因为要是在这个时候，有人来偷袭的话，孔玉是根本就没有抵抗的能力的，只能是任人宰割的。

　　顺着那棵庞大无比的梧桐树一直向上，在经过了数百万里的距离后才会隐隐看到这颗梧桐树的树冠，而这棵梧桐树的树冠自然是极为的茂盛，覆盖了方圆数十万里的范围，而在这树冠所在的地方更是氤氲弥漫，蕴含着更加浓厚的天地元气。

　　氤氲弥漫的天地元气似乎是环绕着什么，不停的旋转着，而在这天地元气的中心却是隐隐约约的可以看见一个人影盘坐在其中，没有散发出一丝气息，浑身上下也是没有任何法力的波动，仿佛就是一具尸体盘坐在那里一般。

　　透过那弥漫的氤氲元气，可以看见身穿一件金黄色长袍的中年男子盘坐在那里，看样子身材不是很高，而且还有些瘦弱，相貌也算不上英俊，并且从他的脸上可以看出蕴含着一股阴鸷的气质，即使是没有散发出任何法力的波动，但也是让人感到有些恐惧。

　　而想想看这里是梧桐树的顶端，每一天太阳星都是要从这里经过，如果没有庞大的实力，又怎么能够在这里修炼呢？然而就在这个时候，这个神秘人物忽然睁开了双眼，两道精光从他的双眸中射出，庞大的法力在他的身上一闪而逝，而就是这一瞬间，那围绕着他的氤氲元气都是一下子就被震散了。

　　睁开了眼睛的神秘人物眉头忽然皱了皱，有些自言自语的说道，“竟然是有巫族人的气息？到底是谁竟然可以来到这里？哼，不管你是谁，来到这里就让你死路一条。”说完之后，这个神秘人物身体一晃便是消失不见了。

　　而等到他下一次出现的时候就是出现在了孔玉的眼前，而看到孔玉修炼情况的时候，这个神秘人物也是露出了惊奇的神色，他自然是感受到了孔玉体内的巫族血脉的气息，并且知道孔玉修炼了九转玄功，只不过却刚刚达到第四转的境界，对于他来说根本就是蝼蚁一个，随时都是可以碾死的。

　　但是让这个神秘人物惊奇的却是孔玉还在修炼着另外一种功法，而周围的天地五行元气和各种能量竟然都是可以被孔玉吸收，这就让这个神秘人物有些好奇孔玉修炼的是什么功法了，而更让这个神秘人物惊讶的却是孔玉居然是可以进入无法无念的修炼状态。

　　要知道这无法无念的修炼状态可是所有修炼者都梦寐以求的事情，没想到居然是让孔玉这么一个有着巫族血脉的人给拥有了，这让这个神秘人物心中有些不忿，不过却没有发作，稍微的散发出了一点点的气势，准备叫醒修炼中的孔玉。

　　虽然说进入了无法无念境界的孔玉的身体不能够感知到危险，但是孔玉的心神却是可以的，孔玉在那第一时间就是感觉到了有一股极为庞大恐惧的气息到了自己的身边，暗叹自己倒霉，每次修炼都是要受到打扰，连忙停止了修炼，睁开了眼睛。

　　看着站在自己眼前的那个中年人，虽然他的脸上带着笑容，不过孔玉还是感觉到了极为危险的感觉，心中便是对这个人有了戒备，不过孔玉依旧是对着这个突然出现的神秘人物躬身行礼，然后说道，“晚辈孔玉，拜见前辈，不知前辈找晚辈有什么事情？”

　　“在下陆压，也没有什么事情，只不过你在我家里修炼，是不是应该先跟我打一声招呼呢？”神秘人物陆压向着孔玉说道，脸上依旧是有着笑容，但是那笑容看在孔玉的眼里却是显得无比的阴鸷，让孔玉觉得非常的不舒服。

　　陆压？孔玉在心中思索着这个名字，随后心神一动，顿时就是紧张了起来，因为当初龙三公主敖雨向他讲述上古封神之战的时候曾经提起过这个人物，虽然这个陆压只是在上古封神之战中出现了一两次，但是却没有人敢忽视他的存在，而更让人忌惮的则是这个陆压极其的阴毒，虽然出手的次数少，但是却都是惊天动地。

　　想起龙三公主敖雨在提到这个陆压神君的时候再三告诫自己要小心，这让孔玉心中对于眼前的陆压就更加的戒备了，暗自运转着自己体内的法力，随时做好了大战的准备。

　　而陆压看着孔玉的样子，脸上阴鸷的笑容就更加的灿烂了，看的孔玉心中更是不舒服，让孔玉有着一种被毒蛇盯上的感觉，孔玉知道自己这下有麻烦了，而这个麻烦还是无比的巨大，他想要逃避都是没有办法，只能是硬着头皮上了。

第308章 斩仙飞刀

　　陆压的身材确实不高，并且也是有些瘦弱，和孔玉相比自然是差了许多，这样站在孔玉的面前，眯着眼，脸上带着阴鸷的笑容，看着孔玉，却是让孔玉感觉到了一股股铺天盖地而来的压力，浑身都是变得极为的不自在。

　　而听了陆压的话，孔玉强顶着陆压的庞大气势，对着陆压说道，“对不起，陆压前辈，我并不知道这里是您的地方，打扰之处还请您原谅，如果您不想受到打扰，那么晚辈立刻就离开。”说完之后孔玉就是向后退后了几步，和陆压拉开了距离。

　　但是陆压听了孔玉的话后脸上的笑容却是更加的灿烂了，笑声有些阴冷的对着孔玉说道，“真是想不到啊，现在巫族的人竟然是不知道我陆压的名字了，真是不知道你们巫族是怎么混的，不会是整个巫族就剩下你一个人了吧？哈哈！”

　　听着陆压放肆的大笑声，孔玉的心中却是一凛，他没想到这个陆压居然是能够探查到自己体内的巫族血脉，这让孔玉心中极为的震惊，要知道他可是一直都是竭力的隐藏着自己体内的巫族血脉的气息，再加上有人族血脉的掩藏，就算是东海龙王敖广，覆海大圣蛟魔王，甚至是那个日曜星君都是没有觉察到，但是这个陆压却是能够觉察到。

　　这让孔玉的心中立刻就是焦急了起来，而听着陆压的意思，自己身为巫族就应该是知道他的身份一样，而这样看来，这个陆压和巫族之间一定是有着什么渊源才对。只是孔玉不知道的是，这个陆压和巫族的渊源不仅有，而且还是极为的深厚。

　　在上古封神之战中，这个陆压是突然出现在世人的眼前的，除了几个天道圣人知道他的来历，其他人是根本就不清楚，因为这个陆压就是自从巫妖大战之后便是消失不见的妖族太子陆压，也就是那十个三足金乌中最小，同时也是实力最强大的一个。

　　而说起来巫妖大战的导火线便是由这三足金乌引起的，可以说巫妖大战的全面爆发都是因为他们三足金乌。这是因为巫族和妖族之间虽然摩擦不断，但是却从来都没有真正的爆发过大战，而三足金乌的一次叛逆举动却引起了大战的爆发。

　　妖族掌管天庭，负责天地星辰的运转，所以事情也是极其的繁忙的，这样的话，帝俊的十个儿子，也就是那十个三足金乌就没有人照顾，于是帝俊便是将他们安置在了这梧桐树上，并且为了让他们有事情做，便是让每一只金乌都是随着太阳星一起巡视洪荒大地。

　　只不过有一次这十个三足金乌却是一起巡视起洪荒大地去了，太阳星本来就是炽热无比了，而这十个三足金乌又都是火之精灵，这样一来，整个洪荒大地就遭受了灭顶之灾，无数的生灵都是被烤死了。

　　而当时洪荒大地的霸主自然是巫族，看到十个三足金乌肆虐洪荒大地，巫族的大巫夸父便是暴怒而起，追赶着三足金乌，并且与三足金乌展开了大战，只不过因为寡不敌众，最终战死在了三足金乌的围攻之下。

　　而这就让大巫夸父的好友大巫后羿彻底的愤怒了，于是便用射日神弓射杀了九个三足金乌，只剩下了最小，实力最强的陆压逃走了，而这样一来，巫妖大战就彻底的爆发了。妖族圣皇帝俊和太一为了给三足金乌报仇，将大巫后羿斩杀，而巫族接连损失两个大巫自然是让十二祖巫暴怒，带领巫族和妖族展开了数千年的大战，最终的结果却是巫族和妖族都衰落了下去，而人族则是慢慢的崛起了。

　　这些事情都是上古的秘闻，孔玉自然是不清楚，而大巫相柳和九凤虽然知道，但是却也没有对孔玉说过这些事情，所以听了陆压的话，孔玉也是有些疑惑，不过孔玉对陆压的警惕却是极为强烈，没有一刻的放松。

　　看着孔玉的样子，陆压更是放肆的笑了起来，随后对着孔玉说道，“你一个连大巫境界都没有达到小小巫族在我陆压的面前逞能是没用的，我一个手指就能够碾死你，除了你们巫族的祖巫能够让我有些忌惮，不过他们却都陨落了。”

　　孔玉听着陆压的话，心中更是确定了陆压不是朋友，而是敌人，心中更是不安了起来，虽然陆压并没有释放出任何的法力波动，但是光凭气势就是让自己承受了如此庞大的压力，自然是让孔玉明白自己不是陆压的对手。

　　其实陆压说的没错，孔玉这样的实力，他的确是可以用一根手指就能碾死，因为此时的陆压已经是达到了大罗金仙后期的境界了，只要再进一步，便是可以达到准圣的境界，这样的境界在整个天界也都是少数的几个人才达到了的。

　　孔玉到如今还是玄仙后期的境界，本想着这次能够闭关提升实力，突破到金仙的境界，但是又被陆压给打扰了。而以这样的实力根本是不可能和陆压相提并论的，只是让孔玉束手就擒那是不可能的。

　　陆压看着孔玉的样子，阴笑着摇了摇头，随后手掌一翻，掌心便是出现而来一个红葫芦，只有一尺长，接着就看见陆压将那个红葫芦的瓶子拧开，对准了孔玉，随后一道白光一闪，孔玉便是失去了知觉，然后被吸进了那个红葫芦里面去了。

　　“哼，死在我的斩仙飞刀之下倒是便宜你了。”陆压将红葫芦的盖子拧好，手掌一翻又是将那个红葫芦收了起来，随后身形一晃就是飞向了梧桐树的树冠。

　　孔玉本来是心中极为的警惕着陆压的动作，但是当陆压打开红葫芦的盖子的时候，孔玉只是看到了一道白光，而白光中有着一个胖乎乎的一寸小人捧着一把飞刀向着自己飞来，随后孔玉的元神就被定住了，落在了陆压的手中了，而接下来孔玉的命运又将是如何呢？

第309章 夸父后羿

　　陆压在上古封神之战中之所以能够闻名天下，除了本身深不可测的实力之外，还因为他施展过一种钉头七箭书的法术，将截教金仙赵公明斩杀了，另外就是他的法宝斩仙飞刀，而这斩仙飞刀却是专门定人元神，歹毒无比。

　　至于陆压的这个斩仙飞刀的来历也是极大，因为这斩仙飞刀乃是当初在不周山上生长的一株先天葫芦藤所结，乃是先天灵宝。而传说中这个葫芦藤所结的第一个乃是紫金红葫芦，被太上道德天尊老子所得，用来盛放他炼制的丹药；第二个九九散魂红葫芦被红云老祖所得；第三个招妖葫芦被女娲娘娘得到，被炼制成了招妖幡，号召洪荒一切妖族。

　　第四个便是这斩仙飞刀，开始的时候被妖族圣皇太一所得，后来炼制成的这斩仙飞刀，因为喜爱陆压，便是将这件法宝赐给了陆压，成为了陆压赖以成名的法宝，而这件专门定人元神的斩仙飞刀却是出世的几个先天葫芦中最歹毒的一个了。

　　而在那一株先天葫芦藤上据说还有三个葫芦，只不过后来祖巫祝融和共工大战，战败的共工一怒之下将不周山撞倒了，那一株先天葫芦藤野不知道去向了，至于还有没有先天葫芦出世，那就不得而知了。

　　孔玉自然是没有见识过斩仙飞刀的威力，虽然心中做好了戒备，但是还是中了招，元神被定住，全身法力都是无法运转，要不是陆压留着孔玉有用的话，那么在那个时候，孔玉就已经是被斩仙飞刀给斩杀了，而不是现在这样被收在了斩仙飞刀中去了。

　　虽然元神被定住了，但是孔玉还是可以看，可以听的，在被收进了斩仙飞刀中以后，孔玉发现这里是一个极为广阔的空间，并且其中氤氲弥漫，天地元气极为的浓厚，而孔玉身体漂浮在其中，却是不能够动弹。

　　而就在这个时候，一道光芒一闪，一个身影就在孔玉的面前凝聚了出来，正是脸上带着阴鸷笑容的陆压。只见陆压伸手一指孔玉，孔玉便是觉得自己的元神得到了自由，体内的法力又是可以运转了，站起身来看着对面的陆压，神色平静，没有任何的反抗。

　　孔玉知道自己和陆压之间的差距，所以就算是反抗也是没有用的，还不如多省些力气，只是让他向陆压屈服却是不可能的，如果陆压紧紧相逼的话，孔玉绝对是会选择玉石俱焚的，虽然知道最后毁灭的只会是自己。

　　似乎是对孔玉的镇定感到很赞赏，陆压对着孔玉笑着说道，“小子，我对你修炼的功法感兴趣，只要你将功法说出来，那么我就让你死的舒服点，不会折磨你，不过你要是不配合的话，那就不要怪我了，让你开口的方法我可是有很多。”

　　虽然说巫族掌握着六道轮回，有着极其繁复的炼魂法术，但是这并不代表着妖族就不会炼魂法术，只要是孔玉不肯说的话，那么陆压有着很多手段可以从孔玉的脑子里知道他想要知道的事情，只不过那个时候，孔玉受的苦可就多了。

　　并没有理会陆压的威胁，尽管现在已经是落入虎口之中了，但是孔玉却是相信自己不会那么轻易的陨落，就算是有危险，最终还是会化险为夷的，除非是那个隐藏在背后的人放弃了自己，而就算是那样，孔玉也不怕，因为那样他也可以解脱了。

　　看着沉默不语的孔玉，陆压阴阴的一笑，忽然一伸手，一股股黑气从陆压的手中涌出，向着孔玉笼罩而去，孔玉连反应的机会都没有，就被那黑气给笼罩住了。一丝丝黑气向着孔玉的身体内钻去，就像是被无数的蚂蚁啃噬着一样，孔玉的脸上呈现出了极为痛苦的神色。

　　而不光是身体上的疼痛，孔玉只感觉到自己的元神也是在不断的被侵蚀着，自己的意识逐渐的迷糊了起来。然而就在这个时候，忽然孔玉的身体上散发出了一道道的红光，将那一股股的黑气一下子就震散了，挤出了孔玉的身体。

　　陆压这个施展这个炼魂法术的人在这一刻也是向后退了两步，脸上呈现出了震惊的神色，他没想到孔玉竟然是能够抗衡住自己的这个法术，双目一瞪，两道金光从陆压的双眸中射出，不断的在孔玉的身上扫视着，他不相信刚才那是孔玉自己的力量，猜想着孔玉身上一定是有着什么灵宝。

　　只不过让陆压失望的是，他看了很久都是没有从孔玉的身上发现什么灵宝的存在，而被那两道金光照射的孔玉，却是有着一种浑身上下都是赤裸的感觉，直到陆压收回那两道金光的时候，这种感觉才消失的，而这也是让孔玉再次明白了自己和陆压之间的差距。

　　“想不到你居然能够抵抗住我的法术，不过不要以为这就算完了，我拿你没办法，在我这斩仙飞刀之中，你根本没有办法逃脱，总有让你开口的日子。”陆压向着孔玉说道，随后陆压又是伸手一指周围的氤氲元气，顿时那浓厚的氤氲元气就是迅速的散去，而后两尊身高数万里，如同两道山脉一般的身体出现在了孔玉的面前。

　　“这是你们巫族的夸父和后羿，被我收在这斩仙飞刀中，已经被我炼化了几万年。真是没想到你们巫族的身体还真是强大，即使是死了都能够蕴含如此庞大的能量，如果你不想变得和他们一样，就乖乖的说出你修炼的功法。”陆压向着孔玉说道。

　　看着那数万里的庞大身躯，孔玉心中充满了震撼，他没想到这居然是巫族中极负盛名的大巫后羿和夸父的躯体，同时心中却又是充满了愤怒，这个陆压居然是要炼化两位大巫的身体，这绝对是对两位大巫的亵渎，体内流着巫族血脉的孔玉不允许这样的事情发生！

　　双眸充满怒火的看着陆压，孔玉体内法力剧烈的波动着，无法抑制的愤怒使得孔玉向着陆压出手了！

第310章 大巫精气

　　当初十个三足金乌肆虐洪荒，大巫夸父追杀三足金乌却被三足金乌围攻而死，大巫后羿为友报仇，射杀了九个三足金乌，却也因为惹来了杀身之祸，而当时大巫夸父和后羿的肉身却是不知所终，原来却是被陆压用斩仙飞刀收了，准备炼化了大巫后羿和夸父的肉身。

　　大巫后羿和大巫夸父当初在巫族的大巫之中也是排在前几名的厉害人物，修炼九转玄功使得身体无比的强悍，体内蕴含的精气力量无比的庞大和浓厚，陆压正是看中了这一点，才会将他们的肉身收起来，准备炼化后自己吸收，这样的话，他再借助斩仙飞刀这个先天灵宝斩去心中的善恶和执念，便是可以突破到准圣境界，甚至是达到天道圣人的境界。

　　在天界之中能够达到大罗金仙境界的少之又少，但是能够达到准圣境界的就更少了，这是因为要想从大罗金仙境界突破到准圣境界，唯有三个途径，而这三个途径便是决定了这个修炼者今后要走的是哪一种成就天道圣人的道路。

　　第一个途径是吸收庞大的功德，以功德愿力突破到准圣境界，走的是以功德乘胜的路子。第二种则是积累无边的法力，强行突破到准圣境界，这样走的就是以力证道的路子，而第三种则是斩三尸成道，至于这一种成道的方法就需要拥有先天灵宝了。

　　三种方法之中以斩三尸成道的方法最是容易，前面两种都是无比的困难，不管是积累功德还是积累无边的法力，没有大机缘和大毅力是根本就不可能实现的，而第三种斩三尸成道则只需要寻找到先天灵宝就可以了，想对起来自然是要简单的多。

　　只不过天地灵宝又何尝是那么容易就找的到呢？陆压的运气不错，受到东皇太一的宠爱，从而得到了斩仙飞刀这样的先天灵宝，但是这先天灵宝也不是那么容易就能够炼化的，自身同样是需要庞大的法力才可以，而陆压便是想要借助大巫后羿和大巫夸父的精气能量，提升自己的法力，最终达到可以斩三尸的地步。

　　只是让陆压没想到的是，这大巫后羿和大巫夸父的肉身竟然是如此的强悍，他用斩仙飞刀炼化了数万年都是没有能够将他们的肉身炼化，如今遇到了孔玉，因为觊觎孔玉所修炼的功法，所以这才将大巫后羿和夸父的肉身展示出来，以此来刺激一下孔玉。

　　陆压身为妖族的太子，曾经在洪荒大地有着无上的地位，如今妖族衰落，人族是天道气运的主角，他已经没有了原来的地位了。这位蛰伏了数万年的妖族太子自然是非常的不甘心，谋划着要让妖族再次崛起，所以就需要庞大的力量。

　　而孔玉修炼的阴阳神功，不仅是能够吸收天地五行元气，更是能够吸收天地间各种能量，这使得陆压非常的好奇，如果能够得到这样的功法，那么他的实力自然是会增长的很快，于是便想着用大巫后羿和夸父的肉身刺激一下孔玉，在孔玉心神大乱的情况下趁机控制孔玉的心神，得到他想要知道的东西。

　　但是陆压却没想到孔玉会突然出手，运转了全身的法力一拳就是向着陆压轰击了过去，而面对孔玉的攻击，陆压只是轻轻的一挥袖子，也没有多少法力的波动，便是将孔玉倒卷而回，一袖子打在孔玉的胸口上，使得孔玉口喷鲜血不断的后退而去。

　　孔玉只感觉到自己的身体被巨石碾压了一般，几乎都是要完全的粉碎了，鲜血不断的从嘴里溢出，心神在这一击之下也是受到了极大的创伤。没想到陆压只是这样的一个动作便是让自己受了如此重的伤，孔玉心中有些苦涩。

　　陆压又是来到了孔玉的身前，看着孔玉心神受到了重创，觉得现在应该是可以施展炼魂法术，从孔玉的元神中知道自己想要知道的东西了。而陆压之所以这样重视孔玉修炼的功法，也正是因为他看出了孔玉已经凝练出了自己的元神。

　　巫族从来都是只修炼九转玄功，不断的强化自己的肉身，不会凝聚修炼元神，也正是因为这样，虽然巫族先天比较强悍，但是不识祸福吉凶，不明过去，现在和未来的变化，所以气运不足，最后也只能是一点点的衰落了下去。

　　但是孔玉修炼的这个功法却是让巫族拥有了元神，这就让陆压十分的好奇，非常的想要得到这部功法，于是在看到孔玉心神受到重创的时候，再一次施展炼魂法术，但是又一次的被孔玉身上散发出来的一道道红光给阻挡住了，这让陆压皱起了眉头。

　　陆压感觉到在孔玉的体内有着另外极为庞大的力量，只是却隐藏的极深，很难被发现，而自己竟然是无法奈何那股力量，这让陆压觉得孔玉更加的不简单，于是不再出手施展炼魂法术，决定用斩仙飞刀将孔玉和大巫后羿，夸父他们一起炼化。

　　身形逐渐的消失，陆压离开了斩仙飞刀内部的空间，继续控制着斩仙飞刀炼化大巫后羿和夸父的肉身，而当陆压消失了之后，心神受到重创的孔玉便是发现一道道白光在这个空间出现，并且向着大巫后羿和夸父的肉身轰击而去，发出一阵阵叮叮当当的声音，就像是刀子砍在钢铁上一样，同时也不断的有火星从大巫夸父和后羿的身上出现。

　　孔玉知道这是陆压在控制着斩仙飞刀想要击碎大巫后羿和夸父的肉身，得到他们肉身内所蕴含的庞大精气能量，只不过大巫后羿和夸父虽然陨落，但是他们的意志却是禁锢在了肉身之中，依旧是反抗着陆压的攻击，使得陆压炼化了数万年都是徒劳。

　　然而就在孔玉看着这些事情的时候，一道道的白光也是向着他笼罩了过去，面对着这样的攻击，已经遭受了重创的孔玉自然是知道自己抵抗不住，况且就算想抵抗也是力不从心了，只能是闭目等死了。

第311章 玄功五转（上）

　　孔玉先前运转体内全部的法力，想要和陆压玉石俱焚，但是没想到却被陆压轻松的就打成了重伤，而现在孔玉面对那一道道的白光，尽管心中想要反抗，但是却没有任何的力量，不管是九子龙戒和修罗魔瞳在这个时候都是不听孔玉的召唤了。

　　在这样的情况下，看着那一道道接近的白光，孔玉也就只能够是闭目等死了。只不过就在那一道道白光要落在孔玉身上的时候，忽然从大巫后羿和夸父的肉身上爆发出了一股股强烈的光芒，将那些白光扫开，然后将孔玉一卷，卷到了大巫夸父和后羿的肉身之间。

　　尽管大巫后羿和夸父已经陨落，真灵魂魄早就已经溃散了，但是他们的意志却还是深深的烙印在他们的肉身之上，不断的反抗着陆压的炼化，同时在感觉到了孔玉身上的巫族气息之后，将孔玉救了下来，使得孔玉能够不受那些白光的伤害。

　　孔玉惊奇的发现自己竟然是没有被那些白光击中，睁开眼睛竟然是发现自己处在了大巫后羿和夸父的肉身之间了，而那一道道的白光轰击过来，都是被大巫后羿和夸父的肉身给抵挡住了，根本就是不能够伤害到孔玉，这让孔玉对大巫后羿和夸父十分的感激，尽管他们已经陨落，但是在孔玉的眼中依旧是让人极为的敬佩。

　　因为有了大巫后羿和夸父的肉身保护，孔玉自然是可以松了一口气，而这个斩仙飞刀的内部空间中有着极为浓厚的天地五行元气，所以孔玉便不再浪费时间，赶紧的修炼了起来。虽然知道自己和陆压相差的实在是太多，但是能够多一份力量，那么就可以争取多一分活命的机会，孔玉可不会就这样的心灰意冷，他还是希望能够逃出去的。

　　身体上的穴窍都是散发出了一道道的神光，快速的吸收着天地五行元气，修炼阴阳神功，恢复着自己的功力。孔玉这个时候可不敢再进入无法无念的修炼境界了，因为这里毕竟是斩仙飞刀的内部空间，如果进入了无法无念的修炼状态，那么陆压突然出现，他可是一点反抗的机会都不会有了，到时候只能是任人宰割了。

　　心神注视着周围的情况，身体穴窍不断的疯狂吸收着天地五行元气，孔玉的功力一点点的恢复着，而在孔玉修炼的时候，在这个斩仙飞刀的内部空间中，一道道的白光不断的闪现，向着大巫后羿和夸父的肉身轰击着，叮叮当当的声音不断的回荡在孔玉的身上。

　　盘坐在大巫后羿和夸父肉身之间的孔玉清楚的感觉到了那些白光所蕴含的庞大法力，孔玉知道如果那些白光轰击在他自己的身上，那么绝对是可以将自己的身体洞穿的，但是轰击在大巫后羿和夸父的肉身之上，却是一点事情都没有，连在他们肉身上留下一点痕迹都是没有能够完成，这让孔玉更加赞叹大巫肉身的强悍，期待着自己修炼到大巫境界的那个时候。

　　大巫境界在巫族才算是真正的登堂入室了，前面的四转境界根本就是一个积累的过程，在达到了第五转之后才会有一个质的飞跃，拥有翻江倒海，移山涉海的力量，而如果要能够达到大巫的境界，孔玉也就是拥有了可以抗衡陆压的实力了。

　　孔玉现在的功力有着玄仙后期的境界，虽然说阴阳金丹和阴阳元神这两方面加起来肯定是要比玄仙后期强大的多，不过却也没有多大的用处，再加上九转玄功第四转的力量，想要对付陆压还是有些痴心妄想的，但是修炼到九转玄功第五转境界就不一样了，到了这一个境界，那就绝对是有资格可以抗衡陆压了。

　　上古洪荒时期，十二祖巫自然是当之无愧的洪荒霸主，实力无限的接近天道圣人，而大巫们却也是洪荒大地的主角，在祖巫们陨落之前，大巫夸父，后羿，九凤，相柳等都是在洪荒大地有着赫赫威名，而等到祖巫陨落之后出世的大巫蚩尤，刑天更是有着惊天动地的法力，纵横洪荒，霸绝当时！

　　在那个时候，大巫境界的巫族绝对是可以在洪荒大地横着走的，因为达到了大巫的境界，体内的法力便是最少也相当于大罗金仙的境界了，而稍微法力高深一点的大巫，便是可以媲美准圣境界的高手，拥有着这样的法力，自然是很少有能够匹敌的了。

　　孔玉现在只是达到了九转玄功第四转的境界，肉身还没有达到真正质的飞跃，只有达到了九转玄功第五转的境界，才算是拥有了可以在天界纵横的实力了，所以孔玉自然是希望自己能够尽快的达到这个境界了，只是想要实现这个愿望是何等的艰难。

　　孔玉在地球修真界之所以能够那么快的修炼到了九转玄功第四转的境界，肉身的强度和力量都是非常的强悍，但是那也都是因为一次次的奇遇，加上修罗魔瞳的一次次的帮助才能够实现的，否则的话，想要积累到修炼九转玄功第四转的能量，那实在是太困难了。

　　盘坐在大巫后羿和大巫夸父两人肉身之间的孔玉快速的吸收着天地五行元气，暂时没有去想这个问题，虽然心中迫切的希望能够尽快的达到第五转的境界，但是孔玉也很明白自己现在是根本就没有机会去修炼九转玄功第五转的，因为他不可能在短时间积累到那么庞大的力量，况且就算是积累到了，也不可能在这斩仙飞刀的内部空间中修炼的，那样就太危险了。

　　然而让孔玉没想到的是，在他吸收天地五行元气修炼阴阳神功的时候，忽然从大巫后羿，夸父的身体中散发出来一道道白色的气体，而那些白色的气体中却是蕴含着庞大无比的能量，顺着孔玉的穴窍直接就是进入了孔玉的身体。

　　这突然的变化立刻就是让孔玉心中一惊，随后却是充满了狂喜！

第312章 玄功五转（中）

　　从大巫后羿和大巫夸父的肉身中释放出来的一丝丝白色的气体自然是他们的精气力量，当这些蕴含着汹涌澎湃能量的大巫精气进入到了孔玉身体内的时候，孔玉自然是充满了震惊，同时也是充满了惊喜，没想到这天大的好事儿居然是落在了自己的头上。

　　陆压将大巫后羿和夸父的肉身收入斩仙飞刀之中数万年，想要炼化他们的肉身，获取他们肉身之中那无与伦比的精气力量，但是却一直都没有成功，在大巫后羿和夸父的肉身之中有着强大的意志抵抗着陆压，使得他们的肉身能够保存至今。

　　孔玉虽然对大巫后羿和夸父极为的尊敬，甚至因为陆压炼化大巫后羿，夸父的肉身而要和陆压拼命，但是现在大巫后羿，夸父的肉身自己释放出精气让他吸收，他肯定是没有理由不接受的，肥水不流外人田，大巫后羿和夸父留下来的东西还是让孔玉自己继承比较好。

　　正是因为大巫后羿，夸父是因为三足金乌而死，所以虽然大巫后羿和夸父陨落了，但是他们的肉身依旧是对陆压充满着仇恨，反抗着陆压，不会让陆压的愿望得逞。而孔玉因为是有着巫族血脉的气息，在到了这斩仙飞刀的内部空间后，自然是受到了大巫后羿和夸父的保护了。

　　虽然只是一丝丝的大巫精气能量进入了自己的身体，孔玉依旧是感受到了震撼，因为仅仅是那一丝丝的大巫精气，竟然是比他吸收大半年的天地五行元气所蕴含的能量都是要浓厚，这让孔玉心中更加对大巫境界充满了渴望，更加努力的修炼了起来。

　　不过孔玉并没有将那些大巫精气储存到肉身之中，等到积攒足够的能量后再修炼九转玄功，而是先开始修炼阴阳神功。这是因为孔玉相信大巫后羿和夸父的肉身之中所拥有的精气能量足够让自己修炼到九转玄功第五转的大巫境界的，而修炼阴阳神功的机会却并不多。

　　阴阳神功的修炼也是需要极为庞大的能量，甚至是比九转玄功还要庞大，虽然说这两种功法都是举世无双的，但是相比起来修炼九转玄功却是要成效快一点，毕竟九转玄功需要积累了足够的能量才可以修炼，而阴阳神功则是可以无时无刻的修炼着，增加自己的功力。

　　而且自从修炼到了九转玄功第四转的境界以后，孔玉的肉身所能够承受的法力还一直都没有达到过极限，也正是因为这样，孔玉才想着先修炼阴阳神功，等到肉身达到能够承受的极限的法力之后才开始积蓄九转玄功所需要的能量。

　　不过孔玉在心中狂喜的时候也是有些担心，因为大巫后羿和夸父的精气能量如果被自己吸收了的话，那么那一道道白光落在大巫后羿和夸父的身上不是很容易就将他们的肉身给击溃了吗？只是孔玉观察了良久之后都是没有出现这样的情况，心中才略微放心下来了。

　　静下心来开始努力的修炼着阴阳神功，将那一股股澎湃汹涌的大巫精气能量炼化成阴阳真气，随后注入到了丹田和识海之中，不断的增加着自己的功力。此时的孔玉已经达到了玄仙后期的境界，而且阴阳神功也是达到了第二转巅峰的状态。

　　现在只需要跨过这道坎，那么孔玉便是能够达到阴阳神功第三转的境界了，那么他的法力又将是有着几百倍的增长，这让孔玉非常的期待，压抑着心中的激动努力的修炼着，静静的等待着那一刻的到来。

　　时间就在孔玉疯狂的修炼中一点点的过去了，而在这个过程中，斩仙飞刀中那一道道白光从来都是没有停止过对大巫后羿和夸父肉身的轰击，不过却一直都是没有任何的效果，大巫后羿和夸父的肉身依旧是安然无恙的悬浮在那里，为孔玉抵抗着那一道道白光的攻击，同时释放出一道道的精气让孔玉吸收。

　　岁月匆匆，孔玉在斩仙飞刀的内部空间中转眼就是过去了两年的时间，在这两年的时间里，孔玉不停的吸收着天地五行元气和大巫后羿和夸父的精气能量，没有一丝的懈怠，终于是让孔玉积累到了突破到阴阳神功第三转境界的功力了。

　　随着最后一股阴阳真气注入到了丹田和识海之中，孔玉的身体猛然一阵剧烈的颤动，随即一股股庞大的气势和法力波动从孔玉的身上散发了出来，而孔玉也是从修炼的状态中清醒了过来，随后便是感觉到了自己体内那庞大的法力，顿时一阵阵狂喜的神色出现在了孔玉的脸上。

　　阴阳神功和九转玄功一样，每提高一转的境界，法力都是比前一转提升数百倍，孔玉在突破阴阳神功第三转境界的时候，法力处于玄仙后期的境界，但是在突破了阴阳神功第三转之后，居然是一路飙升，现在已经是有着真仙初期的境界了。

　　尽管说真仙初期这样的境界在天界并不能算得上是高手，但是孔玉才来天界多少年？在这么短时间内修炼到了这样的境界，不管是谁知道了这样的事情都是会震惊的，孔玉虽然是知道阴阳神功的强悍，但是却依旧是被这样的增长感到了震撼。

　　而现在孔玉体内的功力已经是达到了他的肉身能够承受的极限了，所以孔玉便是不再修炼阴阳神功了，在终于将自己的心情平复了以后，孔玉先是观察了一下大巫后羿和夸父的肉身情况，发现两人的肉身依旧是没有任何的损坏，安然无恙的承受着斩仙飞刀的轰击。

　　这让孔玉的心稍微的放了下来，然后打开周身穴窍，一道道的神光绽放出来，开始吸收大巫后羿和夸父释放出来的精气，在这个过程中，孔玉因为不需要修炼阴阳神功了，所以全部的精神都是放在了两个大巫的肉身上，紧紧盯着两人肉身的变化。

第313章 玄功五转（下）

　　在修炼阴阳神功的这一段时间里面，孔玉就是一直在担心着大巫后羿和夸父的肉身会崩溃，因为大巫后羿和夸父的肉身之所以能够抵抗着陆压的炼化，还是因为有着这庞大无比的精气能量的支撑，然而自己吸收了大巫后羿和夸父的精气力量，那么不就是等于让他们少了这个支撑，随时都是会有崩溃的可能。

　　好在孔玉在修炼阴阳神功的这两年时间中，大巫后羿和夸父的肉身一直都是完好无损，没有任何的破损，也没有要崩溃的迹象，这让孔玉松了一口气，而现在则又是紧张了起来，因为他接下来就要修炼九转玄功的第五转了。

　　从前面四转所需要的能量情况和孔玉和大巫之间的差距来看，孔玉知道要是想修炼九转玄功第五转绝对不是那么容易的事情，其中所需要的能量绝对不是孔玉能够想象的，不过这一点孔玉倒是不用担心，因为在孔玉的面前有着大巫后羿和夸父的肉身。

　　即使是孔玉修炼阴阳神功达到了第五转的境界，也依旧是没有能够吸收大巫后羿，夸父肉身之中多少的精气能量，如今在大屋后羿，夸父的肉身之中依旧是拥有着浓厚到让人恐惧的精气能量，孔玉相信自己将这些精气能量吸收了的话，那么就一定是足够修炼九转玄功第五转的境界了。

　　只是现在孔玉却不敢放肆的吸收，因为在斩仙飞刀的内部空间中，那一道道的白光无时无刻的在攻击着大巫后羿和夸父的肉身，在这样的情况下，如果因为孔玉吸收了两位大巫的精气能量，使得大巫后羿和夸父的肉身崩溃了，那么孔玉就要面对那一道道白光的攻击了。

　　而孔玉现在的肉身是根本就承受不住那一道道白光的攻击的，况且在这样的情况下，孔玉即使是吸收到了足够的能量也是无法修炼九转玄功第五转的，毕竟那样一来实在是太危险了，弄不好就要让孔玉形神俱灭。

　　只不过富贵险中求，如果不冒险的话，又怎么能够拥有可以纵横天界的法力呢？大巫之境所拥有的法力可以媲美大罗金仙境界的仙人，并且拥有了大巫之身之后就是有了不死之身，只要肉身不被完全摧毁，真灵魂魄还存在的话，那么就能够永生不死。

　　对于永生不死这样的事情孔玉倒是不在乎，他只需要庞大的法力，因为只有拥有了无人能敌的法力，他才能够不被任何人蹂躏，才能够没有人阻止他前进的脚步，才能够聚集天地五行旗复活自己至爱之人，所以孔玉决定冒险一试。

　　周身穴窍绽放出一道道神光，将那一股股从大巫后羿和夸父肉身上散发出来的精气能量全部都吸收了进去，一点点的积累着，而修炼九转玄功第五转，达到大巫之境所需要的能量真的是超乎孔玉的想象，孔玉就这样吸收着大巫后羿和夸父肉身内的精气能量，足足用了五年的时间，才算是积累到了修炼九转玄功第五转境界的能量。

　　而在这个时候，大巫后羿和夸父肉身之中所蕴含的精气能量也是基本上都被孔玉吸收干净了，这让孔玉心中充满了震撼，没想到自己修炼这九转玄功第五转的境界，居然是需要这么庞大的能量，将两位大巫的精气能量都是吸收干净了。

　　只不过孔玉心中的震撼还没有占据多长的时间就结束了，因为在这个时候，大巫后羿和夸父的肉身在孔玉停止吸收的时候竟然是绽放了一道道的金光，然后轰隆一声便是化作了两团精气，将孔玉包裹了起来，使得那一道道的白光不能够伤害孔玉。

　　本来孔玉还在担心自己在修炼九转玄功的时候会受到干扰的，但是看到这样的情况空，孔玉却是安心了下来。心中充满了对大巫后羿，夸父的感激，想不到他们即使陨落了，也还是会为巫族子弟如此着想，用尽全力保护着巫族子弟。

　　只不过现在不是孔玉感叹的时候，大巫后羿和夸父用尽自己最后的能量保护着他不被那一道道白光干扰，还不是为了孔玉能够修炼到大巫的境界，孔玉自然是不能够让两位大巫失望，心神一动，九转玄功就是运转了起来。

　　随着九转玄功的运转，孔玉的身体再次被分解成了一颗颗微粒，化作了一团血雾，只有那一道道神光组成了一个人形的模样，而这一次却是发生了不同，孔玉全身的那天罡地煞大循环经脉竟然是没有分解，散发着淡淡的金光，环绕在孔玉的阴阳金丹和阴阳元神外面，似乎是在保护着它们一样。

　　将心神收在阴阳元神之中的孔玉对于这样的事情虽然惊讶，不过却是没有去理会，只要不影响他修炼九转玄功就可以了。先前吸收到穴窍之中的庞大到恐怖的精气能量在缓缓的释放出来，然后灌注到孔玉身体的每一个颗粒之中，让孔玉的肉身力量一点点的增长着。

　　传说中十二祖巫都是拥有着无限接近天道圣人的法力，捉星拿月对于十二祖巫来说绝对是最简单的事情，而大巫虽然没有祖巫那样的法力，但是轻松毁灭一颗星辰的力量还是有的，这让修炼九转玄功第五转境界的孔玉在承受着无尽痛苦的同时也是充满了期待。

　　源源不断的精气能量灌注到了孔玉身体的每一个颗粒之中，使得孔玉的力量不断的增长着，而在孔玉的身体周围则是覆盖着大巫后羿和夸父最后的精气能量，阻挡着一道道白光的轰击，为孔玉修炼九转玄功第五转保驾护航。

　　只不过斩仙飞刀内部空间发生的事情怎么能够逃过陆压的双眼呢？在孔玉修炼九转玄功第五转，大巫后羿和夸父肉身崩溃的瞬间，陆压便是觉察到了，心中顿时就充满了愤怒，来到了孔玉的面前，看着正在修炼九转玄功第五转的孔玉，毫不留情的出手了。

第314章 五转功成

　　陆压自从将大巫后羿和夸父的肉身收入了斩仙飞刀之后，便是花费了数万年，隐藏在这里想要将两个大巫的肉身炼化，得到两位大巫的精气能量，但是没想到最终却是便宜了孔玉，这让陆压心中的怒火简直都是要将他自己都融化了。

　　出现在了斩仙飞刀的内部空间之中，陆压毫不犹豫的运转法力，一掌便是向着被大巫后羿，夸父最后的精气能量保护着的孔玉拍去，这一掌是陆压含怒出手，自然是威力绝伦，手掌上释放着熊熊的太阳真火，将周围的空间都是一片片的湮灭，带着无可匹敌的法力轰击下去。

　　一掌打在了大巫后羿和夸父最后的肉身所化精气上，轰隆一声巨响传来，在陆压这样庞大的法力攻击下，大巫后羿和夸父的能量竟然是还能够承受的住，并且将陆压反震了回去，这让陆压的脸上露出了惊讶的神色，不过随即更是狰狞了起来。

　　早就知道这大巫精气所蕴含的能量极为的庞大，陆压已经觊觎了数万年了，没想到一失足成千古恨，竟然是让孔玉捡了便宜，这让陆压心中的怒火更加旺盛，先不说自己辛苦了这数万年都是白费了，光是让孔玉吸收了两个大巫的精气，那么很可能让巫族再出现一个大巫这件事情就是让陆压无法接受的。

　　再次运转法力，向着大巫后羿和夸父肉身所化的那一团包裹着孔玉的精气拍去，这一次所蕴含的法力更加的庞大，熊熊的太阳真火就像是一把金黄色的长刀一般的直接将大巫后羿和夸父所化的精气给切开了，露出了里面正在修炼九转玄功第五转的孔玉。

　　脸上绽放出了狞笑，陆压再次提升自己的法力向着孔玉拍去，然而就在这个时候，孔玉那天罡地煞大循环经脉中却是绽放出了一道道的金光，直接就是将陆压给反震了回去，而倒退而去的陆压却是不由自主的喊着，“功德金光”四个字。

　　终于稳住了身形的陆压满脸的不可思议，他怎么都是没想到孔玉竟然是拥有着功德金光，这实在是让陆压有些猝不及防，本以为能够轻松的击杀孔玉，将孔玉吸收的大巫精气都是在抢回来，但是孔玉却是拥有功德金光，这就让陆压为难了。

　　因为拥有功德金光的人都是具有大功德，受到天道庇佑的人物，虽然不清楚孔玉这样一个巫族怎么会有天道的庇佑，但是如果他对孔玉出手的话，那就是逆天了。只是让陆压放弃那又是不可能的，没有谁能够承受数万年的努力付诸东流的打击，更何况是眼睁睁的看着巫族又多出了孔玉这样一个具有大功德的大巫！

　　心中带着强烈不甘的陆压，最终还是让愤怒占据了上风，不管孔玉是被天道庇佑的人物，再次悍然出手，这一次所蕴含的法力就更加的庞大，陆压手掌所过之处的空间都是不断的塌陷，湮灭，变成了混沌一片，而这蕴含着庞大法力的一掌又是将保护着孔玉的精气切开，拍在了孔玉那天罡地煞大循环经脉上面。

　　剧烈颤抖着的天罡地煞大循环经脉散发着一道道的金光抵抗着陆压的攻击，而在修炼九转玄功的孔玉也是早就知道了陆压的攻击，只不过现在他却是没有任何办法反抗，只能是寄希望在自己的这天罡地煞大循环经脉了。

　　孔玉没想到自己这天罡地煞大循环经脉竟然是还有着这样的威力，面对着陆压这样的攻击，孔玉自己都是觉得九转玄功的修炼要被打断了，但是没想到这天罡地煞大循环经脉竟然是承受了下来，虽然艰难，不过却没有让九转玄功的修炼中止。

　　而就在这个时候，在孔玉的阴阳元神所在的地方，修罗魔瞳陡然出现，随后一道红光就是向着陆压射了过去，措手不及的陆压来不及反应就是被那道红光给击中了，身体再次被反震了回去，而大巫后羿和夸父的最后精气又是将孔玉包裹了起来。

　　两次被反震了回来，陆压心中自然是被压抑的无法抑制了，发出了一声怒吼，看着自己被那一道红光击中的手臂上有了点焦黑的样子，心中不仅是愤怒，并且还十分的震惊，妖族的身体也是极为强悍的，虽然比不上巫族，但是也不会相差太多。

　　但是那一道红光却是将他的手臂轰击的出现了这样焦黑的程度，让他受了伤，这让陆压更是无法接受，他没想到孔玉居然是还有着这样的底牌，心中更是加强了毁灭孔玉的决心，他不希望巫族有这样一位大巫出现，那样的话对于妖族来说就是灾难了。

　　只不过现在这样的情况，陆压也是不好再出手了，谁知道孔玉还有着什么样的底牌，贸然再出手的话，最后受伤的还是自己，于是陆压心神一动，一道道的白光，像是一把把锋锐的飞刀一样向着孔玉轰击而去，尽管还是有着大巫后羿，夸父精气的保护，但是在密集如雨点一样的攻击下，那大巫精气也是有些承受不住了。

　　心神收在阴阳元神之中的孔玉见到暂时没有危险之后，又是拼命的运转着九转玄功起来，将先前五年内吸收的大巫精气通过九转玄功的运转灌注到身体的每一个颗粒之中，使得孔玉的肉身力量在一倍接着一倍的增长着。

　　密集如雨点的白光不断的轰击着大巫后羿和夸父肉身所化的精气上面，使得那一团精气就像是一堵城墙被大炮轰击，不断的剥落着，变得越来越稀薄，随着时间的一点点的推移，最终是会被消耗干净的。

　　然而就在那一团精气就要被击散了的时候，忽然一股庞大的法力从其中散发出来，同时那团精气也是瞬间都消失了，出现在原地的是孔玉，而孔玉的出现则是表明孔玉终于是将九转玄功第五转境界修炼成功了，达到了大巫的境界。

第315章 大战陆压

　　大巫后羿和夸父是当初能够在巫族中排名进入前五的绝世高手，体内所蕴含的精气能量自然是无比的庞大，孔玉就算是吸收还都是用了五年的时间，要通过九转玄功灌注到自己身体内的每一个分解的颗粒中去，那必然是需要一个漫长的过程。

　　但是因为陆压的干扰，使得孔玉不得不加快了九转玄功的运转，快速的将那庞大的精气能量灌注到自己身体之中，完成了九转玄功的第五转，也就是达到了大巫的境界，虽然孔玉依旧是感觉到了身体内的力量增加了几百倍，但是总是让孔玉有一种不完美的感觉。

　　只不过现在不是探究这件事情的时候，身体凝聚了之后，孔玉将剩下的大巫后羿和夸父的精气都是吸收到了体内穴窍之中，出现在了陆压的面前，面对着那一道道白光的轰击，孔玉此时已经是没有任何的惧怕了，任由那一道道的白光轰击在自己的身上。

　　叮叮当当的声音不断的在孔玉的身上响起，如今孔玉的肉身也是变得和大巫夸父和后羿一样的强壮了，那一道道白光轰击在自己的身上，不但没有让孔玉感到有丝毫的疼痛，相反还让孔玉感觉极为的舒服，并且在这个过程中，孔玉感觉到自己的力量居然还随着增加着。

　　这让孔玉心中有些惊讶，不过随即就明白了其中的关键，自己先前加快了九转玄功的运转，使得庞大的大巫精气都是囫囵吞枣一般的融入了自己的身体，没有经过锤炼，使得那些大巫精气并没有完全化为自己的力量，而现在受到那一道道白光的攻击，却是让孔玉体内融入的大巫精气受到了锤炼，化作了孔玉的力量。

　　想到这些之后，孔玉抬头看向了陆压，随后露出了冷酷的笑意，在最开始遇到陆压的时候，孔玉连反抗的机会都没有，而现在吸收了大巫后羿，夸父的精气，修炼到了九转玄功第五转的境界，已经让孔玉有了和陆压一争高下的力量了。

　　而此时的陆压脸上也是有些阴晴不定，他没想到孔玉竟然是能够在这么短的时间中就达到了大巫的境界，这让他想要阻止孔玉的想法又是落空了，只是让陆压就这样的放手，那绝对是不可能的，虽然孔玉吸收了大巫后羿，夸父的精气，让他白白损失了数万年的时间，但是只要将孔玉炼化了，那么一切都可以补偿回来了。

　　面对着孔玉的目光，陆压率先出手，一掌就是向着孔玉拍去，这一掌就像是突然放大了无数倍一样，铺天盖地的就将孔玉笼罩住了，其中蕴含着极其强烈的法力波动，似乎是有着可以粉碎一切的力量，而面对这样的一掌，孔玉脚下踩着螺旋九影身法，双手施展出了九阴白骨爪，向着陆压攻击了过去。

　　孔玉在最开始遇到了陆压的时候，根本就是连反抗的念头都没有，但是现在达到了大巫境界，拥有着堪比大罗金仙一样的法力，自然是可以抗衡一番了，况且因为陆压已经看出了孔玉巫族的身份，他也是不需要有所隐藏，完全可以放开双手，用尽一切力量来攻击陆压。

　　无边无尽的压力向着孔玉袭来，不断的拍打着孔玉的身体，使得孔玉身体内融合的大巫精气快速的转化成了孔玉的力量，而在这个过程中，孔玉也是和陆压不知道互相轰击了多少次了，每一次碰撞都是会发出一股惊天动地的法力波动，使得周围的空间不断的塌陷，湮灭，化作了混沌一片，眼看着这斩仙飞刀内部的空间就要崩溃了。

　　见到了这样的情况，陆压不得不将孔玉放出了斩仙飞刀的内部空间，虽然他想要将孔玉一直困在其中，但是没想到孔玉居然是会越挫越勇，尽管每一次都是被自己一掌轰退，但是接下来又是十分生猛的攻击上来，并且法力还要比以前更加汹涌澎湃。这样的事情让陆压有些无法接受了，而更让陆压无法接受的是斩仙飞刀在这样的攻击下，要支撑不住了。

　　陆压只有这样一件先天灵宝，是他以后斩三尸成道的依靠，自然是不能够有所闪失，虽然极为的不甘愿，但还是将孔玉放了出来。不过陆压却没有将斩仙飞刀收起来，而是将斩仙飞刀对准了孔玉，一道白光从其中射出，向着孔玉射去。

　　突然出现在那一棵无比庞大的梧桐树的树冠上，孔玉并没有感到惊讶，而是将全部的心神都是放在了陆压的身上，随后就是看见陆压用斩仙飞刀向着自己攻击过来，看着那一道白光，孔玉终于是看清那白光中真的是有一个胖乎乎的小人捧着一柄飞刀，向着他射来。

　　而在孔玉注视着那道白光的时候，忽然就是感觉到了自己的阴阳元神又是出现了呆滞的情况，全身的法力也是有些凝滞，运转的极不灵活起来。这让孔玉心中顿时就着急了起来，上一次就是被这斩仙飞刀控制了元神，这一次要是再被控制了，那么落在陆压的手上定然是不会有好下场的。

　　不过就在孔玉心中着急的时候，孔玉的身上忽然红光一闪，阴阳元神竟然是摆脱了束缚，恢复了自由，体内的法力也是恢复了正常，心中充满狂喜的孔玉运转起体内的法力，施展出降龙十八掌便是向着那道白光拍去。

　　轰隆一声巨响，一道道法力波动的涟漪向着周围扩散而去，那些连太阳星都无法毁坏的梧桐树叶在这样的涟漪之下竟然是开始不断的掉落下去，而那道白光却是在这一次的碰撞中被打碎了，化作了一点点的光芒。

　　对面的陆压见到这样的情况，顿时就是发出了一声怒吼，用手中的红葫芦对准那些被打碎的白光，将那些白光吸了进去，脸上露出了极为心疼的模样。

　　而孔玉虽然对此感到极为的痛快，不过掌心流下来的鲜血却是证明着孔玉这一掌并不轻松，也是受伤了。

第316章 陆压败走（上）

　　斩仙飞刀虽然不算是顶级的先天灵宝，但是也实实在在的是一件先天灵宝，比起那些一般的飞剑法宝自然是要强大了太多，而孔玉虽然达到了大巫的境界，身体强悍无比，但是祖巫的身体尚且不敢硬抗先天灵宝，更何况是他的大巫之身呢。

　　况且孔玉的大巫之身才刚刚的凝聚而成，还没有被孔玉完全的掌握，所以自然是会出现这样的情况，虽然将陆压的斩仙飞刀打碎，但是自己也是受了不小的伤。只是孔玉的心中却是觉得非常的痛快，对自己的这一击感到十分的满意。

　　而孔玉手心的伤口这个时候也是蠕动了起来，最后竟然是消失不见了，伤势在瞬间就是恢复了。这就是大巫之身的强悍，只要不是致命的伤势，在短时间内都是能够恢复的，看到这样的情况，孔玉心中更是高兴，看着对面的陆压，心中的战意也是不断的飙升着。

　　陆压看着对面的孔玉，双眸中都是要喷出火来了，这斩仙飞刀被孔玉打碎，虽然说还是可以有恢复的机会，但是那就需要耗费很长的时间了，这对于陆压来说自然是极大的损失，想不到风水轮流转，先前被自己蹂躏的孔玉，如今居然表现的如此的强势。

　　将斩仙飞刀收了起来，陆压怒吼一声，随即身上金光一闪，便是变幻出了自己的真身，一只身长数万里的庞大三足金乌出现在了孔玉的前面，随即一口太阳真火便是吐了出来，向着孔玉笼罩了过来，那熊熊的火焰带着无比炽热的高温，所过之处就连虚空都是被融化了，一片片的湮灭着。

　　上古妖族的两个圣皇帝俊和太一都是从太阳星中孕育而生的，本身乃是太阳真火之精，而作为帝俊的儿子，陆压自然也是太阳真火之精，并且也是需要吸收太阳真火修炼，也真是因为这样，陆压才会隐藏在这里数万里，默默的修炼着。

　　孔玉见到那熊熊的太阳真火向着自己喷来，当然是不敢怠慢了，身形一晃，施展出法天象地的神通，不过却是变幻出了祖巫祝融的魔神真身，因为已经是达到了九转玄功的第五转，达到了大巫之境，孔玉施展法天象地的神通自然是随着增长了几百倍，一尊身长数万里的魔神出现在了陆压的面前。

　　祖巫祝融那凶恶狰狞的面孔出现在陆压面前的时候，当真是吓了陆压一跳，还以为是祖巫祝融真的出现了呢，随后发觉在这个祖巫祝融的身上只有孔玉的气息，并不是真正的祖巫祝融，这才松了口气，而即使是这样，也是让陆压的心中充满了震惊。

　　他没想到孔玉居然是能够变化出祖巫祝融的魔神真身，这实在是太出乎他的预料了，而这就更加的加深了他毁灭孔玉的决心，一个能够变化出祖巫祝融真身的大巫，这不光是对他是一个极大的威胁，对于整个妖族来说都是极大的一个威胁。

　　而化作了祖巫祝融的魔神真身的孔玉，面对着陆压吐出来的太阳真火，祖巫祝融的控火神通施展出来，双手一撮，便是将那团太阳真火捻灭了。太阳真火虽然威力巨大，但是对于控火神通再次上升了一个台阶的孔玉来说已经构不成威胁了。

　　如果说在九转玄功达到第五转之前，孔玉所拥有的各种祖巫神通是鸡肋一般的存在，虽然有些用处，但是却没有太大的威力，在对敌的时候派不上多大的用处，但是达到了九转玄功第五转之后，孔玉所拥有的各种神通便是发生了质的飞跃了。

　　上古时期十二祖巫纵横洪荒所依靠的不仅是拥有着无限接近天道圣人的法力，更是因为他们每人都是掌握着一种神通，这一种神通就是一个天地规则。十二祖巫就是掌握了十二种天地规则，这对于敌人来说自然是象征着毁灭。

　　十二祖巫传说中是有大神盘古的血液所化，生来就是暴躁无比，即使是女性也是极为的好战，仿佛他们生来就是为了毁灭而存在的，而十二祖巫掌握的十二种天地规则共同施展的话，确实是拥有着毁灭天地的威力，所以这也是当十二祖巫组成都天神煞大阵的时候，即使天道圣人也会忌惮三分的原因。

　　孔玉现在虽然只是掌握了祖巫祝融，共工，句芒，蓐收，后土和翕兹，强良等七位大巫的神通，并且也只是掌握了表面的东西，并没有能够领悟其中的精髓，不过却也是足够用来对敌了，在将太阳真火灭掉了之后，孔玉身形一晃又是化作了自己的模样。

　　尽管用祖巫祝融的魔神真身可以更好的施展控火神通，不过孔玉还是喜欢用自己的模样来战斗，随即心神一动，各种神通从孔玉的身上涌现，不断的向着陆压攻击了过去，而孔玉的周身穴窍中也是射出了十二道黑光，化作了一杆杆万里长的都天魔神幡，在周围布置下了都天神煞大阵，无边的煞气随即就是将整个空间隔断了。

　　面对着孔玉的各种神通的攻击，陆压倒是还能够轻松的应付，数万里的翅膀拍动着，涌出的太阳真火便是将那一道道攻击都给化解了。但是当孔玉召唤出都天魔神幡的时候，却又是让陆压震惊了一下，当初在见到孔玉的时候，他还特意的检查了一下，却是没有能够发现孔玉身上有灵宝的存在，如今却是有着这件法宝的存在。

　　而当孔玉召唤出五大祖巫的时候，更是让陆压瞪大了眼睛，望着那一个个怒吼着的祖巫向着自己扑来，陆压第一次感到了一些慌乱，而孔玉此时却是召唤出了断剑，法力灌注之下，一道上千里的剑芒涌现而出，随即就是向着陆压劈去。

　　孔玉从来都没有承认自己是一个大度的人，对于自己的仇人自然是要斩尽杀绝，这样才能永绝后患，以后不会再有任何的麻烦，所以孔玉现在才用尽了自己所有的力量，准备置陆压于死地了。

第317章 陆压败走（下）

　　因为陆压的干扰，使得孔玉在修炼九转玄功第五转的时候并不是很完美，融合入到他身体内的大巫精气并没有完全的转化成孔玉自己的力量，而随着核陆压的大战，那些尚未转化成孔玉力量的大巫精气却是在快速的转化着，使得孔玉的法力不断的增加着。

　　召唤出了十二杆都天魔神幡，布置成了都天神煞大阵，召唤出了五大祖巫，布置成了五行大阵，再加上孔玉手持断剑在一旁虎视眈眈，这已经是孔玉如今所有的力量了，他想要一举将陆压诛杀，永绝后患。

　　因为已经被陆压认出了是巫族的身份，所以孔玉没有任何的顾忌，将自己全部的力量都是施展了出来，身躯数万里，手握断剑，几千里的剑气不断的吞吐着，在那剑气的周围，所有的空间都是在塌陷，湮灭着，发出了噼噼啪啪的响声。

　　陆压看着周围的都天魔神幡组成的都天神煞大阵，不断涌出的无边煞气，再加上孔玉从其中召唤出来的祖巫祝融，共工，句芒，蓐收和后土所组成的五行大阵，心中自然是凝重了很多，这个时候他已经是非常的后悔了，明白了这才是真正的养虎为患。

　　如果不是为了得到孔玉所修炼的功法，那么陆压是绝对不会让孔玉活着的，在见到孔玉的那一刻起恐怕就要让孔玉形神俱灭了，但是没想到他的这一时贪心之举却是给他带来了如此大的灾难，不仅是辛苦炼化了数万年的大巫后羿，夸父的肉身被孔玉夺去，如今更是陷入了如此的险境之中，这让陆压心中实在是不甘心。

　　只不过再怎么不甘心都是没有用了，如今他最大的问题就是要如何解决眼前的问题，怎么说他都是纵横上古洪荒的妖族太子，如果栽在了孔玉这样一个名不见经传的人手里，那传出去，他以后还怎么在天界混呢？仙人也是讲究一个脸面的。

　　看着嗷嗷怒吼向着自己冲来的五大祖巫，陆压倒是没有多大的在意，虽然这些祖巫都是可以操控一种神通，威力也是不错，但是却还不能够伤害到陆压，因为这五大祖巫的法力也就是在太乙玄仙的境界，和陆压相差的实在是太多了。

　　陆压的变换出的三足金乌真身在这个时候散发出了一股股太阳真火，将他完全的包裹在了里面，五大祖巫施展出的各种神通都是不能攻破那熊熊燃烧的太阳真火，而以五大祖巫如今的实力，想要靠拳头打破太阳真火的防御也是不可能的。

　　并且陆压的肉身力量也是极其的庞大，双翅不断的扇动，三个犹如擎天巨柱一般的巨爪，不断的击出，将五大祖巫打的也是不敢轻易上前，一时间倒是让陆压占据了上风。不过这也很正常，陆压毕竟是上古妖族太子，修炼了不知道多少个元会了，如果这么轻易的被孔玉召唤出来的五大祖巫给打败，那就太丢人了。

　　孔玉也是没有指望着召唤出来的五大祖巫能够将陆压斩杀，他只是操控着五大祖巫牵制着陆压，使得他能够不时的发出一道道的剑气向着陆压射去，如今体内已经化作阴阳真气的孔玉所凝聚出来的剑气已经不是原来的五彩光芒了，而是化作了黑白两色，虽然不是那么的绚丽了，变得有些内蕴收敛，但是却更加的威力巨大了。

　　一道蕴含着阴阳真气的剑气向着正在和五大祖巫纠缠着的陆压，那凛冽的杀意和庞大无比的威力，使得那道剑气所过之处都是化作了一片混沌，转瞬就是到了陆压的身前，眼看着就要射杀了陆压了，然而就在这个时候，陆压的身上爆发出了更加汹涌澎湃的太阳真火，将陆压完全的包裹了起来。

　　此时的陆压已经完全看不出三足金乌的模样了，周身燃烧着汹涌澎湃的太阳真火，就像是一个小型的太阳星一般，而孔玉的那道剑气轰击在这个小型的太阳星上，却是受到了那太阳真火的阻挡，没有能够顺利的轰击在陆压的身上。

　　对于孔玉，陆压也是在一直暗中戒备着，尤其是看到孔玉那断剑上射出的黑白剑气的时候，更是加上了小心。他没想到孔玉手中不仅是有着都天魔神幡这样的法宝，还有着断剑这样的法宝，这更是让陆压后悔，挡住怎么就没有再仔细的检查一下，要不然这些法宝就都是自己的了，而不是被孔玉用来对付自己了。

　　孔玉这一道剑气中蕴含着他如今大部分的法力，自然是想要对陆压一击必杀，只是在呗陆压身上那不断澎湃而出的太阳真火阻挡，却是没有能够顺利的将陆压斩杀，而是陷入了僵持的境界，而趁着这个机会，孔玉召唤出了九子龙戒，开始吸收九子龙戒中的法力凝聚剑气了。

　　以前的时候，孔玉因为是肉身不够强悍，所以能够借助的法力有限，但是现在达到了大巫之身的境界自然是可以借助更多的法力了，而九子龙戒内的法力似乎是无边无尽一样，任由孔玉吸收都是不会枯竭。

　　再次凝聚出了一道数千里的黑白剑气，孔玉等待着时机。此时的陆压正在用那熊熊的太阳真火不断的消耗着孔玉先前发出的那一道剑气，终于是好不容易将这一道剑气消耗了，而这也是耗费了陆压很庞大的法力，只是他在将那一道剑气消耗干净后却没有停留，张嘴就是吐出了一个巨大的火球。

　　那个火球中蕴含的乃是太阳真火之精，是陆压千万年来吸收太阳星能量凝聚而出的，只见那火球所过之处都是一片混沌，直接撞开了都天魔神幡布置的都天神煞大阵，随后就看到陆压紧随着那个火球重天而起，逃遁而去了。

　　孔玉倒是没想到陆压居然是会逃遁，有那么一瞬间的错愕，随后手中断剑就是对准了陆压，将凝聚的那一道剑气向着陆压射了出去。

第318章 炼化灵根

　　对于陆压这样一个上古时期纵横洪荒的妖族太子来说，让他在孔玉的攻击下逃遁，这对于他来说简直就是天大的耻辱，比杀了他还要让陆压难受，只是如今他却是没有任何的办法，只能是选择了逃遁这条路了。

　　大巫后羿，夸父的精气能量都是被孔玉吸收了，使得孔玉修炼到了九转玄功第五转的大巫之境，使得孔玉拥有了和他自己抗衡的实力，而更让陆压没想到的是孔玉居然是有着这样威力强大的法宝，这样一来，陆压便是在实力上不如孔玉了，如果在为了那可笑的尊严硬撑下去，那么自己的性命可就不保了。

　　陆压自然是知道孔玉在一旁虎视眈眈的等着自己消耗了自己全部的法力后给自己致命一击，但是纵横洪荒的陆压又怎么会没有一些底牌呢，最后施展出了辛苦凝聚的太阳真火之精终于是打破了都天神煞大阵，成共的逃遁了。

　　只是孔玉又怎么会让陆压能够如愿呢，随即便是射出了那早就已经凝聚出来的黑白剑气，向着陆压射去，同时身形一晃就是向着陆压追去，他可不想让陆压逃脱，因为那样的话，他身为巫族的身份就要暴露了，而这样的话他就会有无尽的麻烦了。

　　因为当初大巫蚩尤和轩辕黄帝争夺天下霸主的地位，从而造下了无边的杀孽，不管是妖族还是人族都是被大巫蚩尤屠戮了不知道多少，所以使得巫族在如今的天界之中绝对是一个禁忌，不管是何时，只要发现了巫族，必将是受到整个天界的追杀，即使强大如大巫九凤如今都是不敢轻易回到天界。

　　孔玉虽然如今已经达到了大巫的境界，但是和大巫九凤比起来却还是相差太远，所以自然是不能够让陆压逃遁的，必须是要将陆压斩杀才行，这样他才不会有麻烦，安然的在天界寻找他要寻找的天地五行旗。

　　黑白剑气一闪而逝，直奔陆压而去，只听见轰隆一声巨响，随后陆压发出了一声惨绝人寰的怒吼声，突然一道道金光从陆压的身上爆发而出，而陆压的身体则是直接化作了一道金光消失在了追到这里的孔玉面前，只留下了一蓬蓬的血雨。

　　孔玉没想到被自己的剑气击中的陆压居然是还能够爆发出如此的法力，一刹那间就是消失在了自己的眼前，这让孔玉多少有些诧异，不过想到巫族还有天魔化血神遁这样的神通，妖族自然会也是有这样的神通的，虽然有些遗憾，不过却也没有什么办法。

　　将断剑和都天魔神幡收起，孔玉缓缓的落下，立身在那一棵无比庞大的梧桐树上面，思考着接下来应该怎么办。陆压的逃遁，使得孔玉身份的曝光已经成为定局，只不过早晚的问题罢了，而到了那个时候，孔玉必然是会有着无尽的麻烦。

　　虽然说他现在功力已经达到了真仙初期的境界，再加上达到了大巫之境，使得孔玉如今也算的上是一个实力堪比大罗金仙的高手了，但是孔玉却是不敢使用太多自己的肉身力量，只能是靠着他体内的功力，毕竟过度使用肉身力量的话，很容易让人认出他是巫族的身份。

　　不过不管怎么说，孔玉修炼到了大巫的境界，已经是让他在这个天界之中有了自保的力量了，虽然说比他厉害的人物肯定是大有人在，但是只要她小心谨慎一些，还是不会有太多的问题的，而如今所有的问题还是在于自身的实力。

　　如果孔玉是这天地间最强大的人物，那么他就不用考虑这些事情，在绝对的力量面前，所有的问题都将会迎刃而解，孔玉想要做的事情，自然是会很容易的做到，所以现在孔玉最主要的还是要提高自己的实力。

　　看着下面这棵庞大无比的梧桐树周围凝聚的浓厚天地元气，想着现在距离自己答应东海龙王敖广的百年之期还有很长的时间，孔玉便是决定在这里继续修炼一段时间。这里是太阳星每天升起的地方，所以一般的情况下是不会有人来这里的，而孔玉也相信陆压不会再回来了，当然，如果陆压再回来，孔玉也不介意再收拾他一次。

　　盘坐在了梧桐树这个天地五行灵根之一的树冠上，孔玉让自己进入了无法无念的状态，身体在不断修炼各种武技的同时也是在不断的修炼着阴阳神功，吸收着天地五行元气，增加着自己的功力，心神逐渐的沉浸在其中。

　　如今已经达到了大巫之境的孔玉已经不用担心每日太阳星的升起了，所以可以安心的修炼，源源不断的天地五行元气都是向着孔玉汇集了过来。因为达到了大巫之境，如今孔玉吸收天地五行元气的速度更是比以前恐怖了几百倍。

　　在孔玉的身前形成了一道道天地五行元气的风暴，汹涌澎湃的天地五行元气疯狂的向着孔玉的周身穴窍涌去，没有用多久便是将这棵梧桐树凝聚的天地五行元气给吸收干净了，不过孔玉却是没有停止修炼。

　　但是因为他吸收的速度实在是太恐怖了，所以周围的天地五行元气根本就供不上孔玉的吸收，而当他吸收干净了周围的天地五行元气又该吸收什么呢？答案就是孔玉身下那个天地五行灵根中的火灵根梧桐树。

　　阴阳神功可以吸收任何的能量，而在这梧桐树中自然是蕴含着极为庞大的火属性能量，在孔玉修炼阴阳神功的时候，一点点火红色的光芒从那梧桐树上散发出来，向着孔玉的周身穴窍涌去，为孔玉的修炼提供着能量。

　　这完全是在炼化梧桐树这个天地五行灵根中的火灵根，而随着孔玉的修炼，那庞大无比的梧桐树竟然是在一点点的缩小着，虽然缩小的速度不是很快，但却是在缩小着，这天地灵根正在被孔玉炼化着。

　　沉浸在修炼之中的孔玉完全的不清楚自己做着怎样逆天的一件事，只是在努力的修炼着。

第319章 龙鲸遭殃

　　孔玉没想到自己会炼化着天地五行灵根中的火灵根，他只是想要在这里多修炼一段时间来增加自己的实力，但是沉浸在修炼之中的他却是不知道他自己正在一点点的炼化着这棵矗立在天地间的庞大梧桐树。

　　而孔玉这一次闭关修炼不止是吸收天地五行元气增加自己的功力，更重要的是完全的将融合进身体之中的大巫后羿和夸父的精气完全的转化成自己的力量，这才是孔玉的最终目的，而在无法无念的状态中修炼，融合进孔玉身体中的大巫精气正在迅速的转化着。

　　只不过大巫后羿和夸父的精气能量实在是太恐怖了，即使大部分都已经是转化成了孔玉的力量，但是那一小部分要想全部转化也是需要很长的时间的，而孔玉这次闭关竟然是用了七七四十九年才终于是将融合到体内的那大巫精气转化成了自己的力量。

　　而在这四十九年的时间中，孔玉也是在无时无刻的吸收着天地五行元气和梧桐树的能量，那庞大无比的梧桐树也是在不断的缩小着，终于是在孔玉将全部大巫精气转化成了自身力量的那一刻只剩下了一个拇指大小的梧桐树了，而这个拇指大小的梧桐树却是化作了一道火红色的光芒进入了孔玉左手的一个穴窍之中。

　　将大巫后羿和夸父的精气能量全部都转化成了自身力量之后，孔玉缓缓的从修炼的状态中清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，孔玉的嘴角露出了一丝笑意，感受着自己体内的庞大法力，这让孔玉终于感觉到了一丝安全的感觉。

　　在刚刚到天界的时候，即使一个小小的巡海夜叉都能够将自己打败，这让在修真界纵横无敌的孔玉受了很大的打击，同时也是缺少了安全的感觉，不管是在哪里都是极力的隐藏着自己巫族血脉的气息，生怕被发现后为自己引来杀身之祸。

　　而现在虽然也还是要隐藏自己身为巫族血脉的气息，但是因为拥有了这么庞大的法力，却是让孔玉感到了安全，心中安定了许多，这样也就可以安心的在天界去寻找天地五行旗了，这让孔玉心中充满了希望。

　　站起身来的时候孔玉才愕然的发现那棵庞大无比的梧桐树已经消失不见了，而他已经站在了地上，看着周围方圆数十万里都是没有任何一棵梧桐树，只有在远处有着那一棵棵虽然高大，但是却无法和原来那棵梧桐树相提并论的梧桐树了，这让孔玉肯定自己脚下的地方就是原来那棵梧桐树所在的地方，只是那棵梧桐树去了哪里呢？

　　想不明白为什么那棵梧桐树消失不见了，孔玉查看了一下自己现在的功力，真仙中期，虽然看起来不是很强，但是这是在孔玉不动用肉身力量的情况下，而这也刚好是可以作为孔玉的掩护，真仙中期这样的境界既不会太低，让人轻视，也不会太高，让人畏惧。

　　不再去想那棵梧桐树究竟是去了哪里，孔玉想了想现在还是回东海龙宫去好了，反正自己和东海龙王敖广的约定也没有多少的时间了，再在外面游历也是没有什么必要了，于是便是起身向着东海的海边飞去了。

　　如今孔玉的实力虽然是增加了很多，但是飞到了东海海边的时候，依旧是用了两天的时间，而当孔玉飞到了东海海边的时候，却是意外的发现那群龙鲸还是等在那里，这让孔玉不得不佩服他们的毅力，这都已经过去了几十年了，他们还这样的等在这里。

　　那头身躯数万里的龙鲸在第一时间就是发现了孔玉的气息，发出了一声怒吼，随即一条条龙鲸都是浮出了水面，在那头龙鲸的带领下，向着孔玉发起了攻击，一道道水系的法术向着孔玉轰击而来，而面对这样的攻击，孔玉自然不是没有任何的顾忌了。

　　一挥手，控水神通施展出来，那一条条龙鲸的攻击便是化作了乌有，随后孔玉又是一挥手，海上便是涌起了一道道巨浪，将那些龙鲸掀翻，并且巨浪不断的拍打着这些龙鲸，完全是的在被孔玉蹂躏，只是这些龙鲸的脾气实在是太倔强，依旧是对孔玉怒吼攻击着。

　　孔玉因为吸收了大巫后羿和夸父的精气，达到了大巫的境界，这些龙鲸对于孔玉来说已经作用不大，要不然孔玉早就对他们出手了，不过想到当初这些龙鲸对自己的追杀，孔玉也是不想这样轻易的放过他们。

　　身形一晃，孔玉便是施展出了法天象地的神通，然后那万里身躯便是跳进了大海之中，抡起小山一样的拳头就是向着那一条条的龙鲸砸去。一些小一点的龙鲸都是被孔玉一拳头砸晕，体型庞大一些的也是两三拳头便是被砸晕过去了。

　　而这群龙鲸的头领更是受到了孔玉的特殊照顾，一拳拳像是雨点一样的落在它的身上，就算是这个龙鲸的身体再怎么强悍，在孔玉这样的攻击下也是支撑不住，最后泛起了白眼，昏了过去，漂浮在海面上了。

　　看着那一条条被自己砸晕了的龙鲸，孔玉五指张开，射出一道道五行真气，凝聚成了一道道符文进入了那些龙鲸的大脑之中，将他们的真灵本源收了起来。虽然孔玉现在体内的是阴阳真气，但是却可以自由的转化成五行真气，这也是孔玉五行均衡之体的特殊所在了。

　　龙三公主敖雨对孔玉还是相当不错的，而孔玉也是一个有恩报恩的人，这些龙鲸刚好是可以拿来送给龙三公主敖雨，也算是自己的一点心意了。心神一动，那些龙鲸便是在孔玉的命令下全部都清醒了过来，随后孔玉便是落在了那个最大龙鲸的头上，向着东海龙宫游去了。

　　尽管那些龙鲸一个个都是极为的不情愿，对孔玉还是充满了敌视，但是因为真灵本源被孔玉收取，他们已经没有反抗的能力，只能是任命了。

第320章 再次出军

　　孔玉自然是不会理会那些龙鲸的怨恨眼神了，想着当初它们那么努力的追杀自己，现在也是应该有报应了。只是孔玉却直接将自己打扰这些龙鲸休息，又偷袭击杀了他们的同伴才引来这些龙鲸追杀的事情给忽略了，就算是想起那也是只能怪这些龙鲸倒霉惹到了他。

　　就在孔玉驾驭着那些龙鲸缓缓的沉入了海底，向着龙宫游去的时候，在岸边一道光芒闪过，日曜星君却是出现在了那里，脸上依旧是带着震惊的神色。自从上次发现了孔玉在这里修炼并且吸收了星辰力量，日曜星君来捉拿孔玉，但是却收到玉皇大帝的命令，让他不要干预这件事情，这就让日曜星君对孔玉产生了好奇。

　　于是负责太阳星运转的日曜星君每天都是在观察着孔玉，也知道孔玉被陆压用斩仙飞刀收了，还以为孔玉会就这样陨落了，但是没想到孔玉居然还能够再次出现，并且还实力增加到了一个不可思议的地步，竟然连陆压这个妖族太子都是打败了。

　　随后又是看见孔玉居然连天地五行灵根中的火灵根梧桐树都给炼化了，这让日曜星君更是感到惊讶，而这些事情他都是向玉皇大帝禀告了，但是玉皇大帝只是让他和三百六十五星君观察着孔玉的动向，却是不允许他们有任何的动作。

　　这就让各个星君非常的疑惑了，只是这是玉皇大帝的命令，他们也是不好去违抗，只能是暗中观察着孔玉的动向，尤其是日曜星君，因为孔玉身在这东海尽头，自然是能够让他探查到孔玉所有的事情，而当孔玉和陆压大战的时候，也是让日曜星君对孔玉身份有些怀疑，将这件事情也是报告给了玉皇大帝，只不过换来的依旧是不许他们出手的命令。

　　现在看着孔玉三拳两脚就将那些实力强劲的龙鲸收服，日曜星君心中自然是震惊无比，喃喃自语的说道，“这小子是怪物吗？这才几十年竟然是有这么强的实力了，还好当日我没有出手，否则以这小子的脾气，那我岂不是麻烦了。”

　　虽然日曜星君有着太乙真仙的实力，周天三百六十五个星君也都是有着这样的实力，况且在天庭中还有很多法力深不可测的仙人，神将，对付起孔玉来自然不在话下，但是单独面对孔玉他就没有多少底气了，看着孔玉称作龙鲸远去，日曜星君身形一闪也是消失不见了。

　　周天有三百六十五颗星辰，三百六十五个星君各司其职，日夜都是有着各个星君巡查，保证各个形成的运转，日曜星君只负责太阳星的运转，也只是在孔玉处于这东海尽头的时候负责监察孔玉的情况，现在孔玉离开了，就已经不是他的职责了。

　　孔玉坐在那身躯数万里的龙鲸头顶上，驾驭着这群龙鲸向着东海龙宫游去，因为这些龙鲸的体型都是极为的庞大，行动起来就像是一片极为广阔的乌云一样，而因为这些龙鲸被孔玉收取了真灵本源，所以心中充满了怨气，一路前进中都是散发着强烈的气势，使得所过之处所有的生物都是纷纷避开。

　　这龙鲸不愧是海底的霸主，除了龙族之外也就是他们最为强悍了，但是却遇到了孔玉这个煞星，结果沦落到了如今的地步，并且还敢怒不敢言，毕竟他们的生死都是掌握在孔玉的手中，以孔玉的脾气，他们也是清楚自己反抗的下场。

　　当孔玉驾驭着这些龙鲸来到了东海龙宫的时候又是过了半年的时间，而当东海龙王敖广看见这样一群龙鲸的时候，当时就是如临大敌，召集东海龙宫大军准备迎战，直到看到孔玉的时候才松了一口气，而当孔玉说将这些龙鲸送给龙三公主敖雨的时候，更是让东海龙王敖广欣喜不已，这群龙鲸可是极为庞大的力量，他早就垂涎很久了，只是却只能收服一两个，没想到孔玉竟然是全部都给收服了。

　　东海龙宫无比的广阔，自然是有地方让这些龙鲸居住了。而那些龙鲸虽然对孔玉充满了怨气，也不想被人束缚，成为别人的手下，但是和龙族之间毕竟还有那么一点血缘关系，所以在比较之下也是很快的接受了这件事情，在东海龙宫居住了下来。

　　而增加了这样一股力量的东海龙王敖广自然是满面红光，不过当看到孔玉只有真仙中期的时候，心中却是极为的疑惑起来，不明白孔玉这样的法力是怎么收服那些龙鲸的，要知道那个龙鲸的首领，就算是他自己都不能轻易战胜的。

　　不过这样的事情东海龙王敖广也是不好去问，反正只要那些龙鲸现在是属于他东海龙宫的就可以了。而当初东海龙王敖广和孔玉约定的是百年的时间，而到了那个时候则是东海龙宫和覆海大圣蛟魔王的再一次大战开始的时候，现在却还是有很多时间的。

　　虽然说现在的孔玉让东海龙王敖广认为还不是覆海大圣蛟魔王的对手，不过孔玉给他带来了龙鲸这样的一份厚礼，也是让他非常的满意了，而孔玉能够在这几十年之间就已经达到了真仙中期的境界，这已经是大大的出乎了他的预料了。

　　在接下来的日子中东海龙宫自然是积极的准备着大战，因为有了这些龙鲸的加入，使得东海龙王敖广对于这一次的大战更是充满了信心，而在这段日子之中，孔玉却是没有再继续修炼了，每天只是在自己的房间中，抚摸着胸口的那块红水晶，等着大战的到来。

　　当初和东海龙王敖广约定的是打败覆海大圣蛟魔王便可以离开东海龙宫，虽然孔玉现在就算是强行离开也是没有人可以阻挡，但是孔玉还是信守承诺等待着与覆海大圣蛟魔王的大战。

　　时间匆匆而过，转眼之间过去了十几年，终于是到了东海龙宫大军再次出军的时候了，而孔玉等着这一天也等了很久了。

第321章 掌降神蛟（上）

　　孔玉在回到了东海龙宫的十几年中，一直都是没有再继续修炼，而是每天都在自己的房间中，抚摸着胸口的红水晶，等着与覆海大圣蛟魔王大战的到来，然而虽然是没有修炼，但是在这十几年的沉淀之中，却是让孔玉的心境有了极大的提高。

　　不管是地球的修真者还是天界的仙人，修炼的时候都是要感悟天地，提高自己的心境，只有自己的心境提高了，那么功力才会随之提高，境界才会提升，而孔玉一路修炼以来，都是注重功力的增长，而对于心境的提高没有多少的注重，这是大忌。

　　孔玉也是知道这样对于他以后的修炼不利，但是不管是在地球修真界还是在天界，他最开始的时候都是面对众多麻烦，遇到的都是功力高深的敌人，所以为了生存下去，他必须是要先努力提高自己的功力，而现在孔玉已经达到了大巫之境，功力也是达到了阴阳神功的第三转境界，已经有了自保的力量，所以现在可以静下心来提高自己的心境修为了。

　　虽然孔玉在这十几年里都是坐在那里一动不动的，只是轻轻的抚摸着胸口的红水晶，但是在孔玉识海中的元神却是在无时无刻的参悟着，不但是参悟着孔玉所修炼的各种武功，更是参悟着各大祖巫的神通，一点点提高着自己的心境修为。

　　十几年的努力苦修终于是让孔玉的修为达到了和功力相同的境界，这样一来，孔玉对于自身功力的掌控就更加的随心所欲了，不会出现什么阻碍，同时对以后的修炼也是更加的有利，而当孔玉稳定了自己的心境修为之后，终于是到了要和覆海大圣蛟魔王大战的时候了。

　　走出自己的房间，孔玉看见了龙三公主敖雨依旧是像上一次那样的站在门口等着自己，而看到了自己出现之后，龙三公主敖雨走上来对孔玉说道，“玉儿，不要忘记你上次答应过我的事情，如果可以的话，一定要饶他一命。”

　　东海龙王敖广或许是对孔玉怎么收服了那些龙鲸有些怀疑，但是因为孔玉带来的这份礼物已经冲昏了他的大脑，自然是没有时间去理会这些了，而心思细腻的龙三公主敖雨却是知道孔玉比以前一定是强大了太多，所以才会对孔玉这样说的，因为她知道这一次孔玉就可能会对覆海大圣蛟魔王出手了。

　　孔玉没想到龙三公主敖雨又是对自己提出了这个要求，知道龙三公主敖雨对覆海大圣蛟魔王确实是用情至深，而他自然是不会拒绝这个要求，笑着向着龙三公主敖雨点点头说道，“雨姨，您放心吧。”

　　说完之后就是向着外面走去了，虽然不会要了覆海大圣蛟魔王的命，不过总还是要教训一下这个负心之人的。来到了点将台，东海龙王敖广意气风发的站在上面，这一次东海龙宫的千万水族大军都是站在了那一条条龙鲸的背上，在孔玉到了之后就是向着覆海大圣蛟魔王所在的海域前进了。

　　以这些龙鲸的速度，以往用一个月的时间才能够到达覆海大圣蛟魔王的海域，而现在只用了不到十天，而他们到了的时候，覆海大圣蛟魔王已经带领着大军等着他们了，只不过此时的覆海大圣蛟魔王的脸色并不好看。

　　以往的时候，覆海大圣蛟魔王和东海龙宫之间也是进行了很多次的大战，但是结果都是双方实力相当，损失相当，在经过了一段时间的休整也是不会有多大的差别，但是没想到这一次东海龙宫却突然多出了这么多龙鲸，这一下子便是实力超过了他们，这自然是让覆海大圣蛟魔王脸色非常的难看。

　　虽然覆海大圣蛟魔王相信自己和东海龙王敖广的实力不会相差多少，但是东海龙宫的水族大军现在却是要比他的水族强大了许多，这样的话，他的水族大军就要损失惨重了，要想再聚集这样的千万大军，就不是那么容易的事情了。

　　脸色阴沉的覆海大圣蛟魔王依旧是坐在一个宝座上面，看着对面的东海龙王敖广，阴笑着说道，“老家伙，想不到百年不见，你竟然能够收服了那些龙鲸，看来一定是有高人在背后相助啊，怎么？不准备叫出来让本大圣见一见吗？”

　　覆海大圣蛟魔王自然是不相信那一群龙鲸是东海龙王敖广收服的，对于那些龙鲸，不光是敖广垂涎不已，就连覆海大圣蛟魔王也是觊觎很久了，只是因为那头龙鲸首领实在是不好对付，所以双方都是没有得手，但是现在敖广居然得到了这些龙鲸，那么只能是说明有人在暗中相助了，这让覆海大圣蛟魔王的心里更加的凝重了。

　　“哈哈，怎么？你怕了？”东海龙王敖广自然是不会将这些龙鲸的事情告诉覆海大圣蛟魔王，虽然他也不相信这些龙鲸是孔玉收服的，但是在孔玉的体内有他们龙族的老祖宗饕餮，这样的话，孔玉能够收服这些龙鲸也是能够说得过去了。

　　覆海大圣蛟魔王听了东海龙王敖广的话一声冷哼，随即便是手掌一翻，覆海刀出现在了他的手中，站起身一点脚，身体便是向着东海龙王敖广的方向冲去了，尽管这东海龙宫的水族大军要比自己这一方强，但是覆海大圣蛟魔王却是不能够退缩的。

　　手下没有了可以再招，反正这茫茫的东海有着无边的海域，想要招收水族大军还不是很简单的事情，但是这个面子却是不能丢，要是传出了他覆海大圣蛟魔王不战而逃的话，那么将来他在这天界可就没办法混了。

　　东海龙王敖广看见覆海大圣蛟魔王欺身上前，双手化作龙爪，便是向着覆海大圣蛟魔王冲去，依旧是打的不可开交，依旧是没有任何营养的试探，而他们两个一动，双方的水族大军自然是大战了起来。

第322章 掌降神蛟（下）

　　依旧是像上次一样，东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王两个人先是试探了一番，看看各自的功力在这百年里增长了多少，而让覆海大圣蛟魔王惊讶的是，这一次东海龙王敖广的功力竟然是比自己要深厚了一些，即使是在试探，也是让敖广占据了一点上风。

　　以往每一次大战之后，双方都是各自的潜修，这样的话，在下一次的大战中两个人的实力还是会不相上下，但是这一次东海龙王敖广的功力却是比覆海大圣蛟魔王深厚了一些，这对于覆海大圣蛟魔王来说不是一件好事情，心中更是凝重了许多。

　　东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王两个人之间的大战依旧是法力纵横，卷起一道道涟漪，向着周围不断的扩散，而经过了几次的试探之后，两个人终于是都变幻出了自己的真身，开始了真正的较量，更强大的法力在彼此间爆发了出来。

　　孔玉依旧是带着他的那五十万大军向着覆海大圣蛟魔王带来的水族大军冲杀了过去，而对于东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王之间的战斗却是没有参与，虽然他现在有把握轻松的战胜覆海大圣蛟魔王，但是却会暴露很多东西，这不是孔玉想要的结果。

　　所以孔玉在远处一边带着大军冲杀，一边看着两人争斗，等待着东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王两败俱伤的时候，这样的话，他便是可以坐收渔人之利了。到时候只需要展现出一部分的力量便是可以击败覆海大圣蛟魔王，完成对东海龙王敖广的承诺，这样他就可以离开了。

　　由于上一次大战孔玉的表现，加上孔玉百年之内竟然是修炼到了真仙中期的境界，这在东海龙宫中已经可以算得上是高手了，于是东海龙宫的水族大军此时对孔玉自然是非常的敬畏，随着孔玉不断的冲杀着，而有了那一条条龙鲸的帮助，覆海大圣蛟魔王的水族大军自然是不堪一击了。

　　在那头龙鲸首领的带领下，一条条龙鲸向着覆海大圣蛟魔王的水族大军冲撞了过去，张开血盆大口，不是将那些覆海大圣蛟魔王带来的水族大军吞下去就是将他们撞的七零八落，溃不成军，在这样的情况下，东海龙宫的水族大军自然是非常的容易就将对手斩杀了，大战呈现了一面倒的趋势，胜利俨然已经属于东海龙宫了。

　　虽然覆海大圣蛟魔王的水族大军有这千万之众，但是东海龙宫的水族大军也是一样数量庞大，并且实力上东海龙宫明显的就是占据了上风，所以很快的，覆海大圣蛟魔王的水族大军就被东海龙宫的水族大军绞杀了。

　　孔玉在这个过程中也是偶尔出手，斩杀了一些覆海大圣蛟魔王带来的水族，不过大部分的注意力还是放在了东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王的大战之上，看着远处两人变化出真身不断的大战着，血雨纷纷的落下，极其的惨烈，也是让孔玉有些热血沸腾了起来。

　　不过孔玉可不会因为一时的热血就做出冲动的事情，等到东海龙宫的水族大军将覆海大圣蛟魔王的水族大军完全斩杀干净了以后，覆海大圣蛟魔王和东海龙王敖广的大战也是进入了尾声，此时的他们，不仅是身体上伤痕累累，纵横交错着，就连身体内法力也是剩不了多少了，都已经是强弩之末了。

　　尽管东海龙王敖广的法力上比覆海大圣蛟魔王高了那么一些，但是想要战胜覆海大圣蛟魔王也是不可能的，而东海龙王敖广也是没有想着要在这次大战中战胜覆海大圣蛟魔王，只要能够将覆海大圣蛟魔王的势力完全消灭就行了。

　　正如东海龙王敖广所料，在那一条条龙鲸的参与下，覆海大圣蛟魔王带来的水族大军早就是溃不成军，基本上都被斩杀了。看着对面的覆海大圣蛟魔王，东海龙王敖广第一次在脸上露出了胜利的笑容，这是这数万年来他们东海龙宫与覆海大圣蛟魔王之间大战最痛快的一次胜利了，而覆海大圣蛟魔王则是满脸的阴沉。

　　覆海大圣蛟魔王在看到东海龙王敖广带来了那一条条龙鲸的时候，也是已经早就料到了自己带来的水族大军的命运，不过他却没有在乎，依旧是和东海龙王敖广展开了大战，而现在大战之后，看着自己的大军已经覆灭，恨恨的看了一眼东海龙王敖广，覆海大圣蛟魔王转身就要离开，然而就在这个时候，一道身影却是出现在了他的面前。

　　出现在覆海大圣蛟魔王面前的身影自然是孔玉，他一直都是观察着覆海大圣蛟魔王和东海龙王敖广的大战，现在看到覆海大圣蛟魔王负伤要逃遁，自然是不会放过这个难得的机会，直接就是身形一晃就来到了覆海大圣蛟魔王的面前。

　　覆海大圣蛟魔王没想到居然还有人敢拦着他的去路，发现时孔玉之后就更加的愤怒了，他还记得上次大战中孔玉的表现，怒吼一声，“小子，凭你也敢阻我？真是找死！”说完之后一掌就是向着孔玉拍去了。

　　尽管覆海大圣蛟魔王与东海龙王敖广大战负了伤，体内的法力也是剩不了多少了，但是在他看来，收拾一个只有真仙中期的孔玉还是犹如探囊取物一般容易的，但是让覆海大圣蛟魔王没想到的是，孔玉的身上突然爆发出了一股令他恐惧的气势，随后在他眼中越来越庞大的手掌落在了他的心口上。

　　噗嗤吐出了一口鲜血，覆海大圣蛟魔王的身体就像是断了线的风筝一样向着下面落去，直接就是砸在了地上，想要挣扎的站起来，却是怎么都不能够了，瞪大双眼看着站在他上空的孔玉，满脸的不可思议和不甘。

　　而被这一个画面震撼的除了那些虾兵蟹将，就连东海龙王敖广也是瞪大了眼睛，刚才那一瞬间孔玉爆发出来的强大气势也是让他感到了恐惧。

第323章 离开龙宫

　　孔玉一掌将覆海大圣蛟魔王打落在地，这样的画面使得在场所有人都是睁大了眼睛，在他们看来，孔玉虽然是只用了百年就达到了真仙中期这样的境界，绝对是可以算得上是一个天才，但是他的那一点法力在妖族七大妖圣之一的覆海大圣蛟魔王面前还是不够看的。

　　但是让人万万没想到的是孔玉居然是一掌就将覆海大圣蛟魔王给打落在了地上，而且明显的可以看出覆海大圣蛟魔王比先前和东海龙王敖广大战的时候受到的伤势更加的厉害了，这就让包括东海龙王敖广在内的所有人都是倒吸了一口冷气。

　　他们谁也没想到孔玉居然是有这样的法力，尤其是东海龙王敖广，他更是没想到孔玉以真仙中期的境界竟然是在那一瞬间爆发出了如此庞大的气势和法力，这让东海龙王敖广十分怀疑孔玉是不是隐藏了实力，只不过无论敖广如何的探查，都是只能看到孔玉的功力只有真仙中期，其他的就再也探查不出来了。

　　不过不管怎么样，东海龙王敖广已经认定孔玉并不是表面那么简单，所以虽然看到覆海大圣蛟魔王被孔玉一掌打成了重伤，但是却还是没有出手，只是在一旁静观其变，想着接下来该如何收场，虽然当初和孔玉定下了打败覆海大圣蛟魔王就可以离开龙宫的约定，但是孔玉这种取巧的方法，却是让他有些不认同。

　　而且孔玉要是将受了重伤的覆海大圣蛟魔王交给他的话，他还真是不知道该怎么办了。不要看东海龙王敖广每次和覆海大圣蛟魔王斗得你死我活的样子，但是东海龙王敖广还是不会真的要了覆海大圣蛟魔王的命的，除了龙三公主敖雨的原因之外，更是因为这覆海大圣蛟魔王是妖族七大圣之一。

　　妖族七大圣义结金兰，乃是天下都知道的事情，虽然现在这七大圣之间的来往少了一些，但是如果东海龙宫将覆海大圣蛟魔王斩杀了，那么必定是会招来其他六位妖圣的报复，到时候东海龙宫的麻烦就大了，所以每一次两人大战都是没有生死相拼。

　　但是现在孔玉这一掌却是破坏了东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王之间的这种定律，如果孔玉真的是将覆海大圣蛟魔王交给东海龙王敖广来处置的话，在这东海龙宫的水族大军面前，还真是会让东海龙王敖广为难的。

　　东海龙宫的那些水族大军在愣了好长一段时间后，终于是爆发出了震天的欢呼声，他们和覆海大圣蛟魔王的大战持续了数万年，都是没有分出胜负，如今可算是真正的解决了，这怎么能够让他们不兴奋呢。

　　孔玉一步步的向着覆海大圣蛟魔王走去，先前他在发出那一掌的时候，故意将全身的法力瞬间展现出来，目的自然是为了刺激一下东海龙王敖广和覆海大圣蛟魔王，让他们的心中有了忌讳，这样的话，他要离开东海龙宫也会容易一些。

　　要不然东海龙王敖广说他这是取巧，不算是完成了当初的约定，那么他岂不是要和东海龙王敖广又起冲突，这不是孔玉想看到的，而至于覆海大圣蛟魔王，则是为了让覆海大圣蛟魔王以后不会报复自己。

　　当然，即使是覆海大圣蛟魔王要报复自己，孔玉也是不会在乎，以他现在的法力已经不会惧怕覆海大圣蛟魔王，只不过孔玉不想有这样的麻烦，毕竟那样的话很可能会暴露自己巫族血脉的事情，所以才会发出全部的气势震慑一下两人。

　　覆海大圣蛟魔王看着一步步走进自己的孔玉，心中自然是非常的不服气，虽然是被先前孔玉身上爆发出来的气势震惊了一下，但是覆海大圣蛟魔王心中却以为这是因为自己和东海龙王敖广大战之后，体内的法力消耗太多，这才让孔玉得逞了，否则的话，自己肯定是不会这样被孔玉击败的，于是看着孔玉恨恨的说道，“小子，你这算什么本事？有种等本大圣法力回复了咱们再战！”

　　孔玉看着覆海大圣蛟魔王，双眸中尽是笑意，随后轻轻的说了一个“爆”字，随即就看到覆海大圣蛟魔王的心口忽然绽放出了一朵灿烂的血花，极为的刺眼，而覆海大圣蛟魔王自己也是又一次大口的吐着鲜血，更加不敢相信的看着孔玉。

　　原来刚才孔玉所施展的却是摧心掌，此时的孔玉施展出来的摧心掌已经是可以控制打入敌人体内法力爆发的时间了，先前的那一掌打在覆海大圣蛟魔王的心口上，却是没有立刻让法力爆发，而是等到了现在，再次让覆海大圣蛟魔王受了更严重的伤势。

　　妖族的肉身也是极为的强悍的，孔玉相信即使是这样，覆海大圣蛟魔王也是不会怎么样，只要修养一段时间就会复原的，只不过这一幕落在众人的眼中就更加的增添了孔玉的威势，他们都是没有想到孔玉居然是有如此的手段，尤其是东海龙王敖广，双眸中的精光也是不断的闪烁着，不知道在想着什么。

　　“我答应过雨姨饶你一命，希望你能够识趣，不要不知好歹，否则下次可就不会这么简单了。”孔玉对着覆海大圣蛟魔王说道，本来以孔玉的个性，像蛟魔王这样的威胁，自然是要除去的，但是因为答应了龙三公主敖雨，所以才只是教训了一下蛟魔王。

　　覆海大圣蛟魔王听了孔玉的话，心中怒火直冒，他堂堂覆海大圣什么时候让人如此的教训过？只不过现在虎落平阳，他也只能是忍下这口气了，挣扎的站了起来，看了一眼孔玉，随后身形一闪便是离开了。

　　看着覆海大圣蛟魔王的离去，东海龙王敖广没有任何的表示，东海龙宫的水族自然是不敢有什么意见了，而随后孔玉也只是向着东海龙王敖广点了点头，便是身形一晃离开了。

第324章 天界四洲

　　看着孔玉离去的背影，东海龙王敖广并没有阻止，只是静静的看着。虽然心中是有些不情愿孔玉的离去，但是因为孔玉先前所爆发出来的那股法力，也是让他有些忌惮，加上他现在体内法力空虚，想要阻止孔玉离开也是不可能的。

　　从孔玉刚刚来到东海龙宫的时候，东海龙王敖广便是看出了孔玉的潜力，对于孔玉这样的人物，以前的话自然是要收为己用，如果不能的话就要在他没有成长起来之前将其扼杀，但是因为孔玉体内有这龙族的老祖宗饕餮的存在，所以东海龙王敖广才没有那样做。

　　而孔玉离开东海龙宫百年的时间竟然有了如今这样的法力，倒是让东海龙王敖广有些意外，想要知道孔玉经历了怎么样的事情，否则的话，就算是孔玉是一个天才，也不可能法力增长的这样快，不过最终东海龙王敖广还是没有向孔玉询问。

　　现在孔玉虽然是用取巧的方法，在他和覆海大圣蛟魔王大战之后，双方都是法力空虚的时候，才出手击败的蛟魔王，不过东海龙王清楚，如果孔玉真的是有先前爆发出来的那样的法力的话，打败覆海大圣蛟魔王也是很轻松的事情，这让东海龙王敖广对于孔玉的成长速度更加的震惊了，心中也是盘算了许多。

　　孔玉将覆海大圣蛟魔王放走，这倒是为覆海大圣蛟魔王减少了一个麻烦，而且从今以后，就算是覆海大圣蛟魔王恢复了伤势，恐怕也是会将仇恨的重点放在孔玉的身上，这样的话，他们东海龙宫就会高枕无忧了，只是对于孔玉这样一个无法掌握的人，敖广却是不知道要怎么去处理了。

　　等到孔玉的背影完全消失了之后，东海龙王敖广终于是收回了目光，也最后下了决定，像孔玉这样潜力无限的人物，最好还是结成盟友有利一些，否则的话，就太麻烦了。而有龙三公主敖雨和老祖宗饕餮的存在，东海龙王敖广相信他们东海龙宫和孔玉还是不会有太大的冲突，也是存在着一定的共同利益，只不过这都是要以后再说了。东海龙王敖广一挥手，便是带着东海龙宫的水族大军向着东海龙宫返回去了。

　　孔玉身形一晃便是冲出了东海，来到了东海的上空，不过孔玉并没有急着离开东海。在之前的十几年里面，孔玉已经是将这整个天界的形势有了大致的了解了，知道在这天界之中有着四大部洲，分别是东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲。

　　这四大部洲各占一方，将整个天界划分开来，而在这四大部洲之中也是势力纵横交错，不仅是有着人族聚居，建立了无数王朝，彼此间征战不断，更是有许多妖族建立的国家，更是和人族不断的展开大战，所以说这四大部洲基本上都是处于战火之中。

　　其中北俱芦洲因为被无尽的瘴气和洪荒巨兽占据，所以并不适合人族和妖族的居住，显得极其的荒凉，不过在北俱芦洲却是有着无尽的天材地宝，许多强大的仙人和修真者都是会进入其中探宝。

　　最为繁华的是东胜神洲，不仅天地灵气极为的浓厚，而且物产也是极为的丰富，非常适合人族的居住，而这东胜神洲也是人族分布最为广泛的地方，并且这东胜神洲修道之风极其盛行，各地都是有着无数的道观，供奉的是道家的三清祖师，其中以昆仑派，蜀山剑派最为强大。

　　南瞻部洲则是基本上都是被妖族占据，虽然也是有着一些人族居住，不过也都是受到了妖族的奴役，生活非常的艰难。而天界的七大妖圣中有好几位都是在南瞻部洲，也算是非常强大的一方势力了。

　　至于西牛贺洲则是佛门的地盘，虽然人族也是分布极为广泛，却都是信仰释教的佛门信徒，不过释教分为大乘佛教和小乘佛教，虽然都是属于释教，不过其中还有有些矛盾的。并且在这西牛贺洲也是有着一位强大的妖圣，和发现这地仙界的地仙之祖，势力也是极为的强大。

　　孔玉站立在东海的上空，思考着自己将要去何方，最后决定先去这东胜神洲。他来到天界的目的便是寻找天地五行旗，现在到了天界已经百年了，天地五行旗的下落也基本上已经探查清楚，虽然自己现在的实力还不足以和那些拥有天地五方旗的人抗衡，不过孔玉却不急，他相信总有一天自己会得到那天地五方旗的。

　　而孔玉之所以选择去着东胜神洲，则是因为昆仑派是在这东胜神洲的，而这昆仑派可不是修真界的昆仑派所能够相比的。因为这天界的昆仑派乃是阐教天道圣人元始天尊所创，道场也是在元始天尊所在的昆仑山上。

　　孔玉因为在修真界的时候拜了玉清真人为师，所以也算是昆仑派的弟子，而天地五行旗中的中央杏黄旗就在元始天尊手中，所以这昆仑山孔玉是一定要去的，至于到时候能不能够得到中央杏黄旗，孔玉心中自然是没底，只能看机缘了。

　　做好了决定之后，孔玉就是向着东胜神洲的方向飞去了，而这茫茫东海实在是太过广阔，并且在这东海之中有着无数的岛屿，上面也是有着一些强大的人物，孔玉也不敢施展全部的法力前进，怕是引起别人的注意，发现他的巫族血脉气息。

　　所以孔玉就只能是慢慢的向前飞行着，经过了一个个的小岛，也是感受到了一个个修道者的气息，而这些修道者有的比孔玉强大多了，这让孔玉小心翼翼的向前飞行着，好在那些修道者都是一心修道，并没有理会孔玉。

　　孔玉也是明白这些天界的散仙都是一心追寻天道，如果不被打扰的话，是不会理会他人的，所以孔玉虽然小心翼翼的向前飞行着，不过心里却是没有多少的担心。

第325章 十洲三岛

　　孔玉小心翼翼的向前飞行着，并没有打扰任何人，而那些隐居修炼的修道者也是没有理会孔玉，这就使得孔玉一路相安无事的向前飞行着，只不过这东海实在是太过广阔，孔玉现在这样的飞行速度，想要飞到东胜神洲去的话，还真是要需要很长的一段时间。

　　而在这茫茫东海中也是有着无数的岛屿，上面天地灵气极为的浓厚，孔玉每当体内的功力消耗干净了之后，便是会选择一个没有修道者的小岛修炼，恢复了功力后再继续出发，而在东海中这无数的岛屿之中最有名的却是有着十洲三岛。

　　天界也是和地球修真界一样，有着无数的修道者，而在这天界之中倒是不会有天劫的困扰，只需要消除自身的业力便是可以成仙得道了。而这些成仙得道的仙人多半会收到天庭的招揽，成为天庭的天兵天将，当然，有很多的仙人都是会选择这个道路，毕竟上了天庭的话，就能够有更好的修炼环境了。

　　只不过被天庭招揽了的话，就要收到天庭天规的束缚，没有了太多的自由，这对于有的仙人来说是不可能的事情，于是这些仙人便是拒绝了天庭的招揽，来到了这海外仙岛上修炼，成为了散仙，而这散仙也是极为强大的一股势力。

　　十洲三岛中的三岛分别是昆仑岛，蓬莱岛和方丈岛，十洲则是瀛洲，玄洲，长洲，流洲，元洲，生洲，祖洲，炎洲，凤麟洲，聚窟洲。这十洲三岛都是天地五行元气非常浓厚的地方，岛上更是珍禽灵兽无数，仙芝灵草遍地，绝对是修道的好地方。

　　这十洲三岛的大小各不相同，所以居住在上面的仙人以数千到数十万不等，而且这十洲三岛上的修道者，仙人都是基本上志趣相投，不喜欢受到束缚，喜欢自由自在的修道，这样一来，这十洲三岛上的修真者自然是非常的团结，也因此即使天庭对着这些仙人不受天庭的招揽，也是没有对他们怎么样。

　　孔玉在茫茫的东海中飞行着，也是路过了一座座庞大无比的岛屿，有的甚至都是可以和华夏九州相比了，不过孔玉只是路过，但是却没有在这些地方停留，毕竟他体内有着巫族的血脉，为了隐藏这个秘密，孔玉并不想过多的和别人接触。

　　而就在这一天，孔玉正在向前飞行着，忽然感觉到一股强大的气息从后面快速的靠近着。孔玉停下来回头观望，却是看到了一个骑着仙鹤的仙人向着他这边飞了过来，急匆匆的，似乎是有着什么重要的事情一样。

　　这个骑着仙鹤的人并没有刻意隐藏自己的气息，所以孔玉可以探查到这个人有着真仙后期的境界，功力比自己要深厚许多。孔玉虽然不惧这个人，但是也不想惹麻烦，竭力的隐藏着自己的巫族血脉气息，站在那里等着这个人离去了之后再走。

　　但是让孔玉没想到的是这个人竟然是在孔玉面前停了下来，随后打量着孔玉，然后对着孔玉笑着说道，“这位道友也是去参加仙道大会的吗？在下许攸，因为闭关修炼耽误了时间，看来道友也是啊，相逢就是有缘，不如我们一起上路如何？”

　　出现在孔玉眼前的这个人，盘坐在仙鹤上面，看起来身材不是很高，不过却很匀称，相貌算不上英俊，但是却很清秀，而且气质上有着一股出尘的味道，盘坐在仙鹤上面，确实是有着一股得道仙人的样子，而且脸上的笑容真诚，看着就让人产生了好感。

　　孔玉看着这个自称是许攸的仙人，心中也是对他有了几分的好感，听着许攸说有什么仙道大会，这倒是让孔玉有了几分好奇，来到了天界已经一百多年了，孔玉所遇到的都是东海龙宫和覆海大圣蛟魔王手下的水族，极少见到人族的修道者，现在突然见到这样的一个人，自然是让孔玉多了几分好感。

　　而见到孔玉站在那里犹豫着，许攸却是飞身上前一把拉住了孔玉的手臂，然后将孔玉拉上了他的那只仙鹤，随后就是驾驭着仙鹤向前飞去。许攸的这个仙鹤极为庞大，个头比一头牛还大，翅膀足足有两米多长，并且力大无穷，背负着孔玉和许攸两个人依旧是飞的极为快速。

　　本来就是有些意动的孔玉，被许攸拉上了仙鹤也就安然的坐了下来，随后对着许攸说道，“在下孔玉，见过道友。”虽然不是很习惯以“道友”相称，不过总还是要入乡随俗的，在到了天界一百多年了，这些规矩孔玉还是学会了的。

　　许攸显然是一个极为热情的人，盘坐在孔玉的身边，不断的唠叨着，不断的询问着孔玉的来历，而孔玉也只能是随口的敷衍着，不过孔玉也是从这个许攸的唠叨中知道了这个仙道大会的一些事情，知道这是东海十洲三岛五千年一次的盛会，没想到居然是被他赶上了。

　　十洲三岛上的这些散仙基本上都是各自修炼各自的，很少交流，况且一个仙人每一次闭关几百年，上千年都是非常正常的事情，也是很少有见面交流的机会，而为了能够让十洲三岛上的仙人和修道者能够更好的领悟天道，提高自己的修为，所以这十洲三岛的仙人们便决定每五千年举行一次仙道大会，用来交流各自对天道的领悟。

　　当然，不管再怎么清心寡欲的仙人也都还是会有争强好胜之心的，在这样的仙道大会上，自然都是为了凸显自己，显示出自己比别人高明之处，所以这个仙道大会还设立了擂台，在交流了各自对天道的理解之后，便是要再比试一番，以显示出自己的高明之处。

　　孔玉倒是没有想到还有这样有趣的事情，也是对这个仙道大会更加感兴趣了。自己一个人摸索着修炼肯定是不如吸取别人的经验让自己提高的更快，既然是有这样的好事，孔玉自然是不会错过的。

第326章 仙道大会

　　孔玉在许攸的唠唠叨叨下迅速的了解了关于十洲三岛和这次仙道大会的情况，同时也是非常的期待能够在这次仙道大会上学习到对自己有用的修炼经验，不过孔玉也是明白在这海外散仙之中有着极为强大的人物，自己一定要好好的隐藏自己的巫族血脉气息，否则的话就可能招来麻烦了。

　　十洲三岛之中以昆仑岛为中心，其他都是环绕在昆仑岛的周围，也正是因为这样，历次的仙道大会都是在昆仑岛上举办，而这些闲散的海外散仙自然是不会对这样的事情计较，所以许攸带着孔玉去的地方也就是这昆仑岛了。

　　许攸的仙鹤飞行速度倒是很快，而且坐在这仙鹤之上更能体现出仙人的仙风道骨，这让孔玉心里想着自己是不是也应该找一个坐骑了。而这个想法就是让孔玉想起了一直被他藏在自己身体穴窍之中的墨玉麒麟小黑，如果拿小黑做坐骑，那一定是很威风的。

　　不过孔玉最后还是打消了这个念头，因为墨玉麒麟毕竟是太罕有了，孔玉如果拿小黑作为坐骑的话，那样就太招摇了，很可能会引来不必要的麻烦，于是墨玉麒麟小黑就只能是在孔玉的穴窍中继续的闷着，不能出来了。

　　没有任何休息的向前飞行了两天两夜之后，昆仑岛终于是出现在了眼前，光是从远处看孔玉就是十分的震惊，因为这个昆仑岛竟然是有着华夏九州的十几倍大，这让孔玉非常的无语，光是这样一个海外小岛都是如此的广阔，那么天界四大部洲又将是怎么样的壮阔呢！

　　而天界四大部洲如果太过于广阔的话，那么对于孔玉寻找天地五行旗的难度来说无疑是增加了很多，不过孔玉心中虽然震惊，不过却也没有因为这样而有一丝丝气馁的念头，相反却是更加的激发了孔玉的斗志，这样辽阔的天地才是他的舞台！

　　虽然距离昆仑岛还是有很远，但是那迎面扑来的浓厚天地五行元气都是让孔玉感觉到了一阵阵的舒爽，而且还可以看到在那昆仑岛上到处都是生长着灵芝仙草，各种珍禽异兽都是在其中嬉戏，游走，各种仙境奇观一一的展示在了孔玉的面前。

　　虽然在东海龙宫见识到了天界仙境的奇观，不过东海龙宫实在是过于奢华，孔玉从心里还是有些不喜欢的，但眼前的这个昆仑岛上的仙境奇观却是让孔玉十分的喜欢，这种幻境一般的仙岛所呈现出来的奇景，每一样都是让孔玉觉得十分的新奇。

　　不过孔玉却是没有表现出来，虽然心中十分的好奇，但是脸上却很平静，毕竟还有一个许攸在他的身边，孔玉总不能像一个什么都没有见过的毛头小子一样的东张西望吧，那样的话就会引来许攸的怀疑了。

　　仙鹤缓缓的落在了昆仑岛上，孔玉和许攸飞身落在了地面上，那只仙鹤自顾的飞向了远处，那里也是有着不少飞禽异兽，许攸没有去管自己的坐骑，拉着孔玉就是向前飞去，因为他们已经是迟到了，再不抓紧的话恐怕就不能够听到各个仙人交流修道的经验了，那样的话，他们来这个仙道大会的意义就没有了。

　　从一路上孔玉对许攸的了解，孔玉知道这个许攸绝对是一个修炼狂人，仿佛除了修炼的话题之外就再也没有其他事情可以打动他了。而许攸来这个仙道大会的目的就是为了能够听到其他仙人修炼的经验，让自己修炼的更快，至于这个仙道大会上的比试擂台，他是没有任何兴趣的。

　　孔玉也是想要吸收一些别人修道的经验，所以也是跟着许攸快速的向前飞着，不过眼睛却是时不时的看着周围的美景，想着以后将华月儿，唐魅儿复活了之后，他也要找到一个这样的仙境，和她们一起生活，那肯定是一件非常美好的事情。

　　仙道大会在昆仑岛的中心举行，而在十洲三岛之中，这昆仑岛本来就是最广阔的一个，上面居住的仙人和修道者有数十万之巨，现在又举行了仙道大会，那么这样一来聚集了十洲三岛的仙人，就算是这昆仑岛再怎么广阔也是有些拥挤了。

　　一圈圈的仙人围成了一个圆，根据各自功力境界的不同，最外面的是功力处于天仙境界的，这些仙人最多，恐怕有上百万之巨，里面一圈是玄仙境界，有上万人，接着是金仙境界的，有一两千人，随后就是真仙境界的，只有几百人，而在最中心的却是达到了太乙玄仙，甚至是太乙金仙境界的仙人，至于大罗金仙境界的仙人是不会出现在这样的仙道大会上的。

　　许攸因为已经是真仙后期的境界，所以在这十洲三岛还是很有名的，并且为人又十分的热情，所以倒也是十分受欢迎，所过之处都是向他点头示意的，而孔玉虽然是非常的陌生，但是因为表现出来的真仙中期的功力，也是让很多仙人都是非常敬畏。

　　被许攸拉着来到了属于真仙境界的一圈之中，找了个位置就坐了下去，而此时在中心处正有一个道人在讲述着修道的经验和他对天道的理解，因为许攸的迟到而中断了一会儿，不过等到许攸坐下之后又开始讲述了起来，倒也没有因为许攸的打扰而有所不满。

　　孔玉也是静下心来听着那个道人的讲述着自己修炼的经验和对天道的领悟，这样的机会非常难得，孔玉自然是知道珍惜。而在这个仙道大会上，并不是所有人都有资格上去向众人讲道的，只有那些功力高，境界高，被十洲三岛所公认为绝世高手的人才有资格上去讲道。

　　而一般的仙人和修道者只可以互相交流，是没有资格宣扬他自己对天道的领悟的，不过能够听到这样的高手讲道，也是极为难得的事情，所以十洲三岛上的仙人都是静心倾听着，细细的领悟台上之人所讲大道的玄奥。

第327章 昔日天骄

　　在昆仑岛的中心有着一座高台，高台并不大，上面坐着的夜只有四五个人，孔玉因为已经有了真仙中期的境界，所以才能够坐在距离高台最近的位置聆听台上之人阐述着自己所修炼的大道。尽管大家都是仙人，不管是坐在哪里都是可以将台上之人所讲的话听得清清楚楚，但是能够坐在高台的正下方却是一个身份的象征。

　　在高台上讲述着自己所修炼大道的是一个身穿一件绣着阴阳太极图的道袍的老道士，体型高大并且还有壮硕，即使是盘坐在那里，也依旧是让人感觉到极大的压迫感。这个道士长的道士很普通，不过就是好像有些邋遢，那件道袍上面似乎是油腻腻的，头发也有些凌乱，随意的用一根簪子别着，腰间还挂着一个特别大的酒葫芦。

　　在这个老道士后面有三个道士，其中一个身材有些瘦弱，脸上也有很多皱纹，看起来就像是一个行将就木的老人一般，不过三个人中就他没有听着前面的道士讲述大道，而是直接就躺在了地上，呼呼大睡了起来，隐隐的似乎还传来了他呼声。

　　另外两个老道士都是一脸的慈祥，身体都是有些发福，其中一个背后也是背着一个大红葫芦，而另外一个则是在双膝上放着一根拐杖，这两个人都是眯着眼睛，静静的听着前面的那个道士在讲述着大道，满脸都是一副很陶醉的样子，看样子他们对前面那个道士所讲的大道也是非常的满意，认为对自己有着极大的好处。

　　孔玉和许攸盘坐在高台下面也是静静的听着，许攸很快就是一副很陶醉的样子，听着台上的那个邋遢老道士在讲述着自己所修炼的大道。孔玉本来也是认真的在听着，不过听了一会儿他就是觉得这个邋遢老道士所讲的达到居然是让自己有些熟悉的感觉。

　　而随后孔玉便是从自己所修炼过的太极拳，太极神功找到了这个邋遢老道士所讲的大道精义了。而这个老道士所讲的居然是就是这太极拳和太极神功上锁阐述的精义，只不过要比孔玉所修炼的要深刻的多，似乎是对太极拳和太极神功更深层次的讲解。

　　这对于孔玉来说自然是非常有好处的，因为他修炼的阴阳神功和这太极拳，太极神功也还是有着一些相通的地方的，尽管这个邋遢老道士所讲述的大道比起阴阳神功来说算不了什么，不过对孔玉也是非常有帮助的。

　　孔玉也是静静的听着，细细体会着台上那个邋遢老道士所讲的大道精义，并且与自己修炼的太极拳，太极神功相互印证，然后又和自己修炼的阴阳神功作比较，许多以前不是很理解的地方都是让孔玉觉得豁然开朗，脸上露出了微微的笑意。

　　这一次跟着许攸来这个仙道大会果然是没有错，虽然没有能够真正的提升自己的实力，不过通过聆听高台上那个老道士的大道精义，倒是让孔玉的心境修为有所提高了，这样的话，以后修炼，提高功力也就是水到渠成的事情了。

　　正在高台上讲述着大道精义的那个邋遢老道士在一边讲述着自己修炼的大道的同时，目光也是在孔玉的身上停留了片刻，露出了一个蕴涵深意的笑容，随即又是继续专心讲述起自己修炼的大道起来。

　　许攸和孔玉还真的是来晚了，高台上的那个邋遢老道士已经是最后一个讲述自己大道的人了，而等到这个邋遢老道士讲完之后，便是十洲三岛的各个仙人和修道者自行交流的时候了，而在这之后，便是要进行擂台比试的时候了。

　　孔玉和许攸本来就是来听大道的，对于那擂台比试倒是没有多大的兴趣，虽然因为来晚了只听到了一些大道，让他们都是有些遗憾，不过能够听到这些已经是对他们有很多帮助了，于是两个人便要离开。许攸是急着回去修炼，而孔玉却是想要娟秀西行，去昆仑山。

　　许攸和孔玉拱手道别，许攸转身去寻他的仙鹤，随后就是骑着仙鹤离开了。而孔玉在正要御空离开的时候，却是被人叫住了，而叫住了他的人竟然是高台上的那四个老道士，这让聚集在昆仑岛上的仙人们都是十分的诧异，因为他们都是看出了这四位在十洲三岛上实力最为高强的前辈对孔玉都是很重视的样子。

　　孔玉也是不明白他们四个为什么要拦住自己的去路，不过看他们的样子也是没有什么恶意，于是就停了下来，向着这四个老道士躬身行礼后说道，“晚辈孔玉，拜见四位前辈，不知道四位前辈叫住晚辈有何吩咐？”

　　那个邋遢的老道士听了孔玉的话哈哈一笑，声音如钟，极为的洪亮，然后才对着孔玉说道，“小子，你是从华夏九州飞升上来的吧？哈哈，我们四个老头子已经很久没有见过从华夏九州飞升上来的仙人了，来，快跟我们四个说说九州现在怎么样了？”

　　孔玉听了这个邋遢老道士的话，顿时心中一凛，警惕了起来，自己已经竭力的隐藏自己的气息了，这四个老道士是怎么能够知道自己是从华夏九州飞升上来的？而孔玉的警惕却是让那四个老道士又都笑了起来。

　　“小子，忘了给你介绍了，这位是壶公，这位是左慈，这个是陈抟，老道我叫张三丰，我们可都是从九州飞升上来的，你小子紧张什么，还怕我们对你不利不成？”邋遢老道士张三丰一边为孔玉介绍，一边笑着对孔玉揶揄着。

　　孔玉听了张三丰的话后脸上一阵的尴尬，同时心中也是充满了震惊，这左慈，壶公，陈抟和张三丰可都是华夏九州昔日的一代天骄人物，九州大地上关于他们的传说自然是不少，孔玉对他们的了解也是有一些的。

　　孔玉是怎么都没想到自己在这天界的昆仑岛上居然是见到了他们，心中自然是又惊又喜！

第328章 擂台比试

　　华夏九州是人族的根本，自然是人杰地灵，每一个时代都是会出现一些天骄人物，华夏的修真界也是一样，天骄人物不断的出现，虽然能够飞升天界的寥寥无几，不过却有很多在一个时代中引领风骚数百年的。

　　而孔玉面前的这四个老道士更是一代天骄中的天骄，因为他们都是飞升到了天界，这在修真界中都是传说中存在的人物，但是没想到孔玉如今却是能够在这里遇到他们，这自然是让孔玉心中充满了惊喜。

　　从张三丰的介绍中，孔玉知道那个背着大红葫芦的便是壶公，那个拄着一根拐杖的是左慈，而那个十分瘦弱，并且不时打着哈欠的老人却是陈抟，望着这四个从华夏九州飞升上来的前辈，孔玉也是有些亲切，毕竟能够在这天界中遇到同乡还是很不容易的。

　　看着激动的孔玉，张三丰哂然一笑，然后拉着孔玉的手向着昆仑岛上的一处僻静之处走去，那里有着几间木屋，看起来应该是张三丰他们四个修炼的地方。飞身来到那里之后，左慈用手中的拐杖一划，顿时地面上就是出现了一些桌椅，孔玉被张三丰拉着坐了下去。

　　孔玉知道张三丰他们想要了解华夏九州的事情，所以也就没有拖延，直接将华夏九州的情况说了出来，而听到了华夏九州如今的变化，也是让张三丰他们几个感到非常的诧异，毕竟如今华夏九州也是科技时代，很多新奇的事物都不是他们能够想象的，这也是让他们涌起了回华夏去看一看的想法，只不过以他们如今的实力恐怕还办不到。

　　从华夏九州飞升到天界很容易，只需要穿越三界缝隙便可以了，但是要想从天界回到华夏九州没有大罗金仙境界的法力石根本就不可能的，因为天界通往华夏九州的通道时有着强大结界保护着的，这是天庭为了防止一些仙人随意进入华夏九州设置的，除非是有着大罗金仙境界的法力，否则是根本就打不破这个结界的。

　　左慈，壶公，陈抟和张三丰都是华夏九州的一代天骄人物，飞升天界之后自然是受到了天庭的招揽，只不过因为他们这样的天骄人物自然是不会轻易的受到束缚的，所以便都是到了这十洲三岛，做起了散仙，最后才聚集到了一起。

　　而像他们这样的天骄人物，不管是在哪里都是极为耀眼的，他们的修炼天赋自然是极高，只是短短几千年便是达到了如今这样的境界，成为十洲三岛有数的高手，而每次十洲三岛举行仙道大会都是他们在阐述自己的大道，他们俨然已经是成为了这十洲三岛的领军人物。

　　只不过天界也并不是像每一个修真者想象的那样的美好，也是充满了纷争的，这让张三丰他们都是有了回华夏修真界的想法，而现在听到了孔玉所讲述的华夏九州的变化，又是促使他们四个想要回华夏九州的想法更加强烈了。

　　但是他们都是没有能力打破天界的结界，所以也就只能是听孔玉说说就算了，只有等到他们的功力达到了大罗金仙的境界后才能够去实现这个想法了。而听完了孔玉的话后，张三丰又是向着孔玉问道，“你在华夏九州市哪个门派的？修炼的时间还不长吧？小小年纪就达到了这样的境界，不简单啊，比我们几个老家伙可是强多了。”

　　孔玉自然是不会说自己是天魔门的人，尽管张三丰他们几个当初在华夏修真界中也是没有什么门派，都是散修之人，但是对于天魔门还是没有多少好感的，于是便说自己是昆仑派的弟子，反正他也没说谎。

　　张三丰他们四个听了孔玉是昆仑派的弟子，都是点了点头，昆仑派在华夏修真界中的底蕴最是深厚，能够培养出这样的弟子也不是什么稀奇的事情，而昆仑派一直都是华夏修真界的正道领袖，所以张三丰他们对孔玉也就放心多了。

　　虽然说修道者基本上都是不怎么能够看得出年纪，可能一些看起来很老的人才修炼了不长的时间，而一些看起来很年轻的人却是修炼了千万年的老怪物。不过从一个人的眼神中却是可以看出很多东西了，孔玉的眼神中没有那种历尽沧桑的感觉，所以张三丰他们都是知道孔玉修炼的日子肯定不会太长。

　　而孔玉现在已经是真仙中期的境界了，这让张三丰他们这样的一代天骄人物都是感到极为的震惊，要知道即使是他们也都是修炼了几千年才有如今这样的成就的，这在天界都已经是传说了，而孔玉显然是比他们变态多了。

　　所以张三丰他们自然是有些担心孔玉的来历了，不过听孔玉说是昆仑派的弟子，他们才稍微放心下来，如果是魔道弟子，那说不得他们要替天行道了。只不过他们也不能够光是听孔玉这样一说就会完全相信孔玉，所以在孔玉想要离开的时候，他们还是将孔玉留了下来，准备让孔玉参加擂台比试。

　　孔玉对于这样的比试是一点兴趣都没有的，只想着尽快去昆仑山，但是张三丰他们的盛意挽留，孔玉也是不好拒绝，最后只能是答应了他们的要求，留下来参加那个擂台比试，只不过孔玉倒是不清楚张三丰他们的心思，只以为他们想看看自己的实力如何。

　　因为这个擂台比试要在十洲三岛上的各个散仙交流完了之后才会开始，所以还有一段时间，毕竟这十洲三岛的仙人实在是太多，而且他们不但是要交流自己的修炼体会，更是要共同参悟张三丰他们所讲的大道精义这样自然是需要不少时间了。

　　不过这昆仑岛天地五行元气浓厚，孔玉也是乐得在这里休息休息，与张三丰他们四个前辈探讨一下天道，倒也是十分的轻松，而转眼间就是到了十洲三岛各个仙人擂台比试的日子了。

第329章 唤火神诀

　　每五千年一次的十洲三岛仙道大会自然是天大的盛会，而在这个盛会之中最引人注目的不是张三丰他们几个老道士讲道，尽管他们四个老道士讲道的确是让这里的散仙都进步很多，但是最让这些散仙激动的还是这擂台比试。

　　不管是再怎么清心寡欲的仙人，他们修道还不是为了长生和强大的力量，而拥有了强大的力量不向别人展示一下，那就实在是太痛苦的一件事情了。仙人也并不是与世无争的，相反他们更加的喜欢这样的擂台比试，向别人展示自己的强大，而这也是十洲三岛举办仙道大会的最终目的，毕竟公开的擂台比试要比暗地里的生死大战要强多了。

　　在这仙道大会的擂台比试中虽然可以用各种手段，但是却不能够痛下杀手，如果要是在比试的过程中将对手斩杀了，那么这个人就要被赶出十洲三岛，再不会被十洲三岛所容纳，不过将对手打伤倒是没有什么，只要这个伤势不要太严重就好了。

　　仙道大会因为擂台比试的召开而渐渐的达到了高潮，十洲三岛的所有仙人都是显得特比的激动，一个个的都是摩拳擦掌的，都是想要上去一展身手，只不过这十洲三岛的仙人实在是太多，如果是要一场接着一场的比试下去，那么就不知道要比试到什么时候了。

　　而这仙道大会又不是只举办了一次，自然是想到了解决的办法。在擂台比试开始的时候，作为十洲三岛领军人物的左慈，手中的拐杖向着天空一抛，那条拐杖竟然是化作了一条神龙，身躯庞大，神态威严，就像是真正的龙族一样，而这不过是左慈变化出来的罢了。

　　只见那条左慈变化出来的神龙在出现之后，顿时风云变化，一朵朵云彩便是从天地间凝聚出来，最后都是凝聚成了一座座的云台，漂浮在昆仑岛的上空，几乎是将整个昆仑岛的天空都给覆盖住了，而十洲三岛的那些仙人则是各自挑选对手，向着天空中的云台飞去。

　　孔玉站在左慈他们四个的身后，看着左慈施展出这样的法术来，也是感到非常的惊讶，虽然以前是听说过有各种神奇的法术，不过孔玉一直以来都是醉心于武技的修炼，对于这些法术却是没有过多的涉猎，不过现在看到左慈翻手之间便是有着如此的威力，心中自然是对于法术感到了好奇，同时心中想着自己以后也是要在这方面上多下点功夫了。

　　等到十洲三岛上的各个仙人们都是找到了自己的对手去笔试了之后，张三丰却是走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“小子，陪老道我过几招如何？放心，老道不会用出比你高的法力，和你一样就是了。”说完之后就是向着自己身上点了几下，竟然是自封了功力，使自己的功力和孔玉一样只是真仙中期的境界了。

　　孔玉见到张三丰竟然是要和自己比试，虽然十分的意外，不过看到张三丰自封了功力，他也没什么好怕的，况且如果说真正的实力的话，这个张三丰还真不是孔玉的对手，于是便欣然答应了张三丰的要求，陪着张三丰来到了一座云台之上。

　　张三丰可是几千年都没有动手过了，如今居然是要和孔玉动手，自然是引起了十洲三岛各个仙人的注意，顿时两个人就成为了众人的焦点，那些正在比试的仙人们这个时候也竟然是停了下来，都是等着看孔玉和张三丰的比试了。

　　虽然成为了众人的焦点，不过孔玉对于这样的事情倒是没有多少的情绪波动，毕竟在地球修真界的时候他已经习惯了这样的场面，而如今再次感受到被万人瞩目的感觉，倒是让孔玉觉得十分的舒爽，或许在孔玉的内心中他就是一个不甘寂寞的人吧。

　　神色平静的看着对面有些邋遢，但是却满脸笑意的张三丰，随后就看到张三丰示意孔玉出手，孔玉见到这样的情况，也是没有矫情，直接就是出手了。而因为和张三丰他们说的自己是昆仑派的弟子，孔玉所施展的自然就是紫府仙诀了。

　　尽管孔玉现在体内的真气是阴阳真气，但是这阴阳真气却是可以根据孔玉的需要转化成紫府真气，也就是五行真气的。因为昆仑派也是以道法闻名，至于武技却是稀松平常，孔玉也是不好施展自己所修炼的武技，于是便也将他所学的法术施展了一下。

　　而孔玉从玉清真人那里学到的只有唤火神诀，天雷正法以及五行遁法，而能够攻击的也只有唤火神诀和天雷正法了，所以孔玉体内真气运转，阴阳真气转化成紫府真气，随后孔玉双手的手诀不断变化，身上真气勃发，忽然一道天火便是从天而降，向着张三丰轰去。

　　“紫府真气，唤火神诀！好，不错！”张三丰面对孔玉的攻击没有丝毫的慌张，看着孔玉身上勃发的紫府真气，还有那唤火神诀，这都是证明着孔玉所说的话是真的，他确实是昆仑派的弟子，否则是不会这些法术的。

　　天火从天而降，直奔张三丰的头顶而去，不过张三丰却是没有一点慌张，双手在那道天火即将轰到自己的时候一划，顿时体内真气勃发，一个太极印样图出现在了张三丰的头顶上，随即便是将那一道天火给挡了下来。

　　而被挡下来的天火在那个太极阴阳图的旋转下却是一下子就消失了，随后张三丰示意孔玉继续攻击，孔玉见到这样的情况后脸上笑意绽放，随即手诀变化，顿时一道道天火就像是雨点一样的向着张三丰落了下去。

　　孔玉可不仅是能够施展唤火神诀，更重要的他还有祖巫神通，心神一动之下，一道道天火就是被他召唤了出来，夹杂在唤火神诀中自然是神不知鬼不觉的，而面对这犹如雨点一样密集的天火，张三丰双眸中精光一闪，竟然是露出了兴奋的神色。

第330章 五禽显威

　　孔玉虽然一开始的时候没有明白张三丰他们将自己留下来，让自己参加擂台比试的原因，不过后来一想却是明白了其中的关键，明白他们四个对自己不是很放心，所以这是要试探自己。对于这样的事情，孔玉却是没有任何的反感。

　　因为孔玉知道张三丰他们并没有恶意，只不过是有些固执和迂腐，太过于重视正道和邪道之分，而这也没有什么错，对于他们这些正直的人，孔玉倒是还很敬重的。只不过孔玉自然是不会这样随意任人摆布了，既然是要比试，那自然是要精彩一些了。

　　孔玉因为说自己昆仑派的弟子，所以自然是不能够施展诸如九阴白骨爪等武技了，只能是施展唤火神诀和天雷正法这些法术，毕竟要是施展其他武技很容易被张三丰他们怀疑，不过这祖巫神通却是可以神不知鬼不觉的施展，只需要孔玉心神一动即可。

　　表面上孔玉是在施展唤火神诀，以自身真气引发天火攻击张三丰，而实际上孔玉却是在这个过程中以祖巫神通召唤了天火对张三丰攻击，所以便有了这一道道密集如雨点一样的天火向着张三丰攻击而去，只不过张三丰没有丝毫的慌张，双眸中竟然是还有着兴奋的神色。

　　只见面对着那密集如雨点的天火，十洲三岛上大多数仙人都是脸色剧变，他们都是没想到孔玉竟然是能够施展出如此霸道的法术，一些功力比孔玉高深的仙人也是收起了对孔玉的轻视，因为面对这样的攻击，他们自认是接不下来的。

　　而张三丰双眸中闪烁着兴奋的光芒，随即双手不断的画圆，一个个太极印样图出现在他的身体上空，那一道道的天火竟然都是被那些太极阴阳图吞噬了进去，最后竟然是没有一道能够伤到张三丰，这让孔玉也是非常的惊讶。

　　并且更让孔玉惊讶的是，张三丰不仅是接下了自己所有的攻击，并且还将那一道道天火在用太极阴阳图吞噬之后，竟然是转换成了自己的真气，这样一来，孔玉对张三丰的攻击不仅是不能够消耗他的法力，还会让张三丰体内的法力永不枯竭。

　　孔玉没想到这个张三丰所创造出来的太极神功居然是能够有如此的威力，竟然有些和自己修炼的阴阳神功有些相似了，自己的阴阳神功可以吸收一切的能量，而张三丰创造出来的太极神功却是能够转化其他的能量，这让孔玉对张三丰这样一代天骄更加的佩服了。

　　手诀再次变化，孔玉不再施展唤火神诀，天雷正法再次施展出来，夹杂着祖巫神通召唤出了一道道的天雷向着张三丰攻击而去，这样的变化更是让周围那些十洲三岛的仙人大吃一惊，召唤天雷可不是一般的法术，能够学会这种法术的人少之又少，而孔玉不但会，而且还有着如此的威力，自然是更加让众仙人对孔玉产生了忌惮的念头。

　　孔玉施展出天雷正法的时候，张三丰的脸上也是出现了一抹异色，只不过神色之间更加的兴奋，或许是很久没有这样痛快的大战过了吧，张三丰依旧是以不变应万变，双手不断的画圆，太极阴阳图不断的出现，吞噬着那一道道的天雷，将孔玉发出的那一道道天雷同样是都吸收了进去。

　　左慈，壶公和陈抟三人在远处看着孔玉和张三丰比试，都是暗自点头着，他们这个时候自然是相信孔玉是昆仑派的弟子，也是放心了许多，而看见张三丰如此兴奋的样子却是让他们忍俊不禁，看来这个武痴张三丰似乎是找到了知音了。

　　见到了张三丰依旧是将自己召唤出来的天雷给化解了，孔玉索性也就不再施展这些法术了，身形一晃，便是来到了张三丰的面前，随后便是施展出了五禽戏，体内真气化作五行真气，随着孔玉的施展，虎，鹿，熊，猿，鹤等五种形态都是出现在了孔玉的头上，隐隐发出了怒吼声，使得对面的张三丰也是吓了一跳。

　　“五禽戏？你小子还会华家的五禽戏？”张三丰脸上露出极其惊讶的神色，他倒是不惧孔玉施展五禽戏，而是惊讶孔玉居然又是昆仑派的弟子，又是能够学到如此正宗的五禽戏，这实在是太让他感到不可思议了。

　　左慈，壶公，陈抟和张三丰他们虽然都是华夏修真界的散修，不过他们对于华夏修真界的世家和门派还是很清楚的，各家的独门功法也是清楚，所以他们看到孔玉施展出五禽戏的时候也是有些惊讶，不明白这孔玉是怎么学会这么正宗的五禽戏的。

　　孔玉因为不能够施展其他的武技，所以只能是施展这套华月儿传授给他的五禽戏了，而华家在地球修真界中虽然一直都是处于中立的态度，但是也算是正道世家，所以施展五禽戏自然是没有什么关系了。

　　而这五禽戏中有刚猛之极的虎戏，猿戏，熊戏，也有阴柔无比的鹤戏和鹿戏，因为孔玉是五行均衡之体，所以能够同时修炼着五禽戏，使得这套五禽戏施展起来也是刚柔并济，变幻莫测，如同张三丰所创的太极拳一样。

　　虽然孔玉施展出了五禽戏让张三丰一阵惊讶，不过看着在孔玉施展下刚柔并济的五禽戏也是让张三丰双眼精光直冒，太极拳也是随即施展而出，两个人竟然是你来我往的展开了近身大战，而因为孔玉和张三丰的功力都是极为高强，这场比试就极富视觉效果了。

　　随着孔玉功力增加而施展出来更加具有威力的五禽戏，在孔玉的施展下，那些凝聚出来的五种形态也是更加的栩栩如生，就像是真的一样盘旋在孔玉的头顶上，不断的向着张三丰发起攻击，只不过却都是被张三丰化解了。

　　而张三丰的太极拳也都是被孔玉用五禽戏接了下来，这就让左慈，壶公和陈抟他们极为的惊讶，心中赞叹不已。

第331章 预防之策

　　五禽戏是华家的不传之秘，只有华家子孙才可以修炼，而孔玉明显不是华家的人，但是却能够施展如此纯正的五禽戏，自然是让张三丰他们惊讶不已，然而更加让张三丰感到惊讶的是孔玉居然是能够同时施展整套五禽戏。

　　虽然对于五禽戏不是非常的了解，但是张三丰也是知道一些的，这五禽戏根据不同人的身体属性，分为金，木，水，火，土五行，一般的华家子孙只能够掌握其中一种便是已经很不错的了，然而孔玉不但是能够施展整套五禽戏，并且还能够让这五禽戏达到刚柔并济，阴阳转换的境界，却让张三丰这个武痴在惊讶的同时也是更加的兴奋。

　　张三丰不管孔玉是如何学到这五禽戏的，反正华家也算是名门正派，孔玉会施展五禽戏也没什么大不了的，关键是孔玉的武技能够修炼到如此的境界让张三丰极为的赞赏，要知道张三丰可是以武入道，创造出的太极拳刚柔并济，阴阳转化，一直都是他最得意的地方。

　　而张三丰也是对那种使用法宝，法术进行的战斗不是很感兴趣，这样近身战斗才是他喜欢的，所以在天界这么多年都是很少出手，不是他不想，而是没有碰到一个是施展武技近身战斗的，这次试探孔玉之下，竟然是给他带来了意外的惊喜。

　　孔玉虽然修炼的时日不如张三丰，武道经验也是不如张三丰的丰富，但是孔玉修炼的各种武技哪一个都是盖世无双的，并且孔玉是五行均衡之体，在施展五禽戏的时候，却刚好能够完全的发挥出五禽戏的威力，这样一来，倒也是和张三丰旗鼓相当了。

　　对于张三丰，孔玉还是相当了解的，知道这个邋遢的老道士是以武入道的，在武技方面极为擅长，这让孔玉非常的想要在张三丰身上印证自己所学的各种武技，只不过有些武技实在是太过阴毒狠辣，施展出来恐怕张三丰他们就要误会了，所以就只能是用五禽戏和张三丰大战了，只不过即使这样，孔玉也是受益匪浅。

　　在孔玉的记忆中也是有着关于太极拳和太极神功的记载，所以对于张三丰施展的太极拳孔玉并不陌生，只不过这太极拳讲究的是拳意，招式并不是固定的，可以说是随心所欲，千变万化，所以孔玉在和张三丰的对战中，也是领悟了很多东西。

　　而张三丰见到孔玉的武技如此的精湛，自然也是有意传授孔玉，所以在两人大战的时候，施展太极拳的动作很慢，让孔玉可以有时间去领悟，然而这并没有减少太极拳的威力，两人间的法力也是不断的爆发着，一道道的涟漪向着周围扩散而去。

　　因为张三丰将法力封在了真仙中期，所以在法力上不能够压倒孔玉，不过在武技上却还是张三丰要技高一筹，最后孔玉还是输了一招，败给了张三丰。不过这样的失败对于孔玉来说却是好事，因为他在这次的大战中领悟到的东西实在是太多了。

　　太极拳的圆转如意和五禽戏的刚柔并济，都是让孔玉有了深深的体会，在两人结束战斗之后，孔玉站在那里闭上眼睛静静的参悟着这一次大战的每一个细节，良久之后才睁开双眼，对着张三丰笑着拱手说道，“多谢前辈的厚爱。”

　　“什么厚爱不厚爱的，你要是能领悟那是你的本事，跟老道我可没有关系。”张三丰笑着摆了摆手，丝毫没有因为传授了孔玉武技经验而有任何居功的意思，一代高手的风范尽显无疑，让十洲三岛的各个仙人对这个邋遢老道士更加的敬佩。

　　孔玉听了张三丰的话也没有矫情，只是点了点头，便是和张三丰，左慈他们四个飞身下了云台，回到了昆仑岛上他们四个的住处。而擂台比试继续进行，在看到了孔玉和张三丰的大战后，这次的擂台比试明显的更加火爆了起来。

　　回到了张三丰他们的住处之后，张三丰最先向着孔玉问道，“你的五禽戏是跟谁学的？你怎么能够同时施展这五禽戏的？莫非你是？”在张三丰询问的时候，左慈，壶公和陈抟他们三个也都是将目光看向了孔玉，明显也是希望从孔玉那里得到答案。

　　对于这些问题孔玉也是没有什么好隐瞒的，张三丰他们也都是没有什么恶意，告诉他们也是无妨，况且就算是他们有什么恶意的话，以孔玉如今的实力，张三丰他们还真不是对手，所以孔玉便将这些问题一一向他们说了出来。

　　当张三丰他们听到孔玉居然是万中无一的五行均衡之体的时候都是震惊的目瞪口呆的，不过随后也是释然了，也只有这五行均衡之体才能够修炼的速度如此之快，并且能够同时施展这五禽戏，而孔玉今后的成就自然也是让他们非常的期待。

　　张三丰，左慈他们虽然有些迂腐，对于邪道不能容忍，但是对于一个天才的正道人物却是不会做出什么伤害的事情来，相反他们还更愿意看到这样的一个天才人物能够迅速的成长起来，如果在这个过程中需要他们的帮助，他们自然也是非常愿意帮忙的。

　　只不过当听到孔玉和华家的关系，如何学到五禽戏，并且来天界的目的时候，张三丰他们的脸色却是更加的震惊，对于孔玉的遭遇他们自然是非常的同情，也是想要帮助孔玉，只不过那天地五方旗可都是掌握在天道圣人，天界至尊和一方教主的手中，他们就是想要帮忙也没有办法了。

　　孔玉也是没想过让他们帮什么忙，之所以对张三丰他们说出那些他不想回忆的往事，无非就是为了让他们明白自己来天界的目的，让他们明白自己是一定要得到天地五行旗的，如果以后孔玉做出了什么惊天动地的事情，也可以让他们明白孔玉的苦衷。

　　这也算是孔玉未雨绸缪的预防之策吧。

第332章 东胜神洲

　　孔玉对于自己和华月儿，唐魅儿的事情很少向人提起，而这一次之所以是向张三丰他们几个说出来，是不想以后出现冲突的时候，让张三丰他们不知道自己的苦衷，所以现在说出来也算是未雨绸缪，先是做了预防。

　　虽然张三丰，陈抟和壶公，左慈他们都是散仙，不属于任何的门派，但是这些散仙也都是以三清为尊的，尤其是太清道德天尊老子，更是他们顶礼膜拜的人物，这是因为老子是人教的教主，而老子所讲大道崇尚道法自然，无为而治，也正是符合了张三丰等人的性子。

　　而张三丰他们也是经常会去三十三天外的八景宫中听老子讲道，虽然不曾承认，但是却都是将自己当成是人教弟子的。孔玉对于这些华夏九州昔日的天骄人物自然是有些好感的，不想再有了冲突的时候对他们对手，但是有一面天地五行旗就在人教教主老子的手中，孔玉和老子的冲突时不可避免的。

　　这样一来，孔玉无法避免的要和人教作对，所以把自己当成是人教弟子的张三丰等人自然是会成为孔玉的阻碍，而孔玉却不想伤害他们，所以才将他和华月儿，唐魅儿的事情说了出来，只不过如果到时候张三丰他们明白自己的苦衷也就算了，如果他们阻止自己的话，那么孔玉也是不会手下留情的。

　　张三丰他们听了孔玉的往事自然是对孔玉十分的同情，只是孔玉所要做的事情实在是太过于骇人听闻，即使是他们这样经历过世间万事的人都是感觉到有些不可思议，虽然他们对于孔玉的这种志向非常的佩服，不过对于孔玉是否能够成功却并不看好。

　　毕竟孔玉要面对的将是天道圣人，一界至尊和一方教主这样强大的人物，而以孔玉如今的力量想要达到和那些人抗衡的地步，恐怕没有几个元会的修炼时根本就不可能的。至于孔玉向他们讲述自己往事的用意，张三丰他们自然也是明白，不过却并没有点破。

　　孔玉见到张三丰他们已经理解了自己的意思，也就不再多停留了，起身向着张三丰他们告辞，便是向着西方东胜神洲的方向飞去了，他要去的昆仑山还在东胜神洲的西方，路途还是非常的遥远的，迫切希望得到天地五行旗的孔玉自然是不愿意再耽搁时间了。

　　一直向着西方飞去，孔玉还是没有完全的放开自己的速度，只是表现出真仙中期最快的速度而已，而这样的速度在这茫茫东海之中让孔玉又是继续飞行了半年多的时间，才总算是让孔玉看到了尽头，朦朦胧胧有着海岸出现在了孔玉的眼前。

　　心头一喜的孔玉随即就是加快了速度，向着东海岸边飞去，远远的便是看见了一道无边无尽的海岸线在绵延弯曲着，孔玉身形一晃就是来到了岸边上，落在了岸上，终于是有了一种脚踏实地的感觉，心中也是舒畅了许多。

　　此时在这海岸边有着不少的渔民正要下海捕鱼，看见孔玉出现都是匍匐在地上，身体还瑟瑟发抖着，似乎是极为的恐惧。看见这样的事情，孔玉也是没有去理会，在天界也还是有凡人，并不是整个天界都是仙人，所以出现这样的情况并不稀奇。

　　没有理会那些渔民，孔玉身形一晃就是离开了海边，向着前面飞去。此时他只是刚刚踏入这东胜神洲，还不知道这东胜神洲的具体情况，所以还是需要询问一下的，自然是不能够像无头苍蝇一样的乱窜，到时候惹上了麻烦就不好了。

　　天界四大部洲之中，虽然这东胜神洲是道门三清的道场，东胜神洲的子民基本上都是供奉三清道尊，不过在这东胜神洲也是有着其他的势力的，像是龙三公主敖雨向孔玉提过的那个曾经大闹了东海龙宫的妖圣就在这东胜神洲中。

　　孔玉现在虽然不惧，毕竟达到了九转玄功第五转大巫的境界，孔玉已经有了很强大的实力，只要不是遇到那些太强大的人物，孔玉还是可以应付的，只不过孔玉并不想热麻烦，只想顺利的达到昆仑山就行了，所以还是要先了解这东胜神洲的情况，以免引出不必要的麻烦。

　　东海的广阔已经是让孔玉见识到了，十洲三岛那样广阔的陆地还只能算是一个小岛，孔玉的心中已经是对天界的四大部洲有了一些大致的猜测，心中清楚这四大部洲绝对是自己无法想象的辽阔，其中肯定是有着许多强大的人物，自己还是小心一点的好。

　　而这东胜神洲不光是天界四大部洲最为广阔的，并且也是天界四大部洲中天地元气最为浓厚的地方，拥有的子民也是最多的，而道门三清正是因为这样才将这东胜神洲据为己有的，成为了道门传播道统的根基。

　　孔玉一直向前飞行着，翻越了一座座山脉，不过看到的人烟极其稀少，很少看到人，有的话也只是一些山野村夫，寻常的凡人，自然是不能够了解这东胜神洲的情况，所以孔玉也就没有停留，继续向前飞行着。

　　而这东胜神洲的浓厚天地元气却是让孔玉非常的满意，在一边向前飞行的过程中，一边吸收着浓郁的天地五行元气修炼，倒也是让孔玉功力增长了一点，也算是让孔玉有了一些安慰，毕竟这样比无聊的向前飞行要强得多了。

　　这样又是向前飞行了一个多月的时间，翻过了一座座的山岳之后，终于是让孔玉看到了一座古城，看着里面人来人往的繁荣模样，孔玉心中多了一分亲切的感觉，自从来到了天界，见到的基本上都是妖族和仙人，现在终于是见到了人族聚居的地方，自然是让孔玉觉得心情很好了。

　　身形一晃孔玉突然出现在了这个古城的城门处，由于速度太快，所以根本就没有人发现孔玉，随后孔玉就是向着里面走去了。

第333章 东海郡王

　　孔玉出现在古城的前面，然后便是向着里面走去，因为孔玉现在的穿着早就是随着来天界而换成了白色的长袍，加上孔玉如今那一头长发，也是和天界的凡人是没有什么两样的，当然，孔玉那飘逸的气质和俊美的样子自然是让他有些与众不同的。

　　迈步向着城门内走去，这座古城的城墙非常的高大，城门上一队队士兵正在巡逻着，城门口也是有着一队士兵正站在两旁，过往的行人在进入城门的时候都是要交上一些银两，孔玉知道这可能是这里的规矩，心意一动，施展了一个障眼法，变化出了一些银两，交给了城门口的士兵，便是向着里面走去了。

　　虽然孔玉出生在传承了千年的孔家，自小便是生活在古老的庄园中，但是生活的年代依旧是现代，自然是没有那种古人的感觉，而现在进入这座古城之中，看见一个个穿着古代服饰的人，那种身处古代的感觉便是极为的强烈起来。

　　街道两边是各种各样的小摊子，一个个摊主都是卖力的叫卖着，而行人不时的停下来看看，买或不买都是让那些摊主极为卖力的推销着自己的东西，看到这样的情况，孔玉自然是觉得这样的生活很惬意，并且也是很喜欢这样的气氛。

　　一步步的向前走着，偶尔被一些新奇的玩意吸引了，孔玉便停下来观看，不过孔玉手里可没有什么银两，他可以用障眼法去蒙骗那些城门的士兵，不过对于这样靠着自己努力生活的人，孔玉自然是不会去用这样的手段了，况且孔玉只是感兴趣，并不是真的要买，因为就算买了，也没有人能够接受这些东西。

　　孔玉这样一个气质飘逸，样子俊美的人物一看就是让人误会是大家大户的人，所以那些小摊贩们在见到孔玉的时候，都是更加卖力的叫喊着，希望孔玉能够被他们吸引，去买他们的东西，不过让那些人失望的是，孔玉只是一直继续向前走着，却是没有去买任何的东西。

　　然而就在这个时候，一阵急促的马蹄声忽然从前面传来，孔玉抬头看去，只见对面迎来一头极为神俊的高头大马，全身都是火红色的皮毛，就像是一团火焰一样，就这样横冲直撞的在这个大街上冲了过来。

　　顿时本来虽然十分热闹但是却非常的和谐的大街就变得慌乱了起来，为了躲避这匹马儿向着旁边躲去的人有的因为不小心而撞翻了一些摊子，使得上面的东西四处散落了下来，转眼之间这样和谐的气氛便是被破坏殆尽了。

　　在那匹火红色的高头大马上坐着一个年轻人，穿着一件金黄色的长袍，样子也很英俊，只不过脸上却是露着得意的笑容，似乎将这里弄得如此的混乱让他非常有成就感一样。这个年轻人就这样冲着人群奔驰过来，完全就不在乎自己会不会伤害到别人。

　　本来心情不错的孔玉，看见这个横冲直撞的年轻人，心中自然是有些不满，他也知道这一定是一个纨绔子弟，要不然不会这样肆无忌惮的在这样的大街上做出这样的事情，孔玉没想到以前在书上看到的事情竟然是让自己给碰到了，那么自己是不是也要英雄一次，教训一下这个纨绔呢？

　　其他人都是纷纷躲避，唯独孔玉依旧是站在大街的中间，看着远处奔向他自己的那个年轻人。孔玉虽然还是一副二十多岁的样子，但是实际年龄已经是一百多岁的人了，所以这个骑在骏马上的人对于孔玉来说自然是年轻人了。

　　大街上的其他人看见孔玉站在那里都是露出了担心的样子，只不过那骏马转眼间就是来到了孔玉的身前，那些担心孔玉的人就算是想要去救孔玉，也是不可能了，都是想象着孔玉被那骏马踩扁的凄惨模样，纷纷闭上了眼睛，不敢再去看。

　　而那个骑在骏马上的年轻人似乎也是没想到有人敢阻拦他的路，脸上出现了一丝慌乱的神色，想要拉住自己的那头骏马，不过却是没有来得及，那头骏马已经是飞奔到了孔玉的面前，直接就是向着孔玉撞了过去。

　　骏马上的年轻人一声惊呼，似乎也是被吓到了，紧紧地闭上了眼睛，似乎也是生怕看到那鲜血淋漓的模样。只不过似乎是过了很久之后，都是没有什么动静，那个年轻人这才睁开了眼睛，而看到的一幕却是让他瞪大了眼睛。

　　年轻人本来以为孔玉会被他的骏马踩扁，但是他却看到他的那头骏马站在孔玉面前一动不动，而孔玉的右手却是伸出了一根手指，抵在了他的那匹骏马的头顶，而自己的那匹骏马竟然是无法再向前移动分毫了。

　　这个时候有人陆续睁开了眼睛，也是看到了这不可思议的一幕，也都是睁大了眼睛，而就在这个时候，那个年轻人的后面涌来了一队队士兵，为首的是一个身高体壮的将军，长的极为刚毅粗犷，上前呵斥孔玉说道，“大胆刁民，竟敢冲撞东海郡王，你该当何罪？”

　　然而就在这个将军在刚刚说完这句话之后，忽然那个被称作东海郡王的年轻人身下的骏马忽然整个躯体都是炸了开来，化作了一块块的肉块，鲜血四溅，而那个东海郡王却是很倒霉的落在了那片血泊之中，金黄色的长袍顿时就是被鲜血染红了。

　　这突然的变化使得所有在场的人都是呆住了，而倒在血泊中的那个年轻人却是发出了一声尖叫，连滚带爬的想要离开那片血泊，不过却是因为心中实在是太恐惧，竟然是一点力气都没有，只是在那血泊中挣扎着。

　　周围的人见到这样的情况也都是愣住了，他们没想到竟然是会出现这样的情况，而看着那在血泊中挣扎的东海郡王，周围的人也都是露出了非常同情的神色，只是因为孔玉站在那里，没有人敢上前罢了。

第334章 奉为上宾

　　孔玉施展弹指神通将那匹骏马一指斩杀，自然是出乎了所有人的预料，本来倒在血泊中的是孔玉，但是没有想到却是东海郡王，这样的变化自然是有些让人无法接受，都是目瞪口呆的看着孔玉和那倒在血泊中挣扎的东海郡王，不敢上前。

　　而那个先前上前呵斥孔玉的将军也是一愣，随后立刻就是爆发出了全身的气势，浑身法力涌出，上前一伸手就是将东海郡王那个年轻人给拉了起来，交给了后面的士兵，随后将腰间长刀抽出，闪烁着森森寒光，怒声对着孔玉说道，“何方妖人，冲撞东海郡王乃是死罪，看刀！”

　　孔玉看着这个爆发出全身法力的将军，嘴角露出了一丝笑意，本来他是没想惹麻烦，不过这样草菅人命，不过别人生死的纨绔，他还是要教训一下的，而这个将军孔玉早就见注意到了，尽管这个将军有着天仙后期的修为，但是相对于孔玉来说还是差了很多。

　　面对着那个将军向着他砍来的长刀，孔玉屈指成爪，施展出了从东海龙王敖广那里学到的纯正龙爪手，直接就抓在了那个将军的长刀上，随后让人目瞪口呆的是那个将军的长刀竟然是一寸寸的碎裂，而最后孔玉一爪就是印在了那个将军的胸口上。

　　扑哧吐出了一口鲜血的那个将军身体顿时就是向后倒飞而去，落在地上便是昏迷了过去。这还是孔玉不想出人命，手下留情了，否则这样为虎作伥的人，孔玉早就将其斩杀了，而看到在这城里无敌的将军大人都是被孔玉如此轻易的击败了，顿时所有人都傻眼了，所有人都是知道他们遇到了高人。

　　虽然孔玉身上没有释放出任何的气势，但是光凭着孔玉能够如此轻易的将将军大人轻易打败，这个城里的人都是知道孔玉是一个高人，毕竟那将军大人可是能够腾云驾雾，飞天遁地的仙人，而现在却是被孔玉这样击败了，自然是说明孔玉更加的厉害了。

　　而那个被救出血泊的东海郡王看见手下被孔玉如此轻易的击败了，也是傻眼了，他也不傻，自然是明白眼前的孔玉是厉害人物，连忙甩开那些搀扶着他的士兵，然后就是跪在了孔玉的面前，颤抖着声音对着孔玉说道，“小人李军拜见仙长，不知仙长驾到，有冲撞您老人家的地方，还请您老人家多多包涵。”

　　这个叫做李军的东海郡王在对着孔玉说完了之后，又是对着身后那些士兵说道，“还不快去准备美酒佳肴，为仙长接风。”说完之后又是回头看着孔玉，双眸中尽是讨好的神色，而那些士兵在听到了东海郡王的话后，都是赶紧去办了。

　　孔玉看着这个东海郡王李军，脸上没有什么表情，本来他也只是想要教训一下这个纨绔子弟，也没想着要怎么样。只是没想到这个纨绔居然是东海郡王，这样的话应该是对东胜神洲的情况了解很多，所以孔玉就是对着李军说道，“你起来吧。”

　　东海郡王李军在听了孔玉的话后颤抖着身体站了起来，浑身血腥味的他强忍着呕吐的欲望，弯着身子，站在孔玉的前面，神色十分的拘谨，看到这样的情况，孔玉对着他说道，“你不要害怕，你只要以后不这样横冲直撞的在大街上骑马也就行了。”

　　看着孔玉指着自己身后的大街，东海郡王李军这才是明白自己是什么地方得罪了孔玉，才让孔玉出手教训自己，本来十分紧张害怕的心情顿时就是变得轻松了起来，随后一挥手，他的那些手下士兵便是开始给那些大街上的人分发银两，不仅是那些摊主，就连一般的行人也都是有银两可以拿。

　　并且孔玉还看到那些摊主和行人在拿到了银两之后都是非常的高兴，而且在领到银两之后都是向着东海郡王李军说着感谢的话，不过因为孔玉在这边，依旧是没有干上前，只是在远处向着李军拱手感谢，而李军也只是挥挥手让这些人都散去了。

　　看到这样的情况，孔玉自然是有些疑惑，于是将目光看向了东海郡王李军，而李军看见孔玉的目光，却是有些难为情的挠了挠头，十分尴尬的对着孔玉说道，“仙长赎罪，我是因为实在是无聊，这才找点乐子，我都是会给他们补偿的。不过仙长不愿意看到这些，我以后再也不这样做了。”

　　孔玉听了东海郡王李军的话后点了点头，听了李军的这个解释，孔玉倒是觉得这个李军没哟那么纨绔了，而且孔玉也是想着向这个李军了解一些东胜神洲的事情，所以也就没有再计较了，而李军看着孔玉点头，脸上露出了笑容，连忙请孔玉去他的郡王府坐坐。

　　这正是孔玉想要的事情，于是便在东海郡王李军的带领下向着郡王府走去了，而那个被孔玉一爪打昏了过去的将军却是没有人理会了，依旧是昏迷在大街上，显得极为的凄凉。过了很久之后才缓缓的醒来，看着自己躺在了大街上，竟然是没有人管自己，双眸中露出了凶光，想到先前自己被孔玉打昏的事情，样子更是狰狞，挣扎的起身就是化作一道流光飞走了。

　　东海郡王李军带着孔玉来到了自己的府邸，早就已经有人摆下了美酒佳肴，李军坚持的让孔玉坐在主位上，而他自己坐在了孔玉的下方，脸上带着笑意，连连的向着孔玉举杯，一副十分高兴的样子，孔玉因为要打听一些消息，所以也就和李军一杯杯的喝了起来。

　　孔玉一边喝着美酒，一边和东海郡王李军聊着这东胜神洲的情况，孔玉自称是东海散仙，因为一直在东海修炼，没有来过东胜神洲，所以想要了解一下，而东海郡王李军又是故意要讨好孔玉，自然是知无不言言无不尽，一时间席间的气氛也是十分的热烈。

　　只是孔玉却不知道一场危机正在向他靠近着。

第335章 无奈皇子

　　东胜神洲是天界四大部洲中最为广阔的，其疆域据说就是那个一个跟头能飞十万八千里的太古大能，也要连续飞行了个几天几夜才能够飞遍整个东胜神洲，而一般的仙人想要飞跃东胜神洲而是要花费更多的时间。

　　这让孔玉对于东胜神洲的广阔咋舌不已，他心里已经对这天界四大部洲已经有了一些猜测，但是真正从这东海郡王李军口中知道确切的描述之后，还是震撼不已，而更让孔玉震撼的是，居然有一个跟头就能够飞行十万八千里的太古大能，心中猜测着这又是如何了不起的人物。

　　随后东海郡王李军又是对着孔玉介绍了这东胜神洲的一些主要势力，因为天界的子民基本上都是在这东胜神洲之中，所以这东胜神洲之中也是国家林立，而国家多了自然就会有争斗，所以这东胜神洲也是时常都有争斗的。

　　虽然东胜神洲之中有着许许多多的王国，不过实力最强大的却只有寥寥几个，其中分别是李唐国，金猿国，和青犀国三个，剩下的都是在这三个王国统治之下的附属小国，没有多少实力，而在这个三个王国之中，最强大的是金猿国，其次是青犀国，而实力最弱的却是李唐国。

　　建立金猿国的据说是一头金猿，虽然是妖族，但是却是有着一个极为强大的靠山，而这个靠山就是东海郡王李军向孔玉所说的那个可以一个跟头十万八千里的太古大能，也正是因为有这个靠山在，就无人敢惹这个金猿，而这个金猿建立的金猿国占据了整个东胜神洲一半的地方和子民，每年都是要收取庞大的赋税，除了那头金猿享用的以外却是都要进献给那位太古大能。

　　青犀国则是由一头青犀建立的，虽然同样是妖族，不过因为这个青犀国的青犀的背后依旧是有着一位极为强大的靠山，而也是因为这个靠山使得一般人都是不敢对这个青犀出手，唯有忍气吞声任其不断的扩大疆域，成为了东胜神洲的第二大王国。

　　而李唐国则是由人族建立，国主李京也是一个强大的修真者，据说已经是达到了真仙初期的境界，实力非常的强大，而且背后还有着蜀山剑派支持，而这蜀山剑派在天界可是十分强大的一个门派，而且据说这蜀山剑派的背后是人教教主太清道德天尊老子。

　　不过相对于其他两个王国的靠山来说，李唐国的靠山就显得有些脆弱了，也正是因为这样，李唐国在东胜神洲之中只能屈居第三位，尽管拥有着东胜神洲四分之一的地盘，但是相比起来，却是要和其他两个王国相差太多了。

　　而李唐的国主李京也是一个有着极大野心和大志的人，自然是不甘心这样屈居在青犀国和金猿国的背后，所以励精图治，不断的招兵买马，同时也是招揽那些修真者和仙人为其效力，除了蜀山剑派之外，如今李唐国背后的门派已经不下数十个了。

　　其实在李唐国管辖下的那些小国也是有着门派的支持，在这天界，如果背后没有什么门派支持的话，那么是很难能够存在的，或许一日之间就要被其他的国家给覆灭了，毕竟有些仙人的手段对于凡人来说还是非常恐怖的。

　　只不过一般小国，那些背后的门派也是不怎么强大，自然是让李京看不上眼了，能够入得李京法眼的都是有着一定实力的门派，只有这样的门派才值得李京去拉拢，而随着李京的努力，整个李唐国正在一点点的强大着。

　　整个李唐国有着一百个州郡，每一个州郡的范围都是十分的广阔，像是东海郡王李军这个东海郡便是整个大唐国面积最小的一个，不过也是有着方圆上百万里的范围，其中物产也是极为丰富，子民生活也是非常的富裕。

　　只不过李军这个东海郡王当的却不是非常的轻松，因为他是李唐国主的第一百个儿子，刚刚成年便是被派到了这李唐国最小的东海郡当郡王，而李唐国主李京除了这一百个儿子之外还有许多的女儿，虽然都是没有封地，不过也都是受到李京的十分喜爱。

　　李军因为最小，所以实力也是最弱的，而生在帝王之家，自然是有着许多难言之隐。因为李唐国主李京至今都是没有册立太子，所以对于这个太子的位置自然是很多人都是觊觎不已，想要得到这个位子，以后好掌握李唐国，这样一来兄弟之间的争斗自然是难免的。

　　对于太子的位置李军虽然没想过，但是不代表他的那些兄长们不会猜忌他，所以他虽然是这东海郡王，也是想着要为东海郡的子民做些事情，但是却不敢去这么做，因为一旦他要是做出了什么成绩的话，那么等待他的不光是父王的嘉奖，还有他的那些兄长们的嫉妒和陷害。

　　也正是因为这样，东海郡王李军才要装出一副纨绔的样子，每日都是寻找些花样来作乐，只是因为李军生性还是很善良的，所以每次惹出事情来后都是会给东海郡的子民相应的赔偿，所以李军虽然有时候非常的胡闹，不过东海郡的子民倒是还很拥戴他的。

　　至于孔玉今天打败的那个将军，名字叫做李四，本是李唐国主李京的一个仆役，因为修炼上有些天赋，所以被李京送去了蜀山剑派，成为了蜀山剑派的一个记名弟子。当然，李唐国中这样的记名弟子数不胜数，在他们学成归来之后都是被派去保护了李京的各个儿子。

　　只不过这个李四倒不是真心的想要保护李军的，因为李军毕竟是李京一百个儿子中最弱小的一个，所以对于争夺太子之位根本就没有什么前途，跟着李军的话，完全就是在浪费自己的时间，只是因为这是李京的命令，李四也是不得不听从。

　　当然，这个李四海暗中将李军的一些情况透露给其他的皇子，这些事情李军都是知道，不过去懒得去管罢了。

第336章 麻烦上门

　　孔玉听了东海郡王李军对东胜神洲的描述，以及李军自己的无奈，心中也是有些感慨，不过他现在自己的事情都是没有任何的头绪，自然是不会去管别人的事情，只不过好歹也是和李军相识一场，又从李军这里得到了很多有用的信息，所以也还是决定帮助这李军一下。

　　看着喝了一口酒然后叹了一口气的东海郡王李军，孔玉对着他说道，“你是不是真的不想去争夺那太子之位？如果是真的这样的话，我传你一部功法，你若是勤加苦练的话，自保是没有问题的。”

　　东海郡王李军在听了孔玉的话后顿时双眸精光一闪，不过马上就黯淡了下去，随后对着孔玉说道，“还要修炼啊？辛苦不辛苦呢？我真的是对太子的位子不感兴趣，只要能够让我在这里平安的过完这辈子就行了，只不过我的那些兄长们却不是这样想的。”

　　孔玉看着东海郡王李军想要修炼又怕辛苦的样子，也是觉得有些好笑，说实在的，这个李军的资质还是很不错的，因为生在帝王之家，自然是沾染了一些真龙紫气，而且自身又是金属性的身体，如果修炼皇极神功的话，自然是事半功倍的。

　　或许正是因为这个东海郡王李军有着如此的资质，才会引起他的那些兄长们的忌讳吧。当然，孔玉也是因为看中了李军的资质，所以才决定传授给他皇极神功的，而看到东海郡王李军的样子，孔玉板着脸说道，“既然你怕辛苦，那我也就不穿你了，你好自为之吧。”

　　“别啊，师父，我这不是开个玩笑嘛，您老人家想要教我，我怎么能不愿意呢，就算是再怎么辛苦徒儿也会用心修炼的。”东海郡王听了孔玉的话后马上起身，然后跪在孔玉的面前，在孔玉还没有反应过来的时候，砰砰的磕了三个头，然后才对孔玉说道。

　　孔玉没想到这个东海郡王李军倒是很会顺杆向上爬，自己只是说传他功法，但是却没有说要收他为弟子，而这个李军却是直接就是给自己磕头，叫自己为“师父”，这倒是让孔玉觉得这个李军并没有表面上那么的简单，不过也没有怎么在意，对着他说道，“我可没有说要收你做弟子，不过你既然磕头了，那么就先收你做记名弟子吧，以后要是有机缘，再收你做正式弟子吧。”

　　对于孔玉的话，东海郡王李军却是没有丝毫的在意，不管是记名的还是正式的，只要是能够做孔玉的弟子，那就够了，从孔玉弹指间就将天仙后期的李四打昏过去，李军就已经确定孔玉是一个和他父亲李京境界差不多的高人。

　　遇到这样的高人，如果他还不知道把握机会的话，那么他就是真正的蠢材了。孔玉自然是不知道李军的心里在想什么了，随后心神一动，双眸中射出一道神光，用神念将皇极神功的功法传授给了东海郡王李军。

　　东海郡王李军在得到了孔玉传授的皇极神功，一开始的时候并没有觉得什么，但是越是看下去越是感觉到心惊，因为他发现这皇极神功简直就是为他量身打造的一般，如果他修炼起来绝对是可以一日千里的增加自己的功力。

　　激动的神色在东海郡王李军的脸上一闪而逝，极力的压制着内心的激动，李军对着孔玉说道，“多谢师父。”此时的李军才更是觉得孔玉有些高深莫测了，虽然他开始觉得孔玉是个高人，但是也只是因为孔玉的功力高强，他想有一个强大的靠山。

　　但是这个好像是为他量身打造的皇极神功的出现却是让李军心中十分的震撼，因为这样完全符合自己修炼的功法实在是太难得了，李军还以为这是孔玉刚才为自己创造出来的功法，这样的话，那么孔玉在李军心中的形象自然是更加的高大了。

　　孔玉也是看出了李军内心的激动，不过孔玉却没有去理会这些，随后对着李军说道，“功法我已经传授给你了，你修炼了后是想要自保，还是想要去争夺太子之位都是你的事情，只要你有这个本事，我还是很希望看到你能够坐上那太子之位的，只不过却不要指望我能够帮你，我还有自己的事情去做，没有时间帮你做这些事情。”

　　东海郡王李军在听了孔玉的话，脸上的表情恢复了平静，心中却是剧烈的翻腾着，如果说他对那个太子之位一点也没有觊觎之心，那就是自欺欺人了，以前是没有强大的力量，李军不敢去想，如今遇到了孔玉，得到了如此好的机缘，李军那颗隐忍了多年的心自然是爆发了。

　　只不过这个李军对于孔玉还是很尊敬的，听到孔玉有事情要去做，不能够帮助自己也是没有任何的怨言，孔玉已经给了他一份天大的礼物了，这个时候再奢望其他的事情，那就是有些不识好歹了，况且他又不是以前没有修炼过任何的东西，只不过那些并不适合他修炼，所以成就有限罢了。

　　孔玉将皇极神功传授给了李军之后便是要起身离开了，昆仑山处于东胜神洲的西方，靠近西牛贺洲和北俱芦洲的边界，所以孔玉需要跨越整个东胜神洲才能够达到昆仑山，这样的话，自然是不能够耽误太多的时间，否则的话，要到昆仑山就要很长的时间了。

　　东海郡王李军自然是起身相送，然而就在孔玉要离开这里的时候，忽然天边飞来了几道流光，转眼间就是到了孔玉的面前，而为首的正是那个被孔玉教训的将军李四，而在他的身后却还跟着几个人，都是驾驭着飞剑而来。

　　因为已经从李军那里知道这李唐国的背后有着蜀山剑派的支持，再想到那个李四是蜀山剑派的记名弟子，自然是让孔玉知道这些人是来寻仇的，这让孔玉无奈，本来自己不想惹麻烦，但是没想到麻烦却自己找上门来了。

第337章 独孤剑魔（上）

　　李四被孔玉一下子击败了，虽然心中愤恨无比，但是却也明白自己不是孔玉的对手，所以这才去搬救兵去了。当然，他不可能去蜀山剑派去搬救兵，毕竟这东海郡距离蜀山剑派的距离实在是太遥远了，他要是去蜀山剑派搬救兵，恐怕孔玉早就走了。

　　而李四这样一个记名的弟子想要去蜀山剑派去搬救兵也是没有那个资格的，毕竟记名弟子在蜀山剑派的地位实在是很低。只不过李四的地位虽然低，但是曾经是李唐国主李京的仆役，所以自然是知道如何伺候人，逢迎拍马的本事更是极其的深厚，所以在蜀山剑派学艺的时候，也是结识了不少蜀山剑派的正式弟子。

　　而蜀山剑派的正式弟子也都是被派来协助李唐国争夺天下的，距离这东海郡不远的雷州郡就是有着几个蜀山剑派的正式弟子，而雷州郡则是李唐国最富饶的几个州郡之一，而雷州郡王李明是李唐国主李京的第九十九子，也就是李军的九十九哥，年纪相差不大，但是李军却是没有李明受到宠爱，这从李京派去保护两个人的蜀山剑派的弟子就能够知道了。

　　蜀山剑派御剑飞行的速度在三界之中都是有名的，虽然李四被孔玉打伤了，但是报仇心切的李四却是发挥了巨大的潜力，愣是以极快的速度赶到了雷州郡，向那几个和他关系不错的蜀山剑派正式弟子哭诉自己被人欺负了，当然，其中所有的过错都是在孔玉的身上。

　　孔玉看着对面的李四和其他几个人，脸上却是非常的平静，而双眼却是观察着这些人。李四搬来的这几个人都是有着玄仙境界的修为，其中一个更是达到了玄仙后期的境界，只是和孔玉的真仙中期相比还是相差了很多了，更不用说孔玉真正的实力了。

　　这些人当然是不会被孔玉放在眼里了，然而有一个人却是引起了孔玉的注意，这个人身穿一袭黑衣，身材高大修长，只不过那张脸却是布满了寒霜，极为的冷酷，样子看起来有三四十岁的样子，闭着眼睛站在蜀山剑派的几个弟子的背后，和他们还有着一段距离，似乎是要和这些蜀山剑派的弟子拉开一段距离一样，显得有点格格不入。

　　而让孔玉注意这个人的不是他冷酷的模样，而是在孔玉的探测下，虽然感觉这个人的功力只有玄仙中期的境界，但是在他的身上孔玉却是感觉到了一股危险的感觉，而这种感觉却是孔玉遇到像是东海龙王敖广，覆海大圣蛟魔王以及妖族太子陆压那样的人物才有的。

　　孔玉没想到这个黑衣男子竟然是能够让自己有这样的感觉，这多少是让孔玉有些谨慎了起来，而就在这个时候，那个李四指着孔玉对着那个已经达到了玄仙后期境界的蜀山剑派弟子说道，“师兄，就是这个小子打伤了我，您可要为我报仇啊。”

　　因为孔玉刻意的隐藏了自己的气息，所以表现出来的威势并不怎么强大，所以被李四搬来的这几个救兵都是对孔玉没怎么在乎，当然，因为李四的描述，他们还是知道不能轻视孔玉的，于是那个被李四称作师兄的蜀山剑派弟子，向前走了一步，对着孔玉说道，“在下王莽，蜀山剑派弟子，李四虽然只是我们蜀山剑派的记名弟子，但是也不是谁都能够欺负的，你把他打伤了，我也不为难你，只要你给他磕头认错就可以了。”

　　叫做王莽的这个蜀山剑派颐指气使的对孔玉说着，那一副“我是蜀山剑派弟子，老子就是天下无敌，所有人都必须臣服”的模样。孔玉听了他的话，却是没有说话，心中想到，“蜀山剑派吗？可惜你们不知道，华夏修真界中的蜀山剑派都已经被我给灭了。”

　　当然这样的话孔玉自然是不会说出来的，只是静静的看着对面那个王莽，而那个王莽见到自己开口了之后，对面的孔玉竟然是一点搭理自己的意思都没有，脸上登时就是现出了怒火，满脸阴沉的对着孔玉说道，“别给你脸不要脸，惹了我们蜀山剑派的人从来都是没有好下场的，趁着我还没有发火，你赶紧给李四磕头认错，否则你就是想后悔都来不及了。”

　　“哦，你发火又能怎么样呢？”孔玉听了王莽的话，眼睛眯了起来，体内法力一下子便是爆发了出来，真仙中期和玄仙后期虽然相差的层次不是很多，但是两者之间的法力差距却是有着天壤之别，而孔玉这下子将自身法力全部爆发了出来，顿时便是像滔天巨浪一般的向着那些蜀山剑派的弟子拍了过去。

　　那些蜀山剑派的弟子又怎么能够抵抗的住孔玉这样的气势呢，所以在孔玉爆发出隐藏的气势的时候，那些蜀山剑派的弟子都是被孔玉庞大的气势给压迫的不断的向后退去，脸上都是露出了震撼和不敢相信的神色，他们知道这次是惹上了厉害的人物，那个王莽这个时候心里早就后悔了，自己千不该万不该说出那样的话，他自己虽然可以借着蜀山剑派的名号作威作福，但是那也对功力比他弱的，要是碰到了那些功力比他高的，一怒之下直接将他斩杀了，他又如何还能够再作威作福呢。

　　唯一没有任何变化的依旧是那站在最后面的那个黑衣男子，面对孔玉真仙中期的法力，这个看起来只有玄仙中期的黑衣男子竟然是丝毫都不为所动，依旧是闭着眼睛站在那里，这让孔玉对于这个男子更加的谨慎了一些。

　　孔玉之所以释放出自己全部的气势也是为了试探一下这个黑衣男子，果然，这个让自己感觉到了危险的男子没有让孔玉失望，面对自己全部功力散发出来的气势，竟然还是稳如泰山一般的站在那里。

　　将身上的气势缓缓的收了回来，孔玉将目光看向了满脸惊恐的那些蜀山剑派弟子以及已经面如死灰的李四身上。

第338章 独孤剑魔（下）

　　李四尽管知道孔玉比自己厉害，但是却没想到孔玉的厉害程度竟然是达到了这样的地步，竟然连他请来的这个在蜀山剑派弟子中都可以排在前十的师兄都承受不住他的气势，而这样一来，自己的下场便是已经注定了。

　　在孔玉的目光看向了王莽和那些蜀山剑派的弟子身上的时候，王莽和那些蜀山剑派的弟子都是躲避着孔玉的目光，不敢去看孔玉。因为已经是见识到了孔玉的厉害，他们自然是不敢像前面那样嚣张了，否则的话，那就是嫌自己的命太长了。

　　在这天界之中，虽然修真者和仙人都是以修炼，追求长生和力量为本，但是也是会发生冲突和争斗，而不管如何的争斗，这个世界就是强者为尊的，所以孔玉就是出手斩杀了王莽他们等几个蜀山剑派的弟子，也是不会有人理会，冲撞了强者，自然是要付出代价的。

　　感受着孔玉的目光，王莽等人就好像是如芒在背一样的难受，气氛顿时就是变得极为的尴尬了起来，王莽知道不能够这样的沉默下去，如果真是惹恼了孔玉，那他们今天还真是走不了了，于是便硬着头皮走上前对着孔玉十分恭敬的说道，“前辈，刚才是我眼拙，冲撞了前辈的地方还请前辈海涵。”

　　“哦，只是这样说两句话就想我放过你们，那我岂不是太没有面子了？”孔玉对着王莽说道，眼神带着戏谑，而王莽在听了孔玉的话后，顿时就是脸色剧变，双眸转动着，不知道在想着什么，最后一咬牙终于是做出了决定。

　　只见王莽手掌一翻，召唤出了自己的飞剑，随后在李四还没有反应过来的时候直接就是向着他斩去，李四的肉身一下子便是被王莽的飞剑肢解，而李四的元神也是被王莽搅碎，形神俱灭了，而做完这一切之后，王莽对着孔玉说道，“前辈，现在您满意了吗？”

　　看着王莽所作的事情，孔玉脸上的表情没有什么变化，而听了王莽的话后，也是没有任何的表示，这让王莽的脸上更加的阴沉了，不知道孔玉这是什么意思，走也不是，留也不是，陷入了两难的境地，不过最后求生的欲望还是战胜了恐惧，王莽见孔玉不吭声，直接就是带着那些蜀山剑派的弟子飞走了。

　　飞出了一段距离之后，发现孔玉还是没有什么动作，这让王莽松了一口气，回头看了一眼站在原地没有任何动作的孔玉，心中的恨意顿时就是狂涌了起来，他身为蜀山剑派的弟子，什么时候受到过如此的屈辱，这个仇他一定要报。

　　回头继续向前飞去，然而他却是没有看到在他回头的那一瞬间，孔玉手掌一翻，断剑出现在了他的手心，随后体内功力涌出，断剑上的顿时出现了一道黑白两色的剑气，孔玉在那剑气上一抹，顿时那道剑气就是射了出去，向着王莽等几个蜀山剑派的弟子射去。

　　黑白剑气悄无声息的就是追上了王莽等人，在他们没有任何反应的情况下，直接就是将他们斩杀了，同样的形神俱灭，而且更加的彻底，因为李四至少还留下了一堆血肉，但是王莽等人连这些都没有留下，完全的被孔玉抹灭了痕迹。

　　孔玉不想惹麻烦，但是麻烦上门了，自然是要将麻烦彻底的消除。从王莽等几个蜀山剑派的弟子的眼神中，孔玉就已经知道放他们回去绝对是要有更多的麻烦，所以最好的办法自然是斩草除根，这样才能够一劳永逸，以后不再有其他的麻烦。

　　而就在孔玉召唤出断剑，发出那一道黑白剑气的时候，那个站在那里闭着眼睛，仿佛什么事情都不关他的事情的黑衣男子终于是睁开了眼睛，精光从他的双眸中一闪而逝，不过双眸却是没有去看孔玉，而是看着孔玉手中的断剑，破天荒的说出了两个字，“好剑。”

　　孔玉听到了这个黑衣男子的话后将目光收了回来，看着自己手中的断剑，随后也是说道，“确实是好剑。”断剑自从出现在了孔玉的体内之后，孔玉也是研究了很久了，但是却没有任何的结果，他能够使用这断剑，但是却无法和断剑进行沟通，但是唯一可以肯定的便是这断剑的来历定然是不凡的。

　　对面的黑衣男子在听了孔玉的话后点了点头，似乎是再次肯定了断剑是一把好剑这个事情，虽然脸上的表情依旧是冷酷无比，但是当他看向断剑的时候，却是无比的温柔，那感觉就像一个丈夫深情的看着自己的妻子一样，而这样的目光却是让孔玉有些不自在了。

　　“在下孔玉，见过前辈。”孔玉虽然是不清楚这个黑衣男子的来历，不过看着这个黑衣男子一直在那里冷眼旁观，并没有出手帮助蜀山剑派弟子的意思，并且因为孔玉在这个黑衣男子身上感觉到了危险的气息，所以才没有对这个黑衣男子动手。

　　听了孔玉的话，那个黑衣男子并没有回答，而是缓缓的从背后抽出了一把长剑，这把长剑的剑身上有着斑驳的铁锈，看起来也不是很锋利，似乎是凡人使用的长剑，而且还是那种最廉价的，只不过当这个黑衣男子握住长剑的那一刹那，他身上的气势竟然是一下子就爆发了出来，就像是一柄出了鞘的长剑的一样，一飞冲天！

　　“独孤求败，站还是不战？”手里握着那把最普通的铁剑的独孤求败向着孔玉说道。

　　而这句话却是让孔玉的心中涌起了滔天巨浪，他没想到眼前的这个男子居然又是一个华夏昔日的天骄，一代剑魔独孤求败，以剑入道，一生在剑术上未曾有过败绩，最后也是一剑斩破天劫，直接飞升了天界，留下了千古神话。

　　孔玉没想到眼前这个冷酷无比的黑衣男子竟然是传说中的剑魔独孤求败，心中顿时就是有些激动了起来，毕竟这剑魔独孤求败的传说实在是太深入人心了，而现在他却是要和剑魔一战了！

第339章 寄情于剑

　　一代剑魔独孤求败在华夏修真界中的传说最是深入人心，因为没有一个人能够做到一生从未有败绩，而且从来没有人能够一剑将天劫斩破，随后直接就是破开了三界缝隙，然后飞升进入了天界，这些传说，每一件都是让人热血沸腾，对独孤剑魔充满了敬佩。

　　而孔玉更是没想到自己来到了这天界之中居然能够碰到剑魔独孤求败这样的天骄人物，只是孔玉心中却是有些疑惑，不明白剑魔独孤求败是怎么和蜀山剑派的人搅和在一起的，以剑魔独孤求败的性格来看，他不应该和蜀山剑派的人有什么关系才是啊。

　　其实这是孔玉误会剑魔独孤求败了，尽管独孤求败和蜀山剑派的这些弟子在一起，但是和他们却是没有一丝的关系。独孤求败一生将所有的感情都是放在的剑上，只有绝世好剑和剑术才能够打动他，而蜀山剑派也是以修炼飞剑为主，所以这便是引起了剑魔独孤求败的好奇。

　　在华夏修真界的时候，剑魔独孤求败因为生性高傲，认为自己所创的独孤九剑是天下最高明的剑术，所以自然是不屑去研究其他门派的剑术了，而到了天界之后，剑魔独孤求败偶然间遇到了蜀山剑派的弟子，觉得蜀山剑派的御剑术还是很有独到的地方的。

　　于是剑魔独孤求败便是上了蜀山剑派，想要从蜀山剑派学到这御剑术，但是蜀山剑派的掌教长眉老祖却是因为剑魔独孤求败在剑术上的成就看上了独孤求败，非要独孤求败加入蜀山剑派才能够传授他蜀山剑派的御剑术，只不过这样的事情剑魔独孤求败自然是不会答应的。

　　这样一来剑魔独孤求败就是和长眉老祖大战了一场，结果剑魔独孤求败在剑术上没有输给长眉老祖，但是因为功力上的不足，最终败给了长眉老祖。而长眉老祖因为实在是爱惜剑魔独孤求败的天赋，所以就没有杀独孤求败，放过了独孤求败。

　　只不过长眉老祖这样的恩惠自然也是打动不了剑魔独孤求败的，这个将所有情感都是放在了剑上面的人，不会因为长眉老祖的一点点恩惠就会感激涕零，投靠蜀山剑派的。而因为长眉老祖对剑魔独孤求败的赏识，所以蜀山剑派的弟子也都是对剑魔独孤求败有些忌讳。

　　而没有从长眉老祖那里学到蜀山剑派剑术的独孤求败却是时常跟在蜀山剑派的弟子身后，看着他们施展御剑术，自己琢磨着，而对于这样的事情，蜀山剑派的弟子也都是无可奈何，谁让蜀山剑派的掌教长眉老祖对独孤求败如此的赏识呢，所以也就只能是任由独孤求败跟着了。

　　这一次独孤求败刚好是在这边，在李四去搬救兵的时候也是跟着过来了，不过一开始他可是没有想过要和孔玉动手，而只是想要在一旁看戏，但是当孔玉召唤出断剑，射出的那一道剑气将王莽等人全部都斩杀的时候，这才引起了剑魔独孤求败的兴趣。

　　剑魔独孤求败轻轻的抚摸着手中的那把生了锈的铁剑，似乎是在抚摸着自己挚爱的人，那专注的眼神和沉醉的表情都是让人知道这是将自己所有的一切都是奉献给了剑的男人，而孔玉看着手握长剑之后爆发出比自己还要庞大的气势的剑魔独孤求败，心中也是隐隐的涌出了一股股的浓厚战意。

　　能够和剑魔独孤求败一战这是何等让人激动地一件事情啊，孔玉从来没想到自己居然是还有这样的一天，心中自然是兴奋了起来，而孔玉也从独孤求败身上纯粹的战意中可以知道，这独孤求败只想和自己一战，对自己并没有杀意，所以这让孔玉并不担心。

　　而且孔玉也是相信剑魔独孤求败能够感觉到自己来自华夏九州的气息，像张三丰他们一样，这些来自华夏九州的一代天骄，对于华夏九州的后辈人物还都是很照顾的，当然，也许独孤剑魔的照顾方式有些不一样，他只会用这样战斗的方式让华夏九州的后辈成长起来。

　　孔玉看着对面的剑魔独孤求败，孔玉心中还是有些疑惑，因为在握住长剑的那一刻，剑魔独孤求败的气势就猛然的超过了自己，但是孔玉发现此时剑魔独孤求败体内的法力依旧是只有玄仙中期的境界，和自己相差了整整一个境界，这让孔玉想不通。

　　其实这正是剑魔独孤求败的不寻常的地方，他一生寄情于剑，只对绝世剑术有兴趣，一生钻研的都是如何精妙的剑招，对于自身功力的修炼却是不怎么在乎，因为剑魔独孤求败相信只要凭借精妙的剑招便是可以破尽天下万物，而剑魔独孤求败一生以来所有的战斗都是以此取得的胜利。

　　一剑在手，败尽天下人，这边是剑魔独孤求败的理想，而正是因为这样，剑魔独孤求败将所有的心思都是放在了剑招上，而对于自身的功力却是没有太注重，不过即使是以如今玄仙中期的功力却是能够和身为太乙金仙的长眉老祖大战，足见剑魔独孤求败的剑招是如何的威力强大了。

　　“战！”孔玉也只是说了这一个字，他知道越是干脆的答应越是能够获得剑魔独孤求败的好感，果然，在听到了孔玉的话后，剑魔独孤求败那冷酷的脸上露出了一丝笑意，随后缓缓的举起了手中的长剑。

　　在这个时候，剑魔独孤求败身上的气势再次攀升，与此同时，那冲天的凌厉气势竟然是和独孤求败，他手中的那把生了锈的铁剑渐渐的融合在了一起，天地间赫然出现了一把惊世巨剑，耸立在天地间，散发着磅礴的战意。

　　这便是寄情于剑的剑魔独孤求败创造出的独孤九剑的第一重境界，以身化剑，面对着这样的巨剑，孔玉也是感受到了极为强大的压力，不过心中却是更加的兴奋，也是同样的举起了手中的断剑。

第340章 剑术比拼

　　关于剑魔独孤求败的传说，孔玉是听别人说的，但是独孤求败所创造的独孤九剑却是自动出现在他的记忆中，所以孔玉对于独孤九剑自然是非常的清楚，也修炼了很多年了，早就对这独孤九剑的第一重境界完全的参悟透了。

　　缓缓的举起断剑，黑白剑气冲天而起，顿时孔玉和断剑也是在一瞬间就融合在一起了，达到了以身化剑的境界，而在这个时候，整个天地间仿佛都是只剩下了两柄巨剑，除此之外便再也没有其他的东西了。

　　似乎是对于孔玉也能够达到以身化剑的境界非常的惊讶，剑魔独孤求败竟然愣了一下，不过随后在他的身上则是爆发出了更加强烈的战意。身形一动，化作巨剑的独孤求败便是向着天空飞去，而孔玉也是跟着向着天空飞去。

　　他们两个之间的战斗自然是会波及很大，不能够在东海郡比试，要不然这东海郡的人可就要遭殃了。东海郡王李军看着飞向天空转眼消失不见的两柄巨剑，心中早就是波涛汹涌，无比的澎湃了，他没想到自己这个刚认的师父居然这样的厉害，自然是让他心中兴奋无比。

　　本来想要找一个靠山来让自己保住性命，但是没想到孔玉居然连蜀山剑派的正式弟子都不放在眼里，说杀就给杀了，这带给李军的震撼实在是太强烈了，而从这个时候开始，东海郡王李军考虑的不是如何保住自己的命，而是要如何夺得李唐的江山了。

　　剑魔独孤求败和孔玉两人化作的巨剑向着天空飞去，转眼之间就是飞到了九天之上，再向上飞就是无边无尽的雷火层，穿越了这个雷火层便是可以进入天庭，而穿越了天庭所在的三十三重天之后，便是到了混沌深处，有着各个天道圣人的道场和道祖洪钧的道场。

　　只不过孔玉和剑魔独孤求败自然是不会去那些地方了，在这九天之上就已经足够两人施展的了。而停在散发着无尽雷火的云层之下，剑魔独孤求败面对着孔玉说道，“来自华夏九州的小子，我知道你隐藏了很多的力量，不过别跟我藏私，要不然后悔的是你自己。”

　　孔玉听了剑魔独孤求败的话点了点头，他自然是知道像是独孤求败这样的人物，一旦大战起来必然是会全力以赴的，这样的话，如果孔玉藏私，没有使出全部的力量的话，那么必然是吃亏的一方，并且这样的话，剑魔独孤求败也是不会手下留情的。

　　而孔玉要是使出了全部的力量，那么即使孔玉在剑术上不如剑魔独孤求败，输给了他，剑魔独孤求败最后也是会手下留情的，所以在听了剑魔独孤求败的话后，孔玉也是完全的明白他的意思，开始运转起自己全部的法力。

　　因为孔玉现在已经是将九转玄功修炼到了大巫的境界，以前的积累都是产生了质的飞跃，如今的法力已经是相当于大罗金仙的境界了，只不过孔玉可不想将这部分力量全部展现出来，只是展现出来有着太乙玄仙的实力就停止了提高他的法力了。

　　以孔玉这样的华夏九州的后辈，能够拥有太乙玄仙的境界，这已经是非常了不起的事情了，而独孤求败似乎也是认为孔玉已经拿出了全部的力量，于是没有再犹豫，化作的巨剑直接就是向着孔玉斩去。这巨剑虽然庞大，但是却极为的灵活，施展的剑招也是独孤九剑上的招式，没有一丝的凝滞，顺畅无比，而且威力也是巨大。

　　剑气撕裂虚空向着孔玉斩去，面对这样的一剑，孔玉自然也是没有丝毫的怠慢，同样是施展这独孤九剑上的招式，向着独孤求败斩去，两个人化身的巨剑撞击在一起，轰隆一声声的巨响散发出来，一道道法力波动的涟漪也是扩散了出去。

　　独孤九剑虽然说只有九式，但是却可以破尽天下任何的兵器，而这独孤九剑最重要的便是料敌于先，在看清了对手出招的轨迹之后，进攻敌人必救之处，这样的话自然是能够百战不殆了，所以这独孤九剑最讲究的便是对敌人出招的把握。

　　剑魔独孤求败是创造者独孤九剑的人，所以对于这独孤九剑自然是无比的熟悉，施展起来自然是丝毫不用考虑，就像是自己的本能一样就能够施展出来。而孔玉天纵奇才，在得到了这独孤九剑之后苦心修炼，如今在这独孤九剑的造诣上虽然不如剑魔独孤求败，但是也相差不是很多，而在加上孔玉的法力要比独孤求败高强许多，所以两个人倒是有些旗鼓相当。

　　拼了一记之后迅速的分开，随后两柄巨剑又是再次拼斗了起来，这就像是有两个擎天巨人，身负绝世剑术在握着孔玉，独孤求败化身的巨剑在拼斗着，一招招的拼斗着，谁也奈何不了谁，但是这其中的凶险却是只有孔玉和独孤求败两个人才知道。

　　独孤九剑是剑魔独孤求败看尽天下剑法后创造出来的，其中的每一个招式都是千锤百炼，经过无数次的演练才创造出来了，自然都是无比的玄妙，有着极大的威力，而孔玉和独孤求败都是施展的独孤九剑，自然是一时间难以分出胜负了。

　　孔玉自然是非常希望这样的大战能够持续的时间能够长一点，毕竟能够和剑魔独孤求败这样的人物比试剑法，那不是一般人能够享受的奇遇，孔玉为了提高自己的武道经验，自然是要好好珍惜这样的机会了。

　　而剑魔独孤求败则是越来越惊讶，他没想到孔玉所施展的剑法居然是和自己的独孤九剑如此的相似，这让剑魔独孤求败以为孔玉也是一个剑术上的天才，心中更是兴奋，施展着独孤九剑更是猛烈的向着孔玉斩去。

　　一次次的撞击，爆发出来一阵阵的轰隆巨响，独孤求败和孔玉两个人都是越战越是兴奋，而两人的大战也是越来越激烈了起来。

第341章 万物为剑

　　因为孔玉和剑魔独孤求败都是施展的独孤九剑，在剑术上自然是不会出现高下之别，而孔玉虽然不如剑魔独孤求败对独孤九剑熟悉，但是在功力上却是略胜一筹，所以一时间两人也是有些旗鼓相当，很难分出胜负的。

　　两人之间的大战一直都是持续着，一次又一次的硬拼着，两个人化作的巨剑移动的也是越来越快，最后只是看到了两道光华在流转，已经完全的看不到了两个人所化作的巨剑了，而从两个人之间爆发出来的法力也是越来越剧烈。

　　孔玉本来以为以剑魔独孤求败的法力，自己只要坚持住不在剑术上落了下风，那么就一定是会处于不败之地了，毕竟孔玉的法力要比剑魔独孤求败深厚，这样的话，只要剑魔独孤求败的法力消耗干净了，那么胜利自然就是属于孔玉了。

　　只是让孔玉没想到的是剑魔独孤求败的法力虽然看起来只有玄仙中期的境界，但是和他这样的大战以来竟然是一点法力枯竭的迹象都没有，这让孔玉十分的疑惑，不明白这是怎么回事，难道是剑魔独孤求败也是隐藏了实力了吗？

　　孔玉因为是修炼九转玄功，力量隐藏在肉身之中，这样才可以隐藏实力，但是独孤求败明显是没有修炼九转玄功，又是用什么方法在隐藏了实力呢？这让孔玉百思不得其解，而最后孔玉却终于是发现了其中的奥秘，而原因就是在剑魔独孤求败的那把生了锈的铁剑上。

　　剑魔独孤求败确实是没有隐藏实力，不过他的法力却是可以一直保持在玄仙中期的境界，不会有任何的消耗，这样一来，才能够和孔玉大战了这么长的时间的，而能够做到这样的一点，却是剑魔独孤求败手中那把铁剑的功劳。

　　本来孔玉以为剑魔独孤求败手中的那把生了锈的铁剑是一把很普通的，凡人使用的最廉价的铁剑，但是现在看来却并不是这样的。也是，能够入得了剑魔独孤求败法眼的铁剑又怎么可能是凡品呢！

　　而这把看起来最为廉价的铁剑看起来不是很锋利，但是发出的剑气却是可以轻易的撕裂虚空，并且在无时无刻的吸收着天地元气，然后转化成剑魔独孤求败的法力，补充着独孤求败消耗的法力，使得独孤求败的法力一直都是维持在玄仙中期的境界，这才使得剑魔独孤求败能够如此长时间的和孔玉大战。

　　发现了这一点的孔玉心中暗暗惊讶，这要是自己不是五行均衡之体，对天地五行元气极为敏感，没有发现这件事情的话，那么自己这样一直战斗下去，等到自己法力全部消耗干净的话，那么就是他自己成为砧板上的肉了。

　　孔玉知道这样下去自己肯定要吃亏，于是便不再有所保留，将自己全部的法力一点点的提升起来，庞大的法力灌注之下，孔玉化身的巨剑再次凝聚了许多，散发出来的威势使得巨剑周围的空间都是发生了扭曲，随后一阵阵噼噼啪啪的声音在孔玉化身巨剑的周围响起，竟然是周围的空间承受不住那庞大的压力而碎裂了。

　　“好小子，竟然是真的还隐藏了实力，就等着你呢！”剑魔独孤求败的声音在天地间响起，声音中隐隐带着兴奋，似乎早就是料到了孔玉还隐藏着实力，一直都是等待着孔玉将全部的实力展现出来。

　　孔玉听了剑魔独孤求败的话后心中一凛，没想到这个剑魔独孤求败居然能够知道自己还隐藏了实力，不过随即也就释然了。以独孤求败的见识，自然是很容易知道自己隐藏了实力的，所以也就没什么好惊讶的了。

　　而剑魔独孤求败在说完了之后，却是停了下来，渐渐的解除了以身化剑的状态，而看到这样的情况，孔玉自然是不会以为剑魔独孤求败是不和自己打了，要停手了，而是让孔玉心里更加的凝重起来，因为孔玉知道接下来才是剑魔独孤求败真正的剑术精髓了。

　　这让孔玉心中有些紧张又有些期待，先前和剑魔独孤求败的大战，已经是让孔玉对于独孤九剑的领悟更加的深刻了，武道的经验又是提高了很多，不过对于剑魔独孤求败接下来的动作却是更加的期待。

　　只见剑魔独孤求败将手中的那把生了锈的铁剑向着空中抛去，随后一指点出，一道剑气从剑魔独孤求败的指尖射出，点在了那把铁剑上面，随后就看见那把铁剑轰然炸碎，化作了一团齑粉，渐渐的消失在了天地间。

　　这个动作让孔玉觉得有些不可思议，不明白剑魔独孤求败这是要做什么，然而接下来孔玉所看到的事情却是让他心神俱震，因为他看到剑魔独孤求败将那铁剑化作的齑粉一挥，散入了天地之间，随后孔玉竟然是感觉到了天地间的元气剧烈的波动了起来。

　　周围数万里的天地元气剧烈的奔腾着向着剑魔独孤求败所在的地方汇集而去，随后竟然是以极快的速度凝聚了起来，最后形成了一把把三尺长剑，悬浮在剑魔独孤求败的周围，转眼间就是出现了千万把，并且还在无穷无尽的蔓延下去了。

　　孔玉的心中震撼无比，这竟然是独孤九剑中传说的天地万物化剑的境界，没想到剑魔独孤求败竟然是真的达到了这样的境界，看着那一把把用天地元气凝聚出来的长剑，孔玉心中对于剑魔独孤求败的敬佩简直是无以复加了。

　　只不过孔玉也是发现了剑魔独孤求败现在这种天地万物化剑的境界还并不完美，因为独孤求败还借助了那把铁剑的力量，并且现在还只是能够让天地元气凝聚成剑的地步，并没有做到天地万物化剑的境界。

　　但是即使是这样，也是让孔玉心中无比的谨慎了起来，因为这个时候从剑魔独孤求败身上散发出来的气势更加的庞大，孔玉知道接下来他的进攻将会是更加的激烈！

第342章 惊天剑气

　　独孤九剑的第一重境界是将自身化剑，而第二重境界则是将天地万物化剑，不管是山川河流还是草木鱼虫，甚至是人，妖，神，鬼都是可以成为自己手中的利剑，只不过要达到这样的境界极其的困难罢了，即使是创造出这独孤九剑的剑魔独孤求败都是觉得自己不可能达到那样的境界。

　　而现在面对着孔玉，剑魔独孤求败却是将自己才刚刚领悟一点点的第二重境界施展了出来，虽然借助的是他的那把生了锈的铁剑，凝聚的也只是天地元气，但是这也足够让孔玉心中震撼无比，在紧张中期待着接下来的战斗。

　　一把把由天地元气凝聚的三尺长剑在剑魔独孤求败的周围不断的出现，密密麻麻的数都数不清，方圆数万里的范围内转眼间都是布满了长剑，而这些长剑的剑尖都是向着孔玉，最后在剑魔独孤求败的一挥手之下，都是向着孔玉刺去。

　　孔玉在看到剑魔独孤求败施展出这独孤九剑的第二重境界，心中又是兴奋又是紧张，而此时他已经不敢再托大下去了，因为在这个时候的剑魔独孤求败所散发出来的气势已经一点都不比他弱了，所以孔玉也是将自己体内的全部法力都运转了起来。

　　阴阳神功达到了第二重，九转玄功达到了第五转大巫境界，此时的孔玉已经有着大罗金仙境界的法力，此时是孔玉第一次将全部的法力全部运转起来，那种全身充满力量的感觉使得孔玉更加的兴奋，心中的战意也是更加的浓烈。

　　看着那一把把向着自己刺来的长剑，孔玉脸上也是露出了笑容，这些长剑虽然极为锋利，蕴含着庞大的能量，但是这些长剑毕竟是用天地元气凝聚而成的，而以孔玉如今的大巫之躯又怎么会在乎这样的事情呢？无非是给自己送上些好处罢了。

　　将全身的法力都是运转了起来，看着就要临身的那一把把长剑，孔玉的周身穴窍在一瞬间绽放出了一道道的神光，随即便是将那一把把由天地元气凝聚成的长剑都是给吸收了进去，周身三百六十五道神光就像是三百六十五个无底洞一样吞噬着那一把把长剑。

　　见到这样的情况，剑魔独孤求败的脸色却是没有任何的变化，依旧是不断的控制着那些长剑向着孔玉刺去，仿佛根本就是不在乎孔玉将那些长剑吞噬了一样，而剑魔独孤求败这样镇定的神色也是让孔玉有了些疑惑。

　　然而就在这个时候孔玉的脸色剧变，神情变得有些痛苦起来，嘴角露出了一丝丝的苦笑，看着对面的剑魔独孤求败，暗自骂了一声“老狐狸”，随即便是运转起了阴阳神功，开始快速的炼化起来那些被他吞噬进体内的长剑。

　　原来那些被剑魔独孤求败用天地元气凝聚的长剑中都是蕴含着剑魔独孤求败的一丝剑气，孔玉在吞噬那些长剑的时候自然是将剑魔独孤求败的剑气也吞噬了进去，所以剑魔独孤求败不怕孔玉吞噬那些长剑，而是希望孔玉吞噬的越多越好，而那些剑气在进入了孔玉的身体之后就开始肆虐了起来。

　　剑气入体对于任何人都不是一件轻松的事情，因为剑气的破坏力实在是太强大了，尤其还是一代剑魔独孤求败的剑气，其破坏力自然是更加的难以想象了。不过好在孔玉如今是大巫之躯，剑魔独孤求败的剑气虽然厉害，但是也只是让他感觉到一些疼痛罢了，而这些疼痛却是孔玉可以接受的范围。

　　运转阴阳神功将那些剑气全部都是转化成阴阳真气，孔玉这个时候也是运转了全部的法力，手中的断剑上凝聚出了一道惊天的剑气，那黑白两色的剑气不断的交缠着冲天而起，最后竟然凝聚了一道千里长的剑气，然后就是向着剑魔独孤求败斩去。既然剑魔独孤求败已经出招了，孔玉也不能不反击吧。

　　而此时的剑魔独孤求败的脸上才露出了惊讶的神色，在他看来孔玉吞噬了他那么多道的剑气，那剑气在他的身体内肆虐，应该是可以让孔玉没有再还手的力量了，这场大战到此也就应该结束了，但是没想到孔玉居然是没有事情，而且还发起了反击。

　　不过脸上虽然有些惊讶，但是剑魔独孤求败的心中却是更加的兴奋了，这样的大战才有意思，看着那冲天剑气向着自己斩来，剑魔独孤求败的脸上露出了更加灿烂的笑容，心神一动，那把化作了齑粉的铁剑再次出现在他的手中，随后周围那一把把由天地元气凝聚的长剑也是向着那把铁剑汇聚了过去。

　　转眼之间又是一把千里长的剑气出现在了剑魔独孤求败的手中，随后剑魔独孤求败就是握着长剑向着孔玉斩去，于是两道剑气便是这样碰撞在一起了，时间仿佛是在那一刻停止了，两道惊天剑气就这样的碰撞在一起，然后凝滞，没有产生任何其他的变化。

　　只不过这时间的定格也只是一瞬间的事情，随后那两道惊天的剑气便是同时溃散了，一道道的涟漪向着周围扩散出去，由于孔玉和剑魔独孤求败是九天之上，雷火层之下比试，所以最先遭殃的便是那雷火层。

　　一道道轰鸣咆哮的雷电都是被那扩散出去的剑气给湮灭，孔玉和剑魔独孤求败两人周围的空间也是在不断的破灭，回归了混沌，可见这一次的交手有多么强大的威力了。而两人凝聚出来的剑气不断的扩散着，湮灭着遇到的一切，竟然是将那不知道有多厚的雷火层都给穿透了。

　　不过处于风暴中心的孔玉和剑魔独孤求败却是没有任何的影响，平静的站在那里，各自持剑看着对方，都是没有说话，似乎都是在回忆着刚才的大战，然而不知道过了多久，剑魔独孤求败终于是开口说了三个字，而这三个字便是“我输了。”

第343章 确定目标

　　孔玉在和剑魔独孤求败硬拼了一记之后，回忆着这一场大战也是觉得获益良多，但是却没想到剑魔独孤求败居然是会说“我输了”这三个字，在孔玉看来他们两个就算不是势均力敌，也算是半斤八两，没有谁输了谁赢了的分别的。

　　“独孤前辈，您没有输。”孔玉开口向着对面的剑魔独孤求败说道，不过孔玉以为在剑魔独孤求败的脸上会出现落寞的神色，毕竟让这样一个一生从未有过败绩的人承认自己输了，这绝对是一件对自己很大打击的事情，但是孔玉在剑魔独孤求败的脸上看到的只是兴奋和狂热的神色，并没有任何一丝的落寞和颓废。

　　剑魔独孤求败在听了孔玉的话后，只是轻轻的说了一句，“没赢便是输了。”这句话让孔玉心中一震，对于剑魔独孤求败的性格是更加的了解了。这样一个一生寄情于剑，在剑术上从未有过任何败绩的人，自然是极为高傲的一个人，对于他来说，没赢，那就是输了。

　　这是多么让人感到震撼和热血沸腾的一句话啊！或许正是剑魔独孤求败这样高傲的性格才使得他能够创造出独孤九剑这样的绝世剑术，也正是这样的性格才能够让剑魔独孤求败能够在剑术上的成就越走越远，最终超越一切人。

　　孔玉听了剑魔独孤求败的话心中也是被撩拨的热血不已，想想自己，便是觉得自己在这方面和剑魔独孤求败相差了很多。剑魔独孤求败一生都是在追求剑术的极致，而他这一生似乎并没有什么目标，除了是为了复活自己心爱的两个女孩，似乎并没有自己追求的目标了。

　　想想自己拥有着太多太多的优势，一部部的绝世武技和功法都被自己拥有，一件件难以想象的灵宝在自己的手中掌握，一次次的惊人奇遇在自己的身上发生，但是自己却是没有什么目标，这让孔玉觉得自己的人生似乎并不是自己想象中的那么精彩。

　　然而自己又要确定什么样的目标呢？剑魔独孤求败追求的是剑术的极致，自己又应该追求些什么呢？孔玉站在那里思考着，而对面的剑魔独孤求败也是没有打扰孔玉，静静的等待着孔玉的这一次蜕变，而他也是期待着孔玉变得更加的强大，因为这样他就能够拥有一个可以让他兴奋的对手了。

　　站在那里思考着自己目标的孔玉，回想着自己这一路走来的所有事情，忽然意识到一点，那就是不管自己拥有什么样的武技，功法，拥有怎么样的灵宝，又拥有怎么样的奇遇，似乎都是被那个未知的人物操控着，自己好像完全是在按照那个人的意愿在完成着每一件事情。

　　而想到了这些，孔玉终于是知道了自己应该确立怎么样的目标了，而这个目标就是超越一切人，不管是谁，只要是挡在他前面的人都要超越，他要自己掌握自己的命运，不能够让任何人再操控自己的一切。

　　而想到这一切的时候，孔玉的身上猛然爆发出了一股股冲天而起的气势，那是一种不甘被操纵命运，凌厉之极的气势，直接便是穿透了那雷火层，冲向了三十三重天，过了很久才缓缓的收了回来，孔玉再次恢复了平静。

　　只不过在这个时候的孔玉，双眸之中在平静的表面下却是波涛汹涌，有着一股隐晦的凌厉气势在孔玉的身体内隐藏着，就像是随时都可能冲出来的猛兽一样，令人感到心悸，而看到这一切的剑魔独孤求败则是点了点头。

　　“今日这一战我很痛快，下次见面我希望你能够有所突破，不要让我失望。”剑魔独孤求败向着孔玉说道，这样的话对于一向十分冷漠的独孤求败已经算是非常难得的事情了，而说完这句话之后，剑魔独孤求败便是化作一道剑光消失在了孔玉的面前。

　　孔玉看着剑魔独孤求败消失的背影，知道下一次相见的话，这寄情于剑的剑魔肯定会更加的厉害，到时候说不定就能够领悟出万物化剑的真正境界了，而自己也要努力了，否则的话，下次见面肯定是会被独孤求败笑话的。

　　虽然两个人都是没有说什么，但是经过这样的一场大战，孔玉和剑魔独孤求败也都是将对方引为知己，这是一种男人之间不需要用言语来表达的友谊，而这种友谊却是只有通过两人间的一次次大战来巩固，如果每一次大战孔玉都没有让剑魔独孤求败失望，那么这份友谊便是会持续下去，一旦孔玉让独孤求败失望了，想必这份友谊也就到头了。

　　缓缓的收回了自己的目光，孔玉向着下方看了看，本来想要再去东海郡和李军告别一下，不过最后孔玉还是决定算了，自己该传授给李军的都是已经传授了，而他今后会有怎么样的成就就要看他自己了。

　　看了一下方向，孔玉便是向着东胜神洲的西方飞去了，如今还是先去昆仑山吧。虽然确定了自己的人生目标，不过在这样的时候，孔玉也是知道自己应该韬光养晦，毕竟在这天界之中可是有着六大天道圣人的，这些人物一个指头就能够将自己给毁灭了，所以这个时候还不是孔玉展露光芒的时候。

　　孔玉知道自己是一个不甘屈居人下的人，不管是小的时候在孔家，还是在得到奇遇开始接触修真的世界，孔玉都是在不断的超越着一个个比自己强大的人物，尽管在这个过程中因为自己的种种奇遇而使得自己的成长速度很快，不过这都不是重点，重要的是他站在那些人的上面。

　　而现在孔玉确定自己要超越所有挡在他前面之人的目标之后，却是需要继续韬光养晦下去，否则的话，很可能自己的目标没有实现，自己倒是会先一步夭折了。

　　飞行在九天之上，俯视着下方的天地万物，孔玉双眸的神色不断的变得坚定了起来。

第344章 金猿国主

　　东胜神洲广阔无比，光是一个李唐国就有一百个州郡，而每一个州郡最小的都是数百万里的范围，而这样庞大的李唐国却是只有东胜神洲的四分之一大小，可见这东胜神洲的广阔了。其中李唐国处于东胜神洲的东部，与金猿国，青犀国都有接壤的地方，受到两国的夹击，当然，这只是在地势上而言，在李唐国的历史中还没有出现过金猿国和青犀国共同攻击李唐的事情。

　　由于昆仑山在东胜神洲的西北方，所以孔玉从李唐国出发，向着东胜神洲的西北方向飞去，这样的话，正好是路过处于李唐国西北方的金猿国。孔玉在九天之上向着东胜神洲的西北方向飞行着，一路上也是没有遇到什么麻烦。

　　只不过因为这个路程实在是太遥远了，孔玉即使是全力的飞行，也是需要很长的一段时间的，更何况孔玉还没有全力飞行，所以需要的时间就更长了，不过孔玉倒是没有着急，一边向前飞行，一边欣赏着这天界的风土人情。

　　偶尔孔玉也是会到下面路过的李唐国的某个州郡转悠一下，随便的看下然后再出发，就这样过了大半年的时间，孔玉终于是飞跃了李唐国，来到了金猿国的境内了，而到了这金猿国，孔玉却是加上了小心。

　　因为这金猿国是由妖族的一个金猿建立的，并且在这个金猿的背后还有着一位曾经大闹过龙宫，天庭，一个跟头能够飞行十万八千里的太古大能，这让孔玉不能够不小心，他可不想在这个时候惹麻烦，只想着顺利的到达昆仑山就好了。

　　从东海郡王李军那里得到的消息，孔玉知道这金猿国的国主对于管辖范围内的人族统治十分的残暴，而因为有那个太古大能的撑腰，对于过往的仙人和修真者也是会做出非常残暴的事情，这金猿国的国主就像是一个占山为王的劫匪一样，凡是路过金猿国的仙人都是要被他打劫一翻。而因为他背后的势力，过往的仙人也只能够忍气吞声，没有任何的办法。

　　而因为这金猿国占据了东胜神洲一大半的地方，如果不从这东胜神洲走的话，就要绕路，那样的话，耽误的时间就太多了。所以在这样的情况下，一般过往的仙人都是会准备一些宝物，在路过东胜神洲金猿国的时候主动呈现上去，这样既可以顺利的通过，也免得受皮肉之苦了。

　　只不过孔玉对于这些事情并不清楚，而东海郡王李军因为也是没有经历过这样的事情，所以也是不知情，自然是没有告诉孔玉了，这样孔玉就两手空空的从李唐国进入了金猿国的范围，而麻烦也随之向着孔玉慢慢的靠近了。

　　孔玉在天空中飞行着，因为是在天界，仙人众多，在天空中看见仙人飞行时很正常的事情，所以根本不用隐藏行迹，孔玉就这样正大光明的在金猿国内飞行着，向着昆仑山的方向前进着，并没有觉得什么不妥，而在这个金猿国内开始的时候也确实是没有什么麻烦找上孔玉。

　　又是像以前一样飞行了大半年的时间，孔玉却是来到了这金猿国的都城上空了，放眼看下去，只见一座方圆数百万里的巨大城池矗立在那里，城中喧哗无比，显示着极为繁荣的景象，这倒是让孔玉有了下去看看的想法。

　　只不过还没有等到孔玉向着下方飞去，忽然一阵阵惊天动地的鼓声便是响了起来，随后孔玉就看见在那巨大无比的都城中树立起一面面战旗，随后便是一队队士兵驾着云朵升了起来，而在这些士兵的前面则是有着一个宝座，在那个宝座上坐着一个像人又不像人的怪物。

　　旌旗飘扬，战鼓轰鸣，一队队彪悍的士兵簇拥着那个怪物出现在了孔玉的面前，而在这时候，孔玉也是发现那些士兵也都是一些身体是人形，但是模样却和人有着很大区别的怪物，而想到这里是金猿国，孔玉也就释然了，这些必然是那些猴妖。

　　这些彪悍的猴妖一个个虽然长得有些像是人族，但是浑身上下都是有着长长的绒毛，那金黄色的绒毛则是让他们和真正的人族区别开来，而坐在最前面的那个宝座上的就是这金猿国的国主，身高足有两米，浑身上下的肌肉都是纠结着，似乎是蕴含着无穷的力量。

　　金猿国主带着那些猴妖向着孔玉飞来，在看到了孔玉后，先是上下打量了孔玉一下，然后那两米高的身躯就是一下子蹦了起来，站在了那个宝座上面，挠了挠自己的耳朵，这才对着孔玉用极其尖锐的声音说道，“呔，好个不识好歹的小子，见到了本王还不前来拜见。”

　　孔玉看着这个金猿国主的样子，又看着他的动作，心中也是有些好笑，虽然看起来这个金猿国主有些人的样子，也能够说话，不过总还是脱离不了猴子的特性。而听了这个金猿国主的话，孔玉因为不想惹麻烦，也是上前一步拱手说道，“在下孔玉，拜见前辈。”

　　“我不管你叫什么，过路费带了没有？带了的话赶紧交上来，也省的让我动手了。”那个金猿国主又是坐在了宝座上，将一只脚搭在宝座的扶手上，斜躺在宝座上，看着孔玉尖声说道，样子似乎是非常不耐烦。

　　过路费？这三个字让孔玉懵了，他还真是不知道经过这金猿国还要交过路费，而看着这个金猿国的国主却是一点也没有一国之主的样子，完全就是一个打家劫舍的劫匪，这让孔玉心中更是好笑，心中想着这金猿国内的人族子民在这样的一个国主的统治下想必生活也是不会怎么好吧。

　　看着对面的那个斜躺在宝座上的金猿国主，心中虽然充满了不屑，不过脸上却没有任何的表现，只是平静的说道，“没有。”

　　而这两个字却是一下子就让金猿国主暴怒了起来。

第345章 金毛暴猿

　　金猿国主自从在背后那个大能的支持下建立了金猿国后就带着手下一路开疆扩土，所向无敌，占据了整个东胜神洲的半壁江山，只不过因为他们这些妖族的生性都还是很暴躁的，所以统治起来自然是会有些残暴了。

　　而金猿国的赋税很高，每年都是要收取庞大的财物，而这些东西除了很小的一部分留给自己享受之外，金猿国主便都是要将那些财物进献给那个背后的大能。只不过因为不管是人族还是妖族，一旦享受惯了，那么就一发不可收拾了。

　　这个金猿国主就是这样，习惯了奢华的生活之后自然是想要过更加奢华的生活，只不过那些每年收取的赋税却是要有很大的一部分都是要进献给那位大能，所以留给金猿国主的就很少了，这让金猿国主心中越来越难受，最后终于是做起了这打家劫舍的勾当。

　　因为他统治着东胜神洲的半壁江山，那些路过的仙人很多很多，这样的话，金猿国主就是将目光放在了这些仙人的身上，打劫仙人总比打劫凡人要获得更多的好处的，所以这过往金猿国的仙人就倒霉了。

　　开始的时候一些仙人还是会反抗的，但是这金猿的功力深厚，早就是太乙金仙的境界了，而过往的仙人哪里是他的对手，都是被痛打一顿之后又是被打劫了身上所有的宝物，这样的话，久而久之，过往的那些仙人都是自动的准备了一些财物，到了这金猿国的都城就主动献上去。

　　这样的事情已经持续了几千年了，金猿国主早就是习惯了这样的事情，每次见到有过往的仙人，不管是实力如何，都是会带着人马上前收取财物，而所有的仙人都是因为忌惮这个金猿的实力和他背后的人物，也就没有反抗的了。

　　金猿国主早就习惯了那些仙人自动献上财物的事情，现在听到孔玉说没有的时候，自然是暴怒无比，一下子就是从宝座上跳了起来，龇牙咧嘴的指着孔玉说道，“呔，小子，你还真是不识好歹啊，孩儿们，来呀，给我教训教训他。”

　　在金猿国主背后的那些猴妖在听到了金猿国主的话后都是向着孔玉冲去，而面对着这些猴妖，孔玉心中却是没有在乎，随即身上的气势陡然散发出来，顿时就是将那些想要冲上来的猴妖给震慑住了，因为这些猴妖多半是天仙，玄仙的境界，极少有达到金仙的，所以在孔玉散发出来气势的时候，都是不给上前了。

　　孔玉因为只是散发出来真仙中期的气势，不过这也足够让人惊讶的了，就连那金猿国主都是一愣，随后又是露出了狰狞的神色，然后对着孔玉说道，“想不到你小子还是一个达到真仙境界的，不过在我面前还不够看。”

　　在以往被打劫的仙人之中很少有达到真仙境界的，一般都是玄仙，金仙境界的比较多，所以金猿国主也是很少出手，但是现在居然是碰到了孔玉这个达到了真仙中期境界的人，那么再让那些猴妖出手就不行了，狞笑了一声，金猿国主身形一晃就是向着孔玉一拳轰了过去，而这一拳所蕴含的力量也是让孔玉都觉得惊讶。

　　不管是在修真界还是在天界，孔玉遇到过法力比他强悍的人，但是却很少遇到在肉身力量上超越自己的人，毕竟九转玄功是专门修炼肉身，增加肉身力量的，所以在光是肉身力量上，很少有人让孔玉惊讶的。

　　而法力则是自身功力和肉身力量的综合，孔玉虽然功力只有真仙中期的境界，但是因为修炼九转玄功达到了大巫的境界，肉身力量极为的庞大，在这样的情况下，孔玉的法力才能够达到大罗金仙的境界。

　　现在这个金猿国主一拳打出，却是只用的肉身力量，而这一拳之中所蕴含的力量即使是孔玉也是觉得惊讶，而这也是让孔玉起了较量一番的心思，看着那越来越近的金色拳头，孔玉暗自运转自己肉身的力量，随后后发先至的一拳打在了金猿国主的拳头上。

　　砰地一声惊天动地的巨响，随后就是看见那金猿国主像是断线风筝一样向着后面倒飞回去了，在空中转了好几个跟头才停了下来，满脸惊骇的看着自己受伤流血的拳头，似乎不敢相信这是真的，瞪大了双眸看着对面的孔玉，而那些猴妖也都是一个个的目瞪口呆了起来。

　　金猿国主不敢相信自己居然会在肉身力量上输给别人，要知道他们这一族的肉身可是极为强悍的，再加上修炼那个大能传授的功法，肉身力量就更加的恐怖了，全身的法力都是在自己的肉身力量上，这也是他引以自豪的事情。

　　然而现在他竟然是被孔玉一拳打飞了，而孔玉用的居然也只是肉身力量，这让金猿国主不敢相信这是真的，但是看着自己流血的双手，他又不得不相信这是真的，而这样的屈辱也是让金猿国主的心中涌出了一股股的怒火。

　　一声怒吼从金猿国主的嘴里发出，随即在他的身上金光闪烁了起来，并且他的身体也是剧烈的变化了起来，转眼之间一头全身金色长毛的暴猿便是出现在了孔玉的面前，足有上千里的身躯就像是一个魔神一般。

　　看到金猿国主变化出了真身，那些猴妖都是惊叫着向着远处逃去，这个时候的金猿国主可是六亲不认的，他们可不想受到池鱼之祸，而金猿国主又是一声大吼，随即就是向着孔玉一拳砸了过去。

　　犹如小山一般的拳头在孔玉的面前越来越靠近，而孔玉面对着变化出真身的金猿国主依旧是平静如初，看着那巨大的拳头，将自己体内的力量也是聚集了起来，向着金猿国主一拳打了过去。

　　孔玉并没有施展法天象地的神通，所以身形依旧是正常的大小，面对着变化出了真身的金猿国主，这在外人看来自然是一场不公平的对决，但是接下来的一幕却是出乎了所有人的预料。

第346章 救命毫毛

　　孔玉本来不想惹麻烦，但是却没想到遇到了金猿国主打劫自己，麻烦上门了孔玉也不会躲闪，自然是要将这个麻烦彻底的解决，面对着变化出真身的金猿国主，孔玉脸上的表情没有一丝的变化，以这金猿国主的实力，还不足以让孔玉情绪发生波动。

　　变化出真身的金猿国主就是一头身躯上千里的太古暴猿，全身金黄色的长毛就像是金色火焰一般的跳动着，那拳头大如山岳，而孔玉站在金猿国主的面前，就像是一个蚂蚁一样，极其的渺小，只不过金猿国主依旧是怒吼一声，举起巨大的拳头向着孔玉砸去。

　　在金猿国主那庞大如山岳的拳头前面，空间不断的湮灭，化作了一片的混沌，可见这一拳所蕴含的能量是多么的巨大，这让金猿国主的那些猴妖手下都是向着远处遁去，生怕被殃及，而在他们看来，孔玉必定是在这一拳中被金猿国主斩杀。

　　只是让所有人都没想到的，那如山岳一样的拳头落在孔玉面前的时候，孔玉只是伸出拳头向着金猿国主的拳头轰了过去，速度看起来不快，也没有让人感觉出什么台庞大的能量，然而在一大一小的拳头撞击在一起的时候，那不可思议的力量才爆发了开来。

　　以金猿国主和孔玉两个人的拳头相撞的地点为中心，一片片的空间被两个人的力量震碎，随后化作了混沌一片，并且这个范围还在不断的扩大着，而在这个过程中，金猿国主那庞大的身躯也是向着后面倒飞了出去，这让所有关注着这场战斗的人都是傻眼了。

　　本来所有金猿国主的那些猴妖手下都是以为孔玉会被金猿国主斩杀，但是没想到这金猿国主居然是被孔玉又一次打飞了，这实在是太让人无法接受了，然而看着金猿国主那倒飞出去的庞大身躯，他们又不得不相信这是真的。

　　而接下来的一幕则是让他们更加的不可置信了，因为在下一瞬间孔玉身形一晃就是来到了倒飞回去的金猿国主的前面，然后便是一脚踹在了金猿国主的肚子上，金猿国主发出嗷的一声惨叫，随即身体就是向着下面落去了。

　　而孔玉下一个瞬间又是出现在了金猿国主的下方，随后又是一脚将金猿国主那庞大的身躯向着天空踢去。而金猿国主这次发出的怒吼就更加的痛苦和凄厉，光是这惨叫声都是让那些猴妖们吓坏了，都是向着更远处逃去。

　　今天他们见到的事情已经出乎他们想象的太多了，看着孔玉那样渺小的身影却是在不断的蹂躏着金猿国主，所有的猴妖都是觉得自己的脑子有点僵住了，呆呆的看着金猿国主那庞大的身躯在天空中忽上忽下的舞蹈着。

　　最后一脚将金猿国主踹了下去，砸进了一座巨大的山脉，将那座山脉都是压的崩塌了，孔玉这才停下手来，而此时金猿国主那一身漂亮的金黄色长毛已经是斑驳不堪了，身上倒是都是伤痕，鲜血不断的流淌着，而在金猿国主的嘴里也是不断的渗出鲜血，显然这次被孔玉打得受伤不轻，只不过在金猿国主那双巨大的双眸之中却依旧是绽放着强烈的光芒，那光芒中蕴含着仇恨和不甘。

　　仇恨自然是对孔玉，在金猿国主出道至今都还是没有受到如此的侮辱，仗着背后那位太古大能的威势，就算是实力比他强大的人也是不敢这样肆无忌惮的对他出手，但是现在遇到了孔玉这样一个不管不顾就对他痛下杀手的人，自然是让他心中充满了仇恨。

　　而不甘更是对孔玉，金猿国主不明白明明看起来只有真仙中期的孔玉能够有这么庞大的肉身力量，他能够感觉的出来孔玉先前一直都是在使用肉身力量，这让在肉身力量上从不服人的金猿国主心中涌出了深深地颓丧情绪，十分不甘的看着孔玉。

　　孔玉站在空中看着被自己打成了重伤的金猿国主，并没有要再痛打落水狗的打算，毕竟在这金猿国主的背后也是有着一个太古大能，教训一下也就算了，如果真的斩杀了这金猿国主，那么自己恐怕就要麻烦不断了，于是孔玉看了一眼那金猿国主，便是向着前方飞去，前往昆仑山才是孔玉现在最想做的事情。

　　然而就在孔玉向前飞去的时候，金猿国主的眼中闪烁出一丝怨毒的神色，随后艰难的举起自己的手，向着自己的耳后探去，不断的摸索着，最后终于是摸索到了一根金黄色的毫毛，一下子扯断之后，放在自己的眼前，嘴角露出了一丝狰狞的笑意，接着嘴里就开始念动了咒语。

　　等到金猿国主念完了咒语之后，只见那道金光嗖的一声化作了一道金黄色的光芒消失不见了，而此时金猿国主则是在看到那道金光消失不见后轻轻的说道，“幸好有爷爷赏赐给我的这根救命毫毛，等爷爷来了，我看你怎么死！”

　　满脸狰狞的金猿国主看着孔玉并没有消失多远的背影，心中满是怨恨，不过想到等会儿被救命毫毛通知了的“爷爷”赶过来的时候，那也就是孔玉的死期了，敢惹他们花果山的人还从来都是没有什么好下场的。

　　而金猿国主拔下来的那根救命毫毛就是他背后的那个太古大能赏赐给他的，因为这个太古大能不知道活了多少的岁月，金猿国主这些猴妖都是这个太古大能的子孙，所以都是叫这个太古大能为爷爷。

　　而金猿国主他们这些猴妖的爷爷住在这东胜神洲的花果山水帘洞中，手下猴妖众多，并且有着三十六岛岛主，七十二洞洞主等势力，可谓是极其强悍的一个人，而这个太古大能也是极其护短的一个人，孔玉将金猿国主打成了这副凄惨的模样，等到他到来的时候自然是不会善罢甘休的。

　　只是向着前面飞行的孔玉并不知道危险正在靠近自己。

第347章 太古大能

　　看着那根救命毫毛化作了一道金光消失了之后，金猿国主便是在焦急的等待着，而为了让自己看起来更加凄惨，金猿国主还挣扎着起来，向着周围高大的山脉撞去，只把自己撞得更是鲜血狂飙，而看到这一幕的那些猴妖们都更是傻眼了。

　　那些猴妖看着金猿国主的动作，都是觉得金猿国主被孔玉打傻了，要不然怎么会这样的对待自己呢？就算是被打败了，也不至于这样吧。只不过他们却是不敢上去劝阻，要知道这个金猿国主的脾气可不是怎么好的，在这样的情况下，谁都不愿意去自找倒霉的。

　　只是过了一小会儿，远处的天空便是出现了一朵五彩祥云，看到那五彩祥云出现，金猿国主的双眸中顿时就是露出了惊喜的神色，不过随即就是装出了萎靡不堪的样子，躺在那里等着那五彩祥云来到面前，而那些猴妖看见那五彩祥云则早就是匍匐了下去，显然他们也都是知道是谁来了。

　　五彩祥云一闪就是到了金猿国主的面前，随后那五彩祥云隐去，现出了一道身影。这个身影并不是很高大，看起来也是有些瘦弱，身上穿着闪烁着各色宝光的铠甲，浑身上下也是有着一层密密麻麻的金黄色长毛，不过脸上却极其干净，并且那张脸也是极其的绝美，如果不是那一身长毛，绝对称得上一个美男子。

　　“爷爷，爷爷，您要给孙儿做主啊，孙儿被人欺负了。”金猿国主在看到出现的这道身影后，立刻就是表现出了极其激动和悲伤的情绪，哭哭啼啼的对着那道身影说道，而这道身影自然是被金猿国主发出的那根救命毫毛找来的那个太古大能。

　　而这个太古大能在到了之后看见金猿国主那凄惨的模样，那张俊美的脸庞早就阴沉了下来，脸色变得狰狞了起来，显示出了内心的愤怒，而看着金猿国主那哭哭啼啼的样子就更是气愤，随即大吼一声说道，“住口，哭哭啼啼的像什么样子，我孙悟空的子孙不能这么没出息。”

　　原来金猿国主背后的这个人物就是名声响彻整个天界的齐天大圣孙悟空，在七大妖圣中排名最后，但是如今实力却已经是七大妖圣之首了。而这个孙悟空的背景来历更是恐怖，他不仅是自己实力深不可测，背后更是有着三大天道圣人撑腰。

　　这个孙悟空据说乃是天道圣人女娲娘娘炼石补天所剩下的一块五彩石沾染了女娲娘娘的精血而孕育出来的，所以自然是和女娲娘娘有着千丝万缕的关系，可以算得上是女娲娘娘的子孙。而出世后的孙悟空则是投入了西方释教的准提祖师门下，学的了各种神通，所以背后更是有着准提和接引两个天道圣人。

　　所以说，这孙悟空不仅是实力深不可测，更是有着天道圣人撑腰，自然是横行无忌，当初从准提祖师那里学得了神通之后，回到花果山先是与七大妖圣结义，随后大闹地府和龙宫，随后又是大闹了天宫，差一点就是将天庭夺下了，幸好有西方小乘佛教教主如来佛祖出手，将孙悟空镇压在五行山下五百年。

　　而五百年后孙悟空则是受到点化，随着取经和尚一路西行，历经九九八十一难，斩杀了无数妖魔之后终于是修成了正果，又是成为了小乘佛教的斗战胜佛，这样一来，在孙悟空的背后更是有了小乘佛教的撑腰，背景更是强大到骇人的地步了。

　　正是因为这些原因，孙悟空占据的花果山水帘洞才能够在这东胜神洲之中有着如此庞大的势力，不仅是孙悟空占据了花果山这座东胜神洲天地元气最充足的地方，更是让他的子孙创立了金猿国，占据了整个东胜神洲的半壁江山，而因为孙悟空的实力和背后势力，都是没有人敢对此说些什么。

　　而孙悟空虽然是已经修成了正果，成为了小乘佛教的斗战胜佛，但是脾气却依旧是没有改变，遇事冲动，容易暴怒，并且极为的护短，不管是谁欺负了他花果山的子孙，都是没有什么好下场，都是会受到孙悟空的报复。

　　金猿国主在听了孙悟空的话后立刻就是闭上了嘴巴，再不敢多说什么了，因为他已经知道自己不需要多说什么了，看着孙悟空现在的神情，再加上自己如此凄惨的模样，孙悟空不去给他报仇才是怪事了。

　　果然，正如金猿国主所料，孙悟空满脸怒火的看着金猿国主说道，“说，是谁将你打成这般模样的？真是想不到啊，如今这天界还有谁敢不给我的面子，将我的子孙打成这个模样，看来我许久不出手了，都已经忘记我的厉害了。”

　　听着孙悟空的话后金猿国主心中自然是心中暗喜，然后就是装出十分委屈的样子讲述着孔玉如何蛮不讲理，路过金猿国主动挑衅，如何以大欺小，将他打成这副模样，虽然只是几句话，却是让孙悟空更加的怒不可遏了。

　　虽然有着绝美的面孔，但是孙悟空的动作神态却还是一个十足的猴子，心中怒火中烧，使得他不断的招儿挠腮的，随后便是打断了金猿国主的话，对着金猿国主说道，“住口，说，那个小子向着哪个方向去了？”

　　心中已经狂喜的金猿国主颤巍巍的举起自己的手，指出了孔玉离开的方向，而看到了金猿国主指出了方向之后，孙悟空便是一个跟头蹿了出去，身影立刻就是消失不见了，向着孔玉飞走的方向追去了。

　　金猿国主看着孙悟空消失的方向，脸上露出了笑意，有老祖宗出马，他自然是放心，而金猿国主现在则是想着老祖宗孙悟空不要将孔玉斩杀，而是拿住之后交给他，这样的话，他就可以报仇了。

　　想象着孔玉被孙悟空打败被捉后，落到自己手中，被自己折磨的样子，金猿国主露出了满足的笑容。

第348章 死亡感觉

　　孔玉在将金猿国主打败之后，因为顾及到金猿国主背后的势力，所以并没有对金猿国主下杀手，而是放了金猿国主一马，随即就是离开了金猿国，向着昆仑山所在的方向飞去，只不过还没有飞出去多远，便是感觉到背后有着一股极其强大的气息正在接近着。

　　在感受到那股气息的时候，孔玉心中莫名的涌出了极其强烈危险的感觉，这让孔玉立刻就是警惕了起来。不过孔玉并没有加速向前飞去，而是依旧按照原来的速度向前飞行着，但是在这个时候，一道身影却是突然出现在了他的面前。

　　孔玉自然是不认识孙悟空了，不过看着孙悟空的样子，孔玉自然是可以猜出这个出现在他眼前的人自然也是和金猿国主有着紧密关系的人，这让孔玉明白眼前拦住他去路的人一定是来给金猿国主报仇的，而此时孔玉的心理就没有那么轻松了。

　　因为在孔玉的感知中，出现在他眼前的这个人虽然气息十分的庞大，但是全身的法力却是一点没有波动，让孔玉根本就是探不出深浅，但是这个人给孔玉的感觉则是像一座高山或者是一座深渊一样，让人根本就看不透，知道这个人肯定极其的厉害。

　　而这也是必然的，孙悟空乃是灵明石猴之躯，天生就是肉身力量极为的强横，后来又从准提道人那里修炼了无上的神通，后来大闹天宫的时候更是得到了无数的好处，在太上老君的炼丹炉中被炼出了火眼金睛，更是让他的法力达到了不可思议的地步，如今是更上一层楼，早就是达到了大罗金仙后期的境界了，只差一步便是可以达到准圣的境界了，而这还不算上孙悟空那强横的肉身力量。

　　至于孔玉，就算是将功力和达到大巫境界的肉身力量综合起来也就是相当于大罗金仙初期的高手，自然是无法和孙悟空相提并论的，而以孔玉的实力也是根本就不可能看透孙悟空的境界的，这让孔玉的心中更加的谨慎了起来。

　　孙悟空挡住了孔玉的去路，上下打量着孔玉，却是皱起了眉头。孙悟空自然是清楚金猿国主的实力的，要想打败金猿国主，自然不是孔玉现在表现出来的真仙中期的境界就能够实现的，这让孙悟空有些疑惑自己是不是找错人了。

　　“呔，小子，我是齐天大圣孙悟空，是不是你将我的孙儿打伤了？”孙悟空指着孔玉说道，虽然已经修成了正果，成为了小乘佛教的斗战胜佛，不过孙悟空还是喜欢自称是齐天大圣，毕竟这个称号要威风的多了。

　　孔玉听了孙悟空的话后心中一惊，叫起苦来，他怎么都没想到眼前的这个人就是孙悟空。不管是从龙三公主敖雨还是从东海郡王李军那里听来的消息都是让孔玉对这个太古大能极其的忌讳，自然是希望不会和他碰面，但是没想到刚刚才打了那个金猿国主，却马上就将这个煞星给惹来了。

　　只不过孔玉心中叫苦不迭，却也不屑撒谎，在听了孙悟空的话后对着孙悟空点了点头，然后对孙悟空说道，“没错，就是我打的，只不过是他先要打劫我的，我只不过是教训了他一下而已。”

　　孔玉痛快的承认倒是让孙悟空愣了一下，他本来是想着如果孔玉说不是他的话，孙悟空就要继续追击下去了，在孙悟空看来，孔玉自然是没实力打败金猿国主的，而孔玉居然是在听到了自己的名号后还承认了，这让孙悟空对孔玉却是有些赞赏了。

　　只不过随即孙悟空的脸上就是露出了狰狞的笑意，对着孔玉说道，“好小子，居然是有胆子承认，不错，不错。不过我孙悟空的子孙可不需要别人来教训，既然你打伤了我的孙儿，那就用你的命来抵偿吧。”

　　说完话的孙悟空一伸手，从他的右耳之中忽然冒出了一道金光，然后落到了他的手心中变化成了一根金光闪闪的长棍，随即就是向着孔玉一棍子打了下来。这一棍蕴含的力量更是强悍，孔玉在那一瞬间感觉到自己周围的空间都是被束缚住了，整个人连移动的力量都没有了，只能是眼睁睁的看着孙悟空手中的长棍落下来。

　　孔玉自然是清楚孙悟空手中的乃是从东海龙宫夺去的定海神针铁，又叫做如意金箍棒，不仅有着骇人的重量，更是能够长短粗细的任意变化，是一件不可多得的灵宝，死在这如意金箍棒下的人物不可计数。

　　感觉着危险迅速的靠近着，孔玉终于是怒吼一声，面对着这样的太古大能，孔玉如果再有所保留，那就真的是自己找死了。全身的功力和肉身力量都是在一瞬间涌出，而面对着如此危险的局面，孔玉不由自主的便是想起了华月儿，唐魅儿，而黯然销魂掌也是在一瞬间施展出来了。

　　孔玉全身阴阳真气勃发，黯然销魂掌施展出来后一道道掌影向着孙悟空笼罩了过去，只不过那一道道的掌影丝毫都是没有能够阻挡住如意金箍棒的去路，那如意金箍棒依旧是向着孔玉砸了过去，只不过即使是一瞬间也是为孔玉争取了时间，使得孔玉身体终于向后退去。

　　身体终于退出了孙悟空气势的笼罩，孔玉发现自己全身都是湿透了，在那一瞬间，孔玉真的是感觉到了死亡的靠近，这让孔玉心中对于孙悟空这个太古大能的实力就更加的忌惮了，看着那依旧是落下来的如意金箍棒，孔玉一伸手，身上穴窍神光一闪，一根泛着五彩光芒的长棍也是出现在了他的手中。

　　这根泛着五彩光芒的长棍是孔玉用五行精金炼制的，用来施展打狗棒法用的，一直都是没有机会使用，如今却是终于等到了可以使用的机会了，但是在孔玉的心里却是宁愿这个机会没有出现过。

　　死亡的感觉似乎并不是那么美好的。

第349章 修罗又现

　　在当初炼制五行神幡的时候，孔玉将剩下的五行精金都是用来炼制成了手中的长棍，而炼制这个长棍的原因则是因为孔玉修炼的打狗棒法没有合适的兵器，所以便是自己炼制了一根，只不过一直都是没有使用的机会，如今却是有了这个机会了。

　　只不过在面对着死亡的时候有这样的机会实在是让人觉得不好受，而这个时候，孔玉也是没有多想，握着手中的长棍便是施展出来了打狗棒法，向着孙悟空砸下来的如意金箍棒打了过去。孔玉自然是明白自己炼制的这根长棍是不能够和孙悟空的如意金箍棒相提并论的，但是在这个时候，孔玉也是没有其他选择了。

　　砰地一声巨响，孔玉手握长棍和孙悟空砸下来的如意金箍棒撞击在一起，随后孔玉就是觉得自己的双手都在那一瞬间麻木了，身体更是受到了强大的反震力，向着远处倒飞了出去，而让孔玉庆幸的是，孙悟空在一击之后并没有再出手了。

　　孔玉整整向后倒飞了上千里的距离才总算是稳住了身形，低头一看自己双手的虎口都已经裂开了，鲜血正不断的向下流着，这让孔玉心中充满了惊骇，要知道他的身体可是达到了九转玄功的第五转大巫境界，已经是不死之身，并且极为的强悍，受伤这样的事情基本上是不可能的，然而在孙悟空这样一击之下竟然就受伤了。

　　“怪不得能够将我的孙儿打成那个模样，倒是有几分本事，不过依旧是难逃一死，小子，你准备好受死了吗？”再次来到了孔玉面前的孙悟空对着孔玉说道，脸上带着一丝赞赏，似乎是对孔玉有这样的实力感到惊讶，不过更多的却是冷酷，看来孙悟空杀孔玉的心还是很强烈的。

　　孔玉听到了孙悟空的话，抬起头来，看着站在眼前的孙悟空，压下了心中的惊骇，看了看手中已经是实现了裂痕的长棍，将它收了起来之后，手掌一翻，断剑和九子龙戒都是出现在了他的手中，黑白剑气在断剑中闪现而出，九子龙戒则是源源不断的为孔玉提供着法力。

　　先前的时候由于孙悟空的攻击太凌厉，使得孔玉根本就来不及召唤断剑和九子龙戒，现在孙悟空竟然是给了他时间，他自然是不会浪费了。手持断剑看着对面的孙悟空，孔玉的心中也是涌出了熊熊的战意。

　　尽管知道自己不是孙悟空的对手，因为从刚才孙悟空那一击里，孔玉就已经是看到了孙悟空根本就是没用体内的功力，而是只用了肉身的力量，这就将运转了全身法力的自己给打飞了，这样的实力自然不是孔玉所能相比的。

　　只不过绕不过孔玉束手待毙那是不可能的，况且有断剑和九子龙戒的帮助，孔玉也是有些信心和孙悟空一战的。而看着孔玉手持断剑的样子，孙悟空也是没有多说，又是举起如意金箍棒便是向着孔玉砸了过去。

　　孙悟空的棍法似乎是没有什么招式，都是直来直往的，不是砸就是扫，可谓是大开大合，勇猛无比，而因为孙悟空力量强大，出棍的速度也是极快，所以更是给人眼花缭乱的感觉，使得孔玉瞬间就是被棍影笼罩了。

　　孔玉因为已经是大巫之躯，所以自然是可以承受更为庞大的法力，从九子龙戒中汲取着无穷无尽的法力，孔玉手持断剑，不断的和孙悟空交手着。而因为断剑上出现的是剑气，所以虽然是和如意金箍棒相碰，但是却并不会对孔玉造成什么影响，因为那如意金箍棒都是会将那断剑上的剑气打碎，但是却碰不到孔玉，而在下一刻，孔玉手中的断剑依旧是会凝聚处剑气的。

　　脚下踩着螺旋九影身法，手中断剑施展的是独孤九剑，体内法力源源不断的涌出，虽然孔玉和孙悟空之间相差很多，但是一时间孙悟空想要将孔玉斩杀也不是那么容易的事情，不过明显处于下风的孔玉也是在苦苦的挣扎着，稍不小心便是有形神俱灭的下场。

　　猴子易怒的脾气是天生的，本来以为可以轻易将孔玉斩杀，但是现在孔玉却是展现出来了让孙悟空惊讶的实力，在他的如意金箍棒的攻击下，竟然是撑到了这么长的时间，这让孙悟空更是愤怒了起来了。

　　逐渐加强自己的肉身力量和体内功力，孙悟空终于是开始认真了起来，一棍比一棍更加猛烈的向着孔玉砸去，而每一次孙悟空出棍的时候，周围的空间便是一片片的湮灭，化作混沌一片，法力的涟漪不断的扩散了出去。

　　而孙悟空一下子发怒，使得孔玉的压力更是强大了起来，本来就已经是被孙悟空压的喘不过气来了，如今更是让孔玉觉得呼吸都是一种奢侈了，而那庞大的压力不断的冲击着孔玉的心神，使得孔玉的心神也是受到了极大的创伤。

　　在这样的情况下，孔玉的意识逐渐的有些迷糊了，而就在孔玉即将要被那庞大的压力压迫的失去意识的时候，在孔玉的眉心之中忽然闪烁出了一道红光，修罗魔瞳在这个时候终于出现了，而孔玉的双眸也是在一瞬间变得血红起来。

　　在那一瞬间，孔玉只感觉到自己浑身上下都是充满了力量，似乎随着他修炼阴阳神功和九转玄功境界的提高，修罗魔瞳释放出来的法力也是更加的庞大了，而那庞大的力量使得孔玉心中又是充满了信心，冷眼的看着对面的孙悟空。

　　被这诡异事情弄得停下手来的孙悟空看着孔玉眉心的修罗魔瞳，心中忽然有一种不好的预感，因为当初他就是曾经败在拥有三只眼睛的二郎真君杨戬的手中，所以对三只眼的人都是有着忌惮，虽然明知道自己要比孔玉强大的多，但是依旧是让孙悟空有些不安。

　　修罗魔瞳的出现使得孔玉更加的有信心了，看着对面的孙悟空，孔玉手中断剑一震，竟然是主动出手了。

第350章 暴露危机

　　修罗魔瞳自从上次孔玉大战异域修真者的时候出现过一次，之后已经很多年没有出现过了，就连是在与妖神英招，瑶族太子陆压大战的时候，都是没有出现过，如今在面对孙悟空带给孔玉的庞大压力，终于是再次出现了。

　　修罗魔瞳中同样蕴含着无穷无尽的法力，与九子龙戒一样为孔玉提供着力量，这让即使已经修炼到了大巫境界的孔玉都是有些承受不住了，他现在非常需要将体内越来越庞大的法力发泄出去，而发现对象自然是孙悟空了。

　　而孙悟空在看到了孔玉的眉心出现了一个血红色的眼睛的时候，没来由的心中就是生出了一股厌恶的情绪，同时也是有着一股不安的情绪，这是因为当初孙悟空曾经败给过有着三只眼睛的二郎真君杨戬，对于这件事情孙悟空一直都是耿耿于怀的。

　　至于心中的不安，则不是因为孔玉身上散发出来的法力，就算是孔玉身上的法力再提高一倍，孙悟空也是不会放在眼里的，而且孙悟空也是希望能够和高手过招，自然是孔玉越强大，他就是越高兴了，而让孙悟空不安的只是那修罗魔瞳。

　　尽管不知道为什么会有这样的情绪，但是孙悟空现在却是没有那么多时间去思考这些，因为孔玉已经是向他率先出手了。这让孙悟空也是兴奋了起来，那小而明亮的双眸顿时射出两道金光，随后手中金箍棒便是向着孔玉抡了过去。

　　孔玉因为有了九子龙戒和修罗魔瞳提供法力，所以此时自然是战意十足，尽管在实力上还是不能够和孙悟空相提并论，但是因为有修罗魔瞳的存在，孔玉身上的气势更是十足，一股股杀戮和毁灭的气息不断的在孔玉的身上散发出来，在气势上并不会输给孙悟空。

　　断剑和如意金箍棒再次碰撞在一起，而这一次断剑上的剑气几乎是凝聚成实质的了，在这样的一击之下，轰然碎裂，而孔玉也是被震得向后退去，只不过这一次要好的多了，只是被孙悟空震得退后了不是很远的距离，随后又是冲了上来。

　　庞大的法力在孔玉的身体中流转，使得孔玉的身体受到的反震之力很快就被洗刷干净，让孔玉能够在最短的时间冲向孙悟空，虽然一次次的被孙悟空打的后退了出去，但是孔玉却是一次次的冲了上去，双眸和眉心的修罗魔瞳都是血红一片，而在孔玉的嘴里也是发出了一声声就像是野兽一般的低沉吼叫。

　　孙悟空面对着孔玉如此疯狂的进攻虽然感到非常的惊讶，不过却还是应付自如，一次次的用手中的如意金箍棒将孔玉轰了回去，但是每一次孔玉都是悍不畏死的再一次冲了上去，这倒是让孙悟空有些侧目。

　　只不过因为看见修罗魔瞳而使得心中产生的不安，孙悟空也是不想再继续浪费时间下去了，将体内的法力全部凝聚起来，在孔玉再一次冲上来的时候，如意金箍棒就是向着孔玉砸了下去，而这一次孔玉手中断剑的剑气碎裂之后，如意金箍棒又是砸到了孔玉的胸口，顿时孔玉就是喷出了一口鲜血，身体向后倒飞出去。

　　这一击对于孔玉来说实在是太强悍了，毕竟是孙悟空这个太古大能凝聚全部法力的一击，就算是孔玉有着九子龙戒和修罗魔瞳的保护，依旧是受了极为严重的伤势，口中的鲜血不断的喷出，身体好不容易才停下来，而抬头的时候，又是看到了如意金箍棒就在自己的头上了。

　　见到这样的情况，孔玉知道现在已经是不能够再有所隐藏了，即使暴露了自己巫族血脉的事情也要让自己活下去，于是心意一动，顿时十二道黑光在孔玉的穴窍中冲出，瞬间就是化作了十二杆足有万里高的都天魔神幡，随即又是布置成了都天神煞大阵，将孔玉保护在了里面。

　　孙悟空的如意金箍棒砸在了都天神煞大阵上，虽然爆发出了无边的法力，但是最终还是没有能够打破都天神煞大阵的防御，尽管孔玉现在还不能够发挥出都天魔神幡的全部力量，但是已经达到了大巫境界的孔玉，也是能够发挥出七八分这都天魔神幡的力量了。

　　无边的煞气滚滚沸腾着将方圆数万里都是笼罩了起来，天地间只能够看见那十二杆矗立在那里的庞大神幡，但是却已经看不到孔玉和孙悟空的身影了，而这个时候，在数万里之外的出现了一道道的身影，都是各路的仙人，他们都是被这场大战吸引过来的，当然，在暗中还有很多关注着这场大战的人物。

　　只不过所有人都是没有上前阻止孔玉和孙悟空的大战，因为孙悟空在天界的威名实在是太过响亮，不仅实力强大，背后的靠山又多，根本就是没有人敢惹，他在那里大战，自然是没有人敢上前阻止了，不过所有人都是对和孙悟空大战的孔玉感兴趣，猜测着孔玉是谁，居然敢惹孙悟空。

　　而唯一留在那里的便是十二杆都天魔神幡，矗立在那里散发着无边的煞气，使得所有人都是不敢靠近，看着都天魔神幡上那一幅幅魔神的模样，一些有些见识的仙人都是变了脸色，悄悄的遁走了，向着他们身后的势力去禀告这件事情去了。

　　上古大巫蚩尤最让人忌讳的除了那强大的实力之外，就是这十二杆都天魔神幡，虽然已经过去了千万年，但是仍然是让人铭刻在心，所以看着那十二杆都天魔神幡的时候，那些有见识的仙人都是明白了孔玉是什么身份了。

　　巫族在天界重新出现了，这绝对是一件天大的事情，毕竟天庭可是下了严令的，只要遇到巫族都是要格杀勿论的，但是现在孔玉却是能和孙悟空大战的，所以这些仙人自然是不会上前去送死，而是将这个消息传了回去。

　　而孔玉的身份终于是在这一刻暴露了。

第351章 七十二变（一）

　　都天魔神幡的出现使得孔玉的身份终于是在这一刻暴露了，而因为孔玉是能够和齐天大圣孙悟空大战的人物，所以并没有出现什么群起而攻之的局面，而是将这个消息各自传回了自己背后的势力，同时也是有很多人在观望着这场大战，看看究竟是谁会去的最终的胜利。

　　面对着孙悟空的又一记重击，孔玉不得不召唤出了都天魔神幡，布置成了都天神煞大阵，终于是挡下了孙悟空的一击，而孔玉在这一击也是不好受，虽然用都天魔神幡挡住了孙悟空的攻击，但是都天魔神幡是和他心神相连的，都天魔神幡受到孙悟空庞大法力的攻击，也是会影响到孔玉，使得孔玉又是突出了几口鲜血。

　　不过好在是保住了一条命了，随后孔玉心神一动，直接将祖巫祝融，句芒，蓐收，共工，后土，翕兹和强良全部都召唤出来了，一时间七大魔神全部怒吼着出现在了孙悟空的面前，因为孔玉修炼九转玄功达到了大巫的境界，所以这七大祖巫也都是实力增长了很多，万里的身躯，强悍的肉身和力量，散发出毁天灭地的威势。

　　一声声怒吼从七大祖巫的嘴里发出来，随即便是各种神通都是向着孔玉招呼了起来，随着孔玉实力的增长，孔玉召唤出来的祖巫施展出来的神通也都是更加的威力强大了，各种神火，天雷都是尽情的向着孙悟空的身上涌去。

　　孙悟空在看到都天魔神幡出现在眼前的时候，也是愣了一下，以他的见识自然是一眼就是看出了这都天魔神幡是巫族的无上灵宝，也是再第一时间知道了孔玉的身份，随后又是看到七大祖巫的出现，更是确定了孙悟空心中的想法。

　　只不过孙悟空对于当初巫妖之战没有什么特殊的印象，因为那个时候他还没有出世，至于天庭的命令，孙悟空是更不会去理会的，让孙悟空在意的只是孔玉这样一个强大的对手，将这样一个对手斩杀，那才是让孙悟空觉得最痛快的事情。

　　看着那万里身躯的七大祖巫，施展出各种神通向着自己袭来，孙悟空哈哈一笑，随即身形猛然增长了起来，转眼之间就是增长到了万里的身躯，随后就是手持同样变得庞大无比的如意金箍棒站在那里，任由那七大祖巫用各种的神通攻击自己。

　　孙悟空本就是灵明石猴之身，况且又是五彩石孕育而出，和孔玉一样乃是五行均衡之体，也正是因为这样，孙悟空的修炼速度才能够这样快，而且孙悟空的奇遇也是不比孔玉少，肉身不仅强悍无比，比之孔玉修炼九转玄功达到了第五转境界的肉身都是不遑多让。

　　站在那里任由七大祖巫施展神通攻击自己，放肆的大笑着，无边的豪气从孙悟空的身上散发出来，而七大祖巫发出的各种神通对孙悟空竟然是一点作用都没有，不管是怎么样的神通，都是不能够对孙悟空造成伤害。

　　孔玉看到孙悟空居然是如此的彪悍，知道再用神通对付孙悟空也是徒劳了，所以便是让七大祖巫不再施展神通，一拥而上，直接就是和孙悟空展开了肉搏战，一个个山岳般大小的拳头都是向着孙悟空轰了过去。

　　因为这七大祖巫都是祖巫真灵凝聚而出的，没有自己的思想，全部都是受到孔玉的思想控制，所以这七大祖巫的行动自然是随着孔玉的心意变化而变化，而现在围攻孙悟空，孔玉则是控制着这七大祖巫各自施展一种武技来对付孙悟空。

　　七大祖巫虽然说没有孔玉那样达到大罗金仙境界的法力，但是怎么说也是有着太乙玄仙的法力，七大有着太乙玄仙的祖巫同时施展一种玄奥的武技向着孙悟空攻击，即使是孙悟空这样的太古大能，也是会有手忙脚乱的感觉。

　　摧心掌，大伏魔掌，九阴白骨爪，降龙十八掌等各种武技都是在七大祖巫手中施展出来，不断的向着孙悟空攻击而去，因为这些武技都是精妙无比，而且威力巨大，一时间也确实是让孙悟空有些无暇应付了，只不过很快孙悟空就适应了过来。

　　只见孙悟空身形一晃就是化作了三头六臂的模样，如意金箍棒也是化作了三根，随即便是疯狂的舞动起来，一边舞动，一边肆意的大笑着。虽然是被七大祖巫围攻，但是这样刺激的战斗却是让孙悟空感到了无比的痛快，手中的如意金箍棒就像是风车一般的转动着，将围攻上来的七大祖巫全部都是打的退了开来。

　　只不过七大祖巫并没有思想，完全是受到孔玉的控制，所以不会感受到疼痛，在那凝聚出来的强大肉身的支撑下，不断施展着武技和神通向着孙悟空攻击，即使被打退了也还是会在第一时间冲上去，悍不畏死的进攻着。

　　孔玉在这个时候并没有冲上去和孙悟空大战，而是趁着这个空隙用从九子龙戒和修罗魔瞳得到的法力恢复着自己的伤势。孔玉知道七大祖巫不可能战胜孙悟空这样的太古大能，只能是阻止孙悟空一段时间，所以他必须是在这段时间内将自己的伤势恢复，这样才能继续和孙悟空战斗。

　　被七大祖巫围攻的孙悟空肆意的大笑着，看着孙悟空那豪气干云的模样，孔玉也是非常的羡慕，只是自己要想拥有孙悟空这样的姿态，那就必须要有强大的实力才行，而且必须是要有命活着，只有这样才能够站在所有人的头顶。

　　七大祖巫被化作三头六臂的孙悟空不断的用如意金箍棒轰退，不过因为有都天魔神幡为七大祖巫提供源源不断的法力，使得这七大祖巫能够一次次的再次冲上前去，这让孙悟空一时间无法抽身来对付孔玉，而孔玉在这段时间内终于是恢复了伤势。

　　看着被七大祖巫围攻的孙悟空，孔玉的嘴角也是露出了笑意，手中断剑黑白剑气射出，再次向着孙悟空杀去。

第352章 七十二变（二）

　　自从成为了斗战胜佛之后，孙悟空就从来没有这么痛快的战斗过了，一来没有值得孙悟空出手的对手，二来也是因为孙悟空背后的势力太庞大，根本就是没有人敢惹孙悟空，毕竟在孙悟空的背后有着三位天道圣人，占据了六位天道圣人中的一半了。

　　所以这千万年来孙悟空都是很无聊的在花果山水帘洞中修炼，一直到了今天才终于是遇到了孔玉这样一个带给他一次次惊喜的对手，而孔玉让孙悟空这样的痛快，孙悟空自然是不会很快就结束战斗的，而是尽情的享受着这一场大战。

　　七大祖巫的围攻虽然凌厉无比，都天神煞大阵隔断的空间也是一次次的被七大祖巫轰碎，回归了混沌，一次次的疯狂攻击都是向着孙悟空涌去，但是依旧是被孙悟空一次次的打退，而与此同时孙悟空依旧是大笑着，显得无比的轻松。

　　其实以孙悟空的力量，想要解决七大祖巫并不是什么难事，毕竟这七大祖巫并不是真正的祖巫，如果是真正的祖巫的话，那么就算是只有一个也是会让孙悟空吃不了兜着走的，要知道祖巫的法力可是无限接近天道圣人的。

　　不过现在这些祖巫都是孔玉用都天魔神幡聚集祖巫真灵凝聚出来的，与真正的祖巫有着天壤之别，以孙悟空今时今日的法力，想要将这七大祖巫击溃完全是不会有什么太大的问题的，只不过孙悟空没有这样做，而是静静的等着孔玉，等着孔玉将伤势恢复。

　　太长时间没有这样痛快大战的孙悟空自然是不希望孔玉就这样的被自己斩杀了，他还要好好的享受这场大战，所以任由七大祖巫疯狂的进攻，却只是随意的应付着，等待着孔玉伤势恢复的那一刻，好让他自己再次享受战斗的快乐。

　　对于孔玉，孙悟空还是很欣赏的，不管孔玉是不是巫族的血脉，光是孔玉能够和他一战，这都是已经让孙悟空非常的欣赏。只不过欣赏归欣赏，不代表孙悟空就会放过孔玉。孙悟空的脾气向来就不是很好，眼不然也不会大闹龙宫，地府和天庭了。

　　而昔日在西游的路上，所有遇到的妖魔鬼怪，除了那些有背景的，剩下的都是成为了如意金箍棒的棒下亡魂，可以说孙悟空在对待敌人这一方面上是绝对不会手下留情的，而孔玉将金猿国主打成那副模样，以孙悟空护短的个性，自然是将孔玉当成了敌人，所以虽然欣赏，但是孔玉的下场也只有一个，那就是死！

　　在看到孔玉恢复了伤势之后，孙悟空狞笑了一声，手中的金箍棒猛然间就是增加了数倍的力量，以前只是将七大祖巫打退，但是在这一次，那七大祖巫攻击上来的时候，竟然是被孙悟空一棒接着一棒的给打爆了，化作了一团团的黑气都是回到了都天魔神幡中。

　　孔玉恢复伤势了以后，看到孙悟空这样轻易的就将七大祖巫解决了，也是没有感到惊讶，其实孔玉也是明白先前孙悟空并没有拿出真正的法力，不过孙悟空愿意给自己时间恢复伤势，那孔玉自然也是不会拒绝这样的事情，现在看着孙悟空将七大祖巫一一击溃，孔玉神色平静的站在了孙悟空的前面。

　　孙悟空看见孔玉站在了面前，也是没有多说，提起如意金箍棒就是向着孔玉砸去，这一棒蕴含的力量自然是非同小可，一道道涟漪从如意金箍棒的前端扩散出去，将周围的空间一片片的湮灭，穿越了空间直接就是出现在了孔玉的头顶上。

　　这一棒要是打结实了，那么孔玉自然是要落得一个脑浆迸裂的下场，不过孔玉也不是没有任何的准备，他知道自己的法力不如孙悟空，所以便是手持断剑施展起太极剑法来了。面对孙悟空刚猛之极的攻击，也唯有太极剑法才能够对付孙悟空了。

　　尽管孔玉和孙悟空只见的差距很大，但是这太极剑法本来就是以柔克刚，以弱胜强的剑法，所以面对着孙悟空的攻击，孔玉施展太极剑法轻轻的在自己的面前一划，顿时一个太极阴阳图便是出现在了孔玉的面前，随后将孙悟空那势大力沉的一棒改变了一点轨迹，没有砸到孔玉的身体。

　　在昆仑岛的时候，孔玉自然是和创造出太极神功，太极拳和太极剑法的张三丰请教了很多，所以如今对于这太极剑法也是极为的熟悉，施展起来也是有了一点太极圆转的味道了，虽然不能够真正的克敌制胜，不过自保还是可以了。

　　孙悟空看见自己的这一击竟然是被孔玉给接下了，顿时是有些意外，对于孔玉所施展的太极剑法也是非常的感兴趣，不过手中却是没有停下，如意金箍棒又是一记横扫，向着孔玉的腰部扫去，竟然是要将孔玉拦腰斩断了。

　　孔玉脚踏螺旋九影身法，身体不断的幻化，手中的断剑不断的舞动，一个个太极阴阳图出现在孔玉的周围，将孔玉包围的结结实实，终于又是将孙悟空的这一击给挡下了。虽然只是这简答的两次交手，却是将孔玉的整个心都提起来了。

　　因为不管是哪一次攻击，孔玉如果稍有不慎，那么绝对就是形神俱灭的下场，而幸好这太极剑法神妙无比，在孔玉处于绝对下风的情况下，能够两次挽救了孔玉的性命，躲过了孙悟空的攻击。

　　孙悟空看见自己的两次攻击都是让孔玉给接下来了，这让孙悟空也是大为惊讶，不过这倒是让孙悟空更加的兴奋了，如果孔玉只是能够和先前的战斗那样，那么孙悟空只是会对孔玉有些欣赏，但是现在却是会由欣赏转为赞赏了。

　　毕竟能够让孙悟空如此痛快战斗，又能让孙悟空一次次的出现惊喜的人还真是不多，孔玉能够做到这一点，也算是相当难得了。不过赞赏也还是不能够让孙悟空放过孔玉，对于孙悟空来说，孔玉的下场已经注定了。

第353章 七十二变（三）

　　孙悟空的两次攻击都是被孔玉用太极剑法给挡下了，这让孙悟空极为的惊喜，没想到孔玉竟然是还有这样的底牌，而这也是让孙悟空更加的兴奋了起来，手中的如意金箍棒更是密集如雨点一样的向着孔玉砸了过去。

　　孔玉虽然挡下了孙悟空的两次攻击，但是承受的压力也是让孔玉身上都是流满了汗水，要知道孙悟空那两棒要是砸在孔玉的身上，那么绝对是要让他形神俱灭的，而孔玉用太极剑法也是将全身的法力都是运用到了极致的结果，否则以孔玉的法力，即使是施展太极剑法也是不可能挡下孙悟空的这两棒的。

　　阴阳神功的功力和九转玄功的肉身力量综合起来才有大罗金仙初期法力的孔玉，以前就算是面对剑魔独孤求败也是没有将这一身的法力全部运用到极致，然而现在面对孙悟空却是不得不将全部的心神都是运转起来，将每一丝的法力都是运转到极致。

　　正是将所有的法力都运用到了极致，才使得孔玉能够挡下了孙悟空的那两棒，不过这也是让孔玉浑身上下都是被汗水打湿了。心中虽然有些庆幸，不过更多的却是紧张，然而孔玉也是明白，自己这样的战斗下去，对于法力的控制将会更加的精准，而只要逃过了这一劫，那么他的心境必然是会上升一个层次的。

　　然而这个时候却不是孔玉细想这些事情的时候，孙悟空的如意金箍棒已经像是雨点一样的落了下来，这让孔玉不得不再次打起十二分的精神，全部的心神都是放在了自己体内法力的运转上，力求将每一丝的法力都是运用到极致，而因为有九子龙戒和修罗魔瞳提供源源不断的法力，所以孔玉不需要担心自己的法力会枯竭。

　　孙悟空见到自己的两棒都是被孔玉挡下了，虽然是对孔玉能够带给自己这样的惊喜而有些赞赏，不过下手却是没有半点放松，相反还更加的狠了。一棒比一棒的力量强大，一棒比一棒的速度快，使得孔玉的压力再次增加了很多。

　　面对着孙悟空这样的疯狂进攻，孔玉也只能是踏着螺旋九影，竭力的躲闪着，并且将体内的法力全部运转起来，施展着太极剑法，划出一道道的太极阴阳图，将自己保护在其中，但是在孙悟空那狂风暴雨的攻击下，孔玉依旧是节节败退着。

　　在这样的情况下，孔玉也是明白一味的防御，处于被动挨打的局面是根本行不通的，这样下去，自己的气势就会逐渐的减弱，那么到时候也就是自己灭亡的时刻了，所以他必须是寻找机会反击，而且还是必须要狠狠的反击。

　　因为孔玉也是继承了七大祖巫的神通，并且也是达到了大巫的境界，所以自然是能够施展祖巫神通，并且这祖巫神通是操控天地的一种法则，直接进行攻击，并不会耗费孔玉的法力，尽管以孔玉现在施展的祖巫神通对孙悟空构不成什么威胁，但是能够给孙悟空造成一些麻烦也是好的。

　　在施展着太极剑法，抵挡着孙悟空狂风暴雨攻击的同时，孔玉也是不断的施展祖巫神通，各种法则的攻击都是狂涌而出，所有孔玉能够施展的神通都是向着孙悟空招呼着，即使打在孙悟空的身上不会对孙悟空造成什么威胁，不过也是能够阻挡孙悟空一下。

　　孔玉在九子龙戒和修罗魔瞳的法力供应下，将每一丝法力都是极致的运转着，手中断剑的剑气凝聚成实质，划出的太医阴阳图更是不断的阻挡着孙悟空的进攻，而在最后一次划出一个太极阴阳图之后，孔玉突然将断剑举起，瞬间和断剑融合在一起，以身化剑向着孙悟空劈去。

　　这个机会孔玉已经是等待了很久了，终于是让他找到了一丝的空隙，施展出了独孤九剑的第一重境界，以身化剑，与断剑融合在一起，向着孙悟空攻击着，而以身化剑后的孔玉施展独孤九剑更是刁钻凌厉，一招招神妙的招式都是向着孙悟空招呼了过去。

　　这突然的变化又是让孙悟空的脸上露出了惊喜的神色，手中的如意金箍棒不断的舞动，将以身化剑的孔玉一次次的击退，不过以身化剑之后，孔玉的进攻速度自然是快了许多，整个空间内只看见一道道的光影，却是看不清孔玉的身影了。

　　这以身化剑是独孤九剑的第一重境界，以自身化剑施展出独孤九剑，更是会让独孤九剑的威力大增，孔玉因为有着九子龙戒和修罗魔瞳提供法力，所以能够不断的释放剑气，向着孙悟空发起进攻，而在这样的情况下，竟然是和孙悟空有了旗鼓相当的局面。

　　只不过这只是孙悟空对于独孤九剑不怎么熟悉的缘故，面对这样的神妙剑法，自然是有些束手束脚的感觉，只是随着孙悟空对于独孤九剑的攻击轨迹渐渐的熟悉了，又是让孙悟空逐渐的占据了上风，而这自然是让孔玉觉得非常的不妙。

　　孔玉知道这样下去的话，自己又要处于被动挨打的局面了，所以必须是要想办法施展出更加厉害的招数，而孔玉想打的自然是独孤九剑的第二重，天地万物化剑，自从上次见识了独孤求败施展了一次，孔玉已经揣摩出了一些端倪了，在这万分危急的情况下终于是准备施展出来了。

　　以身化剑的孔玉并没有将这个状态解除，而是直接以这个状态沟通天地元气，而以孔玉的五行均衡之体，自然是可以轻松的沟通天地五行元气的，于是陡然间周围方圆数万里内的天地五行元气都是在一瞬间变得紊乱了起来。

　　天地五行元气疯狂的向着孔玉周围聚集着，随后在孔玉的控制下凝聚成了一把把长剑，尽管还是不如独孤求败控制的那样凝聚成真的一样，但也是非常不错，随后孔玉便是控制那些长剑向着孙悟空刺去了。

第354章 七十二变（四）

　　孔玉自从和剑魔独孤求败大战了之后，也是每天都在揣摩着将天地万物化剑的这一重境界，终于是让孔玉琢磨出了一些端倪，只不过却是从来没有施展过，现在面对凶悍无比的孙悟空，孔玉只能是硬着头皮施展了起来。

　　尽管孔玉是第一次施展将天地万物化剑这一重境界，不过因为孔玉手中握着的是断剑，再加上孔玉是五行均衡之体，所以自然是比剑魔独孤求败有优势，第一次施展便是成功了。只不过因为没有剑魔独孤求败对剑的理解深厚，所以孔玉凝聚出来的长剑并不是怎么凝练。

　　虽然是这样，但是对于孔玉来说已经是天大的幸事了，看着自己周围的那一把把密密麻麻的用天地元气凝聚出来的长剑，孔玉兴奋的一声怒吼，随即便是控制那些长剑向着孙悟空刺去，密集如雨点的长剑带着凛凛剑气向着孙悟空攻击了过去。

　　孙悟空在看见周围的天地五行元气发生紊乱的时候就是心中一惊，同时也是期待着孔玉给他再次带来惊喜，而孔玉也是没有让孙悟空失望，凝聚天地五行元气化作一把把长剑向着他刺去，而面对着那一把把的长剑，孙悟空却是诡异的一笑，随后身形便是突然在孙悟空的眼前消失了，使得那一把把长剑顿时就是失去了目标。

　　孔玉对于这样的情况也是一愣，连忙控制着那一把把飞剑停下，随后凝神戒备着，孔玉以为孙悟空施展的是隐身术，所以用心神探查着周围的法力波动，只不过却是丝毫没有收获，而就在这个时候，孔玉听到背后传来一阵阵嗡嗡的声音。

　　连忙转身一看，却是让孔玉见到了不可思议的一幕，而这一幕便是孔玉见到一只蚊子出现在他的身后，但是转眼间就是化作了孙悟空的模样，举着如意金箍棒向着他狠狠的砸了下来，这让孔玉的心中顿时一惊，不过幸好孔玉的反应也不慢，身形暴退的同时也是控制着那一把把的飞剑向着孙悟空刺去。

　　然而更加不可思议的是，那一把把长剑再次失去了目标，只是一刹那间，孙悟空便是不见了踪影，而有了刚才的经验，孔玉心中就更加的小心了，不过心中却是在疑问着孙悟空是怎么做到这样的事情的，怎么突然就变成了一只蚊子了呢！

　　一些障眼法的法术孔玉倒是会施展，但是孔玉知道孙悟空先前施展的并不是那种障眼法的法术，而是实实在在的肉身发生了变化，这让孔玉心中自然是产生了疑问，而正是这个疑问使得孔玉的记忆中又是忽然间多了一股股庞大的信息。

　　对于这样的事情，孔玉早就有了心理准备了，所以自然是不会对他有什么影响了，在凝神戒备着的同时，孔玉迅速的浏览着那些信息，终于是让孔玉明白了这是怎么回事，原来孙悟空施展的竟然是七十二变。

　　出现在孔玉记忆中的信息提到了关于七十二变的事情，这个神通乃是西方释教的准提道人从十二祖巫的肉身变换中得到启发创造出的一种神通，神妙无比，学会了这个神通，便是可以任意的变化肉身，不管是什么事物都是可以变化出来，绝对是顶级神通，而学会这个神通的则只有孙悟空一人。

　　巫族的十二祖巫，平时是以人族的模样出现，但是在战斗的时候却是会展现出他们的魔神真身，而变化出那副样子则是因为那样的肉身可以让他们更好的掌握自己的法则，施展出威力更大的神通，所以十二祖巫的魔神真身虽然狰狞无比，但却是他们最强的战斗状态。

　　而这种肉身的变化却是巫族的不传之秘，唯有巫族血脉的人才能够知道和修炼，而准提道人却是创造了出了七十二变这种和巫族的肉身变化有着异曲同工之妙的神通，自然是显示出了天道圣人的无所不能。

　　明白了孙悟空施展的这个神通来历之后，孔玉平静的心灵又是被震撼了一下，因为随着对于七十二变神通的介绍，又有一部功法出现在了孔玉的记忆中，而这部功法则是叫做“千变万化”是专门针对具有巫族血脉的巫族进行肉身变化的功法。

　　这千变万化的神通功法可是要比七十二变的神通更加的神妙，因为七十二变只是让肉身变化成某种事物，但是在变化之后，肉身的力量也是会随之变化成那种事物一样，也就是说，孙悟空要是变化成了一只蚊子，那么力量也就是一只蚊子那样了，所以在攻击的时候还是要变化出自己原来的样子。

　　但是这千变万化的神通却是不一样，因为这个专门为巫族准备的肉身变化功法，使得施展这个神通的巫族能够保持自己的力量，不管是变化成什么模样，都是能够保持自己的力量，使得巫族不管变化成什么模样，都是能够继续以自己最强大的力量去战斗。

　　这样的神通功法自然是让孔玉非常的激动，他没想到这世界上居然还有这样的神通，而孔玉也是明白，这肯定是隐藏在背后的那个人的杰作，不过对于这样的事情孔玉并不排斥，自己学到的东西越多，实力增长的就越快，而总有一天他是可以脱离那个人的束缚的。

　　迅速的领悟着那千变万化的神通，孔玉同时也是戒备着孙悟空的袭击，想不到孙悟空这样的太古大能居然也是会玩偷袭的把戏，不过知道了这七十二变的特性之后，孔玉也是明白只要在孙悟空变化回来之前就对孙悟空展开攻击，那么自己就说不定能够占据上风了。

　　又是听见背后有了一阵嗡嗡的声音，孔玉并没有回头，而是直接就是控制着那一把把长剑向着自己背后刺了过去，尽管孔玉知道这样也是不会对孙悟空造成什么威胁，不过却也是给他赢得了时间，让他能够迅速的将千变万化的神通功法领悟了。

第355章 千变万化

　　孙悟空虽然对于孔玉不断带给他的惊喜感到十分的兴奋，对于孔玉也是越来越赞赏，但是却是对孔玉的杀心也越来越强烈了起来，因为孔玉表现出来的惊喜越是让孙悟空惊喜，那么如果孔玉逃过这一劫后所带来的后果就会越大。

　　虽然是小乘佛教的斗战胜佛，但是孙悟空依旧是一方妖圣，慈悲之心这个东西对于孙悟空来说是不存在的，所以为了避免以后的麻烦，孙悟空自然是要将孔玉斩杀，一劳永逸，正是因为这样，孙悟空才施展出了七十二变的神通。

　　只是这七十二变的神通虽然神妙，但是唯一的缺点就是会随着肉身的变化，使得自己的法力也是会随之改变，要不然当初在孙悟空大闹天宫的时候，遇到了能够看穿她所有变化的三只眼二郎真君杨戬，才会处处受制，最终惜败在杨戬之手。

　　不过这七十二变神通用来偷袭还是非常好用的，为了能够尽快的解决孔玉，孙悟空便施展出了这七十二变神通，躲过了那一把把长剑的攻击，想要对孔玉一击毙命，只是没想到孔玉的反应力却是极为的强悍，两次都是躲过了孙悟空的攻击。

　　并且让孙悟空想不到的是在这个过程中又是让孔玉得到了一个盖世神通，这就是那千变万化的功法，虽然这部功法是专门为拥有巫族血脉的人准备的，但是也不是那么好领悟的，孔玉虽然心中欢喜异常，但是也还是需要时间去领悟的。

　　所以在这个时候，孔玉就需要处处的防备着孙悟空，而因为熟悉了七十二变的特性了之后，孔玉也是能够在最危急的时刻躲过孙悟空的攻击，使得孙悟空的三番两次偷袭都是落空了，这让孙悟空非常的郁闷，而孔玉又每次都是控制着那一把把的发热飞剑向着他刺去，这就更让孙悟空郁闷了。

　　尽管对于孔玉凝聚出来的那一把把长剑，孙悟空并不在乎，即使让那些飞剑刺在身上也是不能够让孙悟空这样的钢筋铁骨受到任何的伤害，不过那密密麻麻的飞剑也是一个麻烦，孙悟空素来是急性子，所以自然是懒得理会那些长剑，只是想着变化隐身之后，对孔玉展开偷袭。

　　然而就在这个时候，孔玉终于是将那千变万化的神通领悟了，随即便是控制着那一把把的飞剑向着孙悟空刺去，而他则是直接收起了断剑，解除了以身化剑的状态。而孙悟空见到那一把把飞剑向着自己刺来，则是身形一晃又是化作了一只蚊子。

　　然而就在孙悟空化作蚊子的那一瞬间，忽然一股危险的感觉出现在他的心头，随即就是看到了一只绿油油的螳螂出现在了他的面前，挥舞着前面的那一对巨螯就向着孙悟空抓去，这让孙悟空吓了一跳，心神一动便是化作了一只麻雀。

　　孙悟空从那个螳螂的气息中发现这是孔玉变化的，这让孙悟空就更加的吃惊了，因为他发现孔玉的这种变化并不是一般的障眼法的法术，而是确实的肉身变化，这样的神通只有他的七十二变和二郎神杨戬的八九玄功可以做到，也正是因为他们的变化是肉身的真正变化，所以才会没有破绽，不会被人发现。

　　但是现在孔玉居然也是会这样的变化，这自然是让孙悟空无比的惊讶了，先前孔玉带给他的惊喜都是没有这次的强烈。七十二变的神通是孙悟空纵横天界的成名神通，本以为只有一个二郎真君杨戬有这样的本事，但是没想到孔玉居然也是会这样的神通。

　　只不过虽然心中惊讶无比，但是在行动上孙悟空却是没有一刻的放松，在变化成了一只麻雀之后，直接就是张嘴向着孔玉咬去。本来以为孔玉一定也会变化成其他的东西的，但是让孙悟空没想到的是孔玉居然是没有变化，依旧是螳螂的模样，挥舞着巨螯，等着自己。

　　这让孙悟空心中冷笑，一声鸣叫传出，随即就是张嘴向着孔玉咬去，但是孔玉肉身变化的那只螳螂却是只挥舞着一对巨螯便是向着孙悟空化作的麻雀飞去了，本以为胜券在握的孙悟空却是万万没想到竟然是被孔玉化作的那只螳螂给击飞了。

　　在孙悟空的心中以为，孔玉的肉身变化也是会和他一样，会因为肉身的变化法力也是会发生变化，所以自己变成了麻雀，对付孔玉的化作的螳螂，自然是手到擒来，但是没想到他化作的这只麻雀竟然是被孔玉那只螳螂给打飞了。

　　孔玉可是没有留情，先前被孙悟空压着打了那么长的时间，孔玉心中早就生出了怨气了，所以这一击可是将自己能够用上的法力都是用上了，那相当于大罗金仙初期的法力直接轰击在孙悟空化作的小麻雀上，直接将孙悟空击飞，孔玉等着孙悟空的身体四分五裂的画面。

　　只不过让孔玉期待的画面并没有出现，虽然孔玉那堪比大罗金仙的法力轰击在孙悟空化作的那只麻雀的身上，但也只是将孙悟空击飞，并没有能够看到孙悟空被打成齑粉的模样，这是因为孙悟空化作了麻雀之后，法力会随之减少，但是孙悟空的肉身早就是金刚不坏的境界，就算是比孔玉的大巫之身相比都是不遑多让，自然是不会出现孔玉期待的画面了。

　　但是在这一击之下孙悟空也是受伤了，身形一晃变化成了原来的模样，手持如意金箍棒看着对面的孔玉，孙悟空想不通孔玉在肉身变化了之后为什么还会保留着原有的法力，但是那狰狞的面孔却是让人知道孙悟空此时心中的愤怒。

　　体内玄功不断的运转，将所受到的伤势恢复了过来，孙悟空怒吼一声，提着如意金箍棒便是向着孔玉砸去，既然七十二变的神通不能够对孔玉产生作用，那么就只能是凭借自己的庞大法力将孔玉斩杀了。

第356章 插翅难飞

　　孔玉领悟了千变万化的神通，出其不意的情况下将孙悟空击飞了，虽然这只是一次小小的胜利，但是对于孔玉来说却是极为的难得，被孙悟空压着打了这么久的时间，终于是有机会报复了一下孙悟空，即使没有将孙悟空怎么样了，也还是让孔玉觉得十分的痛快。

　　看着变化回来的孙悟空又是提着如意金箍棒向着自己砸了过来，孔玉心神一动，也是变化成了一只小蚊子。孙悟空变化成了小蚊子之后会失去法力，但是孔玉却不会，即使变化成了蚊子，也是一只拥有大罗金仙法力的蚊子，而身形的变小，自然是让孔玉容易隐藏，进而偷袭孙悟空，这样一来，孔玉和孙悟空的攻守位置便是发生了变化。

　　只不过孙悟空却是没有给孔玉偷袭的机会，只见孙悟空的双眸之中金光闪动，这是孙悟空的火眼金睛的神通，而这个神通不是孙悟空天生就具有的，而是当初孙悟空在大闹天宫的时候，被太上老君在八卦炉中炼出来的，可以看破一切虚妄变化，使得所有东西在这火眼金睛的面前无所遁形。

　　所以孔玉虽然变化成了一只蚊子，但是在火眼金睛之下也是无所遁形，如意金箍棒直接就是向着孔玉砸去。而孔玉虽然是肉身变化之后法力依旧存在，但是那法力却不能够和孙悟空相比，所以面对着孙悟空的这一击也只能是选择了躲闪。

　　借着肉身变化成了蚊子之后，孔玉心神一动，将十二杆都天魔神幡收起，然后便是向着西方昆仑山的方向飞去了。因为先前肉身太显眼，再加上孙悟空的法力神通都是要比孔玉强悍太多，孔玉只能是硬着头皮和孙悟空战斗，但是在心里孔玉早就是有了逃遁的心思了。

　　逃跑这样的事情或许是对一般的仙人都是非常的不耻的，但是孔玉却不在乎这一点，他只要能够保住自己的命就好了，至于自己的面子，等到自己修炼到更高的境界自然是可以找回来的，何必急于一时，所以在领悟了千变万化的神通之后，孔玉便是直接选择了逃遁。

　　十二杆都天魔神幡被孔玉收起，都天神煞大阵也是消失不见，被隔断的空间显现出来，只不过却是只有孙悟空一个人的身影，独独不见孔玉的身影，这让在远处和暗中观望着这场战斗的各方势力都是以为孔玉被孙悟空斩杀了，心中正感叹着齐天大圣孙悟空的威名果然不是盖的，那么强大的人物竟然也是被斩杀了。

　　然而正在所有人都是这样想着的时候，忽然孙悟空便是一个跟头向着西方飞去了，转眼间就是消失不见了，这让在场的所有仙人都是有些莫名其妙，毕竟花果山的方向并不在西方，孙悟空这去西方又是干什么去呢？有心去看看热闹的，但是孙悟空这筋斗云的神通却不是一般人能够媲美的。

　　孔玉借着肉身变化成蚊子的状态，收了都天魔神幡便是向着西方昆仑山的方向飞去，因为有着大罗金仙的法力，就算是一只蚊子也是可以飞行极为的迅速的，转眼间就是消失在了孙悟空的面前，但是孙悟空却是没有任何的担心，施展筋斗云便是追了起来。

　　这筋斗云和七十二变都是孙悟空成名的神通，七十二变可以让孙悟空变化成任何的事物，但是这筋斗云却是可以让孙悟空的飞行速度无人能比，因为这筋斗云的一个筋斗便是十万八千里，在天界之中绝对是飞行最快的神通了。

　　天界之中善于飞行的有几个著名的人物，一个是居住在北冥的鲲鹏祖师，曾经是妖族的妖师，后来在巫妖大战的时候偷了妖皇帝俊的河图洛书远遁，而使得妖族的周天星斗大阵失去了阵眼，让妖族损失惨重，最终使得妖皇帝俊和太一和十二祖巫同归于尽了，而妖师鲲鹏的飞行速度则是一翅九万里。

　　还有就是七大妖圣之中的鹏魔王，本身乃是金翅大鹏鸟，是上古洪荒异种，极其善于飞行，一翅也是有着八万里的距离，可以说是在天界中也算是排的上名号的人物了，而鹏魔王和要是鲲鹏的速度可孙悟空比起来又是要差了许多了。

　　可以说孙悟空的筋斗云是整个天界之中飞行速度最快的神通了，天界虽然广阔无边，但是孙悟空曾经说他就是到过这天界的四方尽头，只不过这个事情就不知道是不是真的了，只是孙悟空的筋斗云却是天界公认的速度第一。

　　当然在上古洪荒时期，十二祖巫之中的老大帝江，掌握的是空间和速度的法则，他的飞行速度可是达到了一翅十二万里的程度，比孙悟空的筋斗云可是要厉害多了，只不过随着祖巫帝江的陨落，再也没有人能够拥有那冠绝天下的速度了。

　　孔玉虽然是掌握了七大祖巫的神通，但是祖巫帝江的神通却是并没有掌握，尽管他的飞行速度在修真界中已经是无敌了，但是在孙悟空这个太古大能面前来说却还是不够看的，孙悟空一个跟头就是到了孔玉的前面，挡住了孔玉的去路。

　　见到孙悟空出现在自己的前面，孔玉心中虽然紧张，但是却并没有感到惊讶，因为在孙悟空出现的时候，孔玉已经是见识了孙悟空的速度，所以知道自己在速度上没有任何的优势，看着孙悟空的如意金箍棒再次砸来，孔玉依旧是只能利用身形变小的优势，不断的躲闪，瞅准机会再次向着西方飞去了。

　　然而在下一个瞬间，孙悟空又是一个筋斗出现在了他的前面，然后又是对孔玉展开了疯狂的进攻，一副不将孔玉置于死地决不罢休的样子，而孔玉虽然是一次次的躲闪，一次次的向着西方飞去，但是却依然逃不掉。

　　如今的孔玉就像是一只被猎鹰追赶的麻雀，虽然有着一对翅膀，但是怎么能够逃过猎鹰的追杀呢，在孔玉的心中默念着自己要速度更快，更快！

第357章 帝江神通

　　孙悟空的筋斗云在如今的天界可是速度最快的，一个筋斗十万八千里，孔玉就算是飞行的速度再快都是不能够逃脱孙悟空的手心，而孙悟空也是像猫戏耍老鼠一样，一次次的出现在孔玉的前面，挡在孔玉的去路。

　　而孔玉利用着千变万化的神通变化了肉身，隐藏了身形，在一次次的躲过了孙悟空的攻击后，一次次的向着西方飞去，同时在心里祈祷着自己的速度能够快一点，再快一点，只不过这样的事情不是祈祷就能够有用的。

　　肉身变化成蚊子大小的孔玉一次次的向着西方飞去，而下一刻孙悟空就已经等在了他的前面，这让孔玉的心里涌出了一股无力的感觉，因为还不知道昆仑山还有多远的距离，孔玉心中真的是非常担心自己在没有到达昆仑山之前就已经被孙悟空斩杀了。

　　此时的孔玉心中对于孙悟空这样的穷追猛打也是产生了怒气，本来对于孙悟空这样的太古大能孔玉多少还是有些钦佩的，只是孙悟空这样的一副不将他置于死地誓不罢休的样子，也是渐渐的让孔玉的心中对孙悟空出现了恨意，心中想着有机会一定要报复回来。

　　当然，这必须是要等他逃过这一劫才可以，而现在孔玉只能是一门心思的向着西方逃去了。虽然是肉身发生了变化，但是修罗魔瞳和九子龙戒依旧是给孔玉源源不断的提供着法力，使得孔玉能够一直保持着最强大的法力向前飞行着。

　　而在飞行的过程中孔玉的心中一遍遍的祈祷着自己的速度能够快一点，浑然不知在这个过程中，孔玉收入穴窍之中的十二杆都天魔神幡中刻画着祖巫帝江的那一杆都天魔神幡，上面的祖巫帝江的画像却是一点点的明亮起来，并且变得也是愈加的栩栩如生了起来。

　　这正是散落在宇宙间的祖巫帝江的真灵正在被都天魔神幡接收，而发生这样的事情却是孔玉那求生的欲望刺激了这都天魔神幡，使得这都天魔神幡开始觉醒，将祖巫帝江的真灵迅速的收集着，等到最终将祖巫帝江的真灵都收集全了的话，那么孔玉便是能够拥有祖巫帝江的神通了。

　　孙悟空又是一闪挡住了孔玉的去路，如意金箍棒毫不留情的就是向着孔玉砸去，其中蕴含的法力让人心惊，绝对是要将孔玉形神俱灭。孔玉好不容易运转全部的法力再一次躲过了孙悟空的这一击后，忽然身体一震，一股奇妙的感觉出现在他的身上。

　　这个时候正是那一杆都天魔神幡将散落在宇宙间的祖巫帝江的真灵收集完全的那一刻，而随后孔玉就感觉到一股股庞大的信息向着自己涌来，自己的身体在这个时候也是发生了剧烈的变化，竟然是变化成了都天魔神幡上祖巫帝江的模样。

　　祖巫帝江，其身体形状就像是一个装满东西的浑圆口袋一般，并没有面孔，身下有六足，背上有两对翅膀，全身山下都是赤红色的鳞片，就像是一团火一样。而孔玉竟然是在不知不觉之间就变化成了这副模样，随后背后的四只翅膀一动，孔玉便是眨眼间消失在了孙悟空的面前，使得孙悟空错愕不已。

　　孙悟空虽然见识不凡，但是毕竟没有见识过真正的祖巫帝江，见到孔玉忽然化作了祖巫帝江的模样，然后便是眨眼间消失在了自己的面前，顿时就是让孙悟空有些愣住了，他可是听说过这祖巫帝江的神通就是空间和速度，比起自己的筋斗云可是要厉害多了。

　　本以为能够将孔玉斩杀的孙悟空看着孙悟空化作了祖巫帝江，消失在自己的面前，在愣了一下后顿时就是一声怒吼，然后身形一晃便是一个筋斗接着一个筋斗的向着前方飞去，虽然知道祖巫帝江的神通厉害，但是孙悟空不相信在孔玉的施展下能够逃出他的手掌心。

　　孔玉在那种奇妙的感觉下变化成了祖巫帝江的模样，在感觉着自己身体变化的同时背后四只翅膀一动便是让孔玉觉得自己好像是撕裂了空间一样的在穿梭着。一眨眼有六十刹那，而孔玉感觉自己在一刹那间穿越的距离比自己以往飞行很长的时间都要遥远。

　　这样突然的变化当然是让孔玉心中痛快不已，他当然知道这是自己觉醒了祖巫帝江的神通，而祖巫帝江的空间和速度神通正是孔玉现在需要的，没想到在呗孙悟空如此的追杀下竟然是觉醒了，这对于孔玉来说真的是一场及时雨。

　　不过正如孙悟空想象的那样，孔玉并不能完全发挥出祖巫帝江神通的全部威力，一来是孔玉的这个神通才刚刚的觉醒，并没有完全的掌握熟练。二来则是因为孔玉现在只是达到了大巫的境界，肉身还不够强悍，根本不足以发挥祖巫帝江神通的全部威力的。

　　一翅达到十二万里的速度，这样的速度所要求的肉身必须是要达到祖巫的境界的，否则的话，在这样的速度下，施展神通的人的肉身就会崩溃了，所以现在孔玉只是能够发挥出祖巫帝江神通的八九分威力罢了。

　　只不过祖巫帝江神通的八九分威力也是足以将孙悟空甩在后面了，孔玉在渐渐的熟悉了祖巫帝江的神通和这副身体之后，拼命的扇动着背后的翅膀，身体不断的在空间中闪烁，以常人根本无法想象的速度向前飞奔着。

　　而跟在后面的孙悟空也是一个筋斗云借着一个筋斗云的向着前方飞行着，虽然追上了孔玉，但是这一次却是无法超越孔玉，不能够再挡住孔玉的去路了，这让孙悟空的心中怒火直往上冒，那俊美的脸上再次变得狰狞了起来。

　　孔玉自然是感觉到了孙悟追上来了，只不过因为祖巫帝江神通的觉醒，使得孔玉不需要担心了，和孙悟空拉开一段距离之后，孔玉向着昆仑山的方向快速的飞行着。

第358章 长生大帝

　　因为觉醒了祖巫帝江的神通，使得孔玉终于是摆脱了困境，能够将孙悟空甩在身后，不用再担心自己的去路被孙悟空挡住了。不归孔玉也是不敢有丝毫的放松，拼命的向前扇动着背后的翅膀，快速的向前飞行着，这是因为孙悟空就在后面，他要是有丝毫的放松，那么就会被孙悟空追上了。

　　孔玉和孙悟空就这样一前一后的向前飞行着，因为两个人的速度实在是太快，根本就是没有能够看清他们飞行轨迹的人。一般的飞行速度再快也还是可以让人感觉到有一道流光划过，但是现在他们两个人却是连流光都没有，所过之处一丝痕迹都是没有留下。

　　虽然不知道昆仑山的具体模样，但是因为知道大概的位置，所以孔玉便是一直向着这个方向飞行着。孔玉相信像昆仑山这样的神山必定是有其不同凡响的地方，这样的话，在接近昆仑山的时候，孔玉必定是能够认出来的，所以孔玉并不担心自己会走错地方。

　　就这样两个人足足飞行了两天两夜，其中不知道跨越了多少的地方，而他们却始终都是在这东胜神洲的范围内，可见这东胜神洲有多么的广阔了，而最后孔玉终于是看到了前方朦朦胧胧之中矗立着一座神山。

　　神山飘渺，似乎是近在眼前，但是又给人无法靠近的感觉，孔玉在看到了这座神山的时候，便是知道这就是昆仑山，于是更加快速的扇动翅膀向着那昆仑山飞去了，在快要到达昆仑山的时候，瞬间变化成了自己的模样，这才敢继续向着昆仑山飞去。

　　孔玉自然是不敢以祖巫帝江的模样出现在昆仑山了，如果是那样的话，他就真是嫌自己活的时间长了。虽然变化回了自己的样子，不过孔玉依旧是拥有着祖巫帝江的神通，虽然不如变化成祖巫帝江的模样更能体现这个神通的威力，但是相对于孔玉以往的速度，那就是好的太多了，而孔玉身形一晃就是来到了昆仑山的山门前。

　　昆仑山高耸入云，因为有一朵朵白云的阻隔，孔玉并不知道这昆仑山有多高，不过这昆仑山所占据的范围却是让孔玉十分的震撼，在远处还不觉得，到了近前一看却是发现这昆仑山竟然是占据着方圆数百万里的范围，这样的话，这昆仑山的高度也是不会太低了。

　　放眼看去，只见在那昆仑山上到处都是珍禽异兽在奔跑着，嬉戏着，数也数不清的仙芝灵草和苍松翠柏布满整个昆仑山，从其中传来的珍禽异兽的吼叫和清泉的叮咚流动声音都是愈加彰显出着昆仑山的幽静，真的是一处绝佳的神仙福地。

　　更加让人感叹的是在这昆仑山上的天地五行元气更是浓厚的令人感到恐怖！一路走来，孔玉算是见识到了天界的天地元气是多么的浓厚，但是和这昆仑山相比，却都是小巫见大巫而已，根本就是不能够相提并论的。

　　不过孔玉现在却不是感叹这些的时候，因为在孔玉的背后还有一个齐天大圣孙悟空在追杀着他，身形一晃孔玉就是向着昆仑山上飞去，而孙悟空也是跟着孔玉的身影向着昆仑山上飞去。这可是阐教元始天尊的道场，孙悟空居然敢这样的硬闯，这足见孙悟空的无法无天了。

　　孔玉因为是在修真界的时候拜了玉清真人为师，修炼了昆仑派的紫府仙诀，在来到昆仑山之前就已经是将体内的阴阳真气转换成了紫府真气，所以才敢这样大胆的冲上了昆仑山，毕竟不管怎么说，孔玉都可以算是昆仑派的弟子，和阐教有着渊源，而孙悟空却是一点关系都没有的，却也是这样不管不顾的冲上了昆仑山。

　　向着昆仑山上飞行的孔玉自然是知道孙悟空跟在后面，不过却没有担心，孔玉心想在这昆仑山上孙悟空总不敢出手行凶吧。而就在这个时候，孔玉也是感觉到前方出现了一股极其庞大的气息，这股气息让孔玉感到恐怖，孔玉知道一定是有强大的人物出现了。

　　然而也就是在这个时候，孙悟空却是猛的向着孔玉追了上来，随后手中的如意金箍棒便是向着孔玉砸去，看来孙悟空也是感觉到了那个强大人物的出现，所以想要在那个人没有出现之前将孔玉斩杀，这样就算是那个人责怪，也是没有什么办法了。

　　孔玉感觉到背后那凌厉之极的攻击，心中也是惊骇不已，想不到孙悟空还真是敢在昆仑山动手，而孙悟空那庞大的气势瞬间就是锁定了他，使得孔玉承受了无边的压力，向前飞行的速度变得极其的缓慢了起来，眼看着就要丧命在孙悟空的如意金箍棒之下了。

　　“猴子，休在昆仑山无理！”一声怒喝在孔玉的耳边响起，随后就看见一个坐在一只庞大仙鹤身上的胖老头儿出现在了孔玉的面前，而孔玉只看见那个胖老头儿随手一挥，便是让孔玉感觉到来自孙悟空的那庞大压力瞬间就消失了，孔玉趁着这个机会迅速的向前飞去。

　　在和那个胖老头儿擦肩而过的时候，那个胖老头儿看了一眼孔玉，随后便是不再理睬孔玉，再次看向了追上来的孙悟空，而孔玉在感受到那个胖老头儿的目光的瞬间感觉到自己身上的秘密似乎都是被那个胖老头儿一眼都看穿了，心中不禁一震，知道这个胖老头儿当真是深不可测的。

　　“长生大帝，你让开，这个小子我是非杀不可的。”孙悟空看着挡在他面前的胖老头儿说道。

　　而这句话却是让孔玉心中再次一震，原来这个胖老头儿居然是阐教元始天尊的大弟子南极仙翁，在封神之战之后被元始天尊封为天庭的南极长生大帝，在天庭也是掌握着很大的权利，是可以和天庭的玉皇大帝平起平坐的人物。

　　没想到这个胖老头儿居然是南极仙翁，这让孔玉的心中松了一口气，安静的看着接下来的事情发展。

第359章 震退猴子

　　南极仙翁是阐教元始天尊的大弟子，在阐教的地位极高，而元始天尊很多事情也都是交给南极仙翁去做的，很多时候在阐教中，南极仙翁便是相当于元始天尊，而在封神之战之后，元始天尊又封了南极仙翁为天庭的南极长生大帝，更是提高了南极仙翁在阐教中的地位。

　　孔玉没想到这个看起来胖乎乎的老头儿居然是南极仙翁，而在先前南极仙翁只是轻轻的一挥手，便是解除了他的危机，并且还将孙悟空给击退了，这般手段便是足以看出这个南极长生大帝的深不可测了，孔玉也明白这个时候自己需要沉默，于是便是站在南极长生大帝身后，静静的看着事情的变化发展。

　　南极仙翁在听了孙悟空的话后，并没有理会，而是缓缓的从仙鹤上下来，拄着拐杖向前走了一步，在那个拐杖上海挂着一个小红葫芦，随着南极仙翁向前走了一步而晃动了起来，这让孔玉心里再次一震，因为孔玉发现南极仙翁的那个小红葫芦居然是和妖族太子陆压的斩仙飞刀是一模一样的，难道这也是那棵先天葫芦藤上结下的葫芦吗？

　　而这个时候南极仙翁的话却是打断了孔玉的胡思乱想，只听南极仙翁阴沉着脸对着孙悟空说道，“猴子，你知道这是什么地方吗？岂能容得你在这里行凶？如果惊扰了掌教老爷，就算是你师父来了，也难以保你周全。”

　　南极仙翁所说的掌教老爷自然是阐教元始天尊，虽然说南极仙翁在平时的时候总是一副笑脸，对谁都是非常的和气，但是却对元始天尊极为的忠心和敬重，任何人都是不能够对元始天尊有丝毫的冒犯，像是孙悟空这样在昆仑山竟然敢行凶杀人的举动，对于南极仙翁来说绝对是不可以原谅的事情。

　　只不过对于孙悟空的来历南极仙翁还是非常清楚的，知道孙悟空背后有着女娲娘娘，准提道人和接引道人，所以才忍下这口气，没有对孙悟空出手，换做是其他人，恐怕早就被南极仙翁轰杀至渣了。

　　孙悟空在听了南极仙翁的话后脸色也是变得不好看起来，自从出世以来，孙悟空就从来没有怕过谁，不管是大闹地府，龙宫还是大闹天宫，都是可以表现出孙悟空的无法无天来，再加上背后有那么多的靠山，也是让孙悟空变得目空一切，不将任何人放在眼里。

　　虽然知道这里是阐教元始天尊的道场，但是天不怕地不怕的孙悟空却是不在乎这个，毕竟孙悟空从来都是没有见识过元始天尊的厉害，所以也是没有什么忌讳，在听了南极仙翁的话后，也是非常生气的对着南极仙翁说道，“南极仙翁，念在咱们相识一场，你不要拦我，如若不然，不要怪我的如意金箍棒不留情面。”

　　南极仙翁听了孙悟空的话，那阴沉的脸上却是忽然露出了笑容，带着戏谑的神色看着孙悟空，然后对着孙悟空说道，“哦，猴子，我倒是要看看你怎么不留情面。”说完这句话的时候，南极仙翁身上陡然爆发出了一股冲天的气势，顿时便是使得周围风云变色，天地元气甚至是周围的空间都是变得有些紊乱了起来，而整个昆仑山的各种珍禽异兽在这个时候都是沉默了下来，整个昆仑山都是变得非常的寂静。

　　孔玉站在南极仙翁的身后，在被南极仙翁那突然爆发出来的气势冲击的只觉得胸口憋闷的难受，随后就是一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白之极，而面对着南极仙翁的孙悟空则是向后退了很多步才停了下来，脸上露出不可思议的神色看着南极仙翁。

　　孙悟空没想到一直都是笑呵呵，不显山不露水的南极仙翁居然是有着如此的实力，光是身上爆发出来的气势都是能够将自己逼退，这让孙悟空心中十分的震撼，脸上的表情也是阴晴不定，他知道如果自己和南极仙翁交手的话，肯定讨不到好处，心中一阵阵的愤恨。

　　这个时候南极仙翁又是对着孙悟空说道，“猴子，不要以为你现在这点法力就天下无敌了，比你厉害的人很多，如果不是看在你师父的面子上，你今天就不要想从昆仑山离开了。好了，我也不想和你多计较了，赶紧离开吧。”

　　说完之后南极仙翁身上爆发出来的气势便是陡然消失了，而听了南极仙翁的话，孙悟空的脸上就是更加的难看了，他何曾是被人这样小看过，尤其是被这个以前和他称兄道弟，饮酒作乐的南极仙翁这样小看，更是让孙悟空无法接受。

　　只是从南极仙翁先前身上爆发出来的气势来看，孙悟空知道自己不是南极仙翁的对手。孙悟空虽然脾气暴躁，但是却也不是莽夫一个，还是会考虑后果的，所以只能是将这口气压下，随后转身一个筋斗云便是飞走了。

　　南极仙翁看着孙悟空飞走的背影，嘴角露出了一丝冷笑，转身看向了孔玉，看着孔玉那苍白之极的脸色，将那根拐杖上挂着的红葫芦取了下来，从其中倒出来一颗乳白色的丹药，顿时一阵阵馨香便是从其中散发了出来，而孔玉光是闻着那丹药的香气便是觉得身体的伤势好了很多。

　　随后南极仙翁将那颗丹药递向了孔玉，这让孔玉有些诚惶诚恐，毕竟他面对的可是阐教元始天尊的大弟子南极仙翁，刚才更是凭借气势便是将齐天大圣孙悟空给震退了，这样的人物不得不让孔玉小心对待了。

　　在孔玉接下了那颗丹药服下后，南极仙翁看了一眼孔玉，然后对着孔玉说道，“走吧，掌教老爷等你很久了。”

　　孔玉听了南极仙翁的话心中一震，心中想到莫非这元始天尊竟然是知道自己要来吗？那这样说的话，这个元始天尊的神通也太不可思议了吧？带着这些疑问，孔玉跟在南极仙翁的后面向前面飞去。

第360章 元始天尊

　　因为天地五行旗中的中央杏黄旗是在阐教元始天尊的手中，所以孔玉不得不来这昆仑山，而孔玉因为是在修真界的时候拜了玉清真人为师，所以也算是阐教的弟子了，这才是让孔玉能够有胆量在有着如此力法力的时候就敢上昆仑山。

　　而孔玉却是听说元始天尊居然是在等着自己，这如何不让孔玉心中震惊呢？而孔玉心中也是想着这元始天尊会不会也是已经知道了自己来这里的目的，如果真是那样的话，那么自己是不是会有危险呢？

　　这些问题都是萦绕在孔玉的心头，使得孔玉心中忐忑不安。只不过已经走到这一步了，孔玉已经没办法回头了，况且不管如何，那天地五行旗他都是要得到的，为此付出什么代价他都是愿意的，即使是他的性命。

　　带着忐忑不安的心思，孔玉跟在南极仙翁的身后向着昆仑山的顶峰飞去。一路上见到的景色自然是美不胜收，只不过孔玉却是没心思去看这些。不过让孔玉有些疑惑的是，在这偌大的一个昆仑山，除了南极仙翁之外，竟然是没有让孔玉发现其他强大人物的气息了。

　　其实这并不是什么好奇怪的事情，元始天尊收徒本来就是十分的挑剔，不是资质好，福缘深厚的人是入不了元始天尊的法眼的，而元始天尊只收了十二个弟子，被称为阐教十二金仙，这十二个弟子个个都是神通广大之辈，深得元始天尊的喜爱。

　　只不过在封神大战的时候，却是有几个弟子背叛了阐教，投入了西方释教，这便是成为了元始天尊最大的耻辱，而剩下的几个弟子也都是有各自的道场，很少有陪在元始天尊身边的，只有南极仙翁基本上都是在昆仑山，陪伴在元始天尊的身边。

　　一路向上飞行，不知道过了多长的时间，孔玉终于是在南极仙翁的带领下来到了昆仑山的顶峰，一座气势磅礴的宫殿出现在了孔玉的面前，这就是昆仑山玉虚宫，是元始天尊修炼的地方，到了这个地方，孔玉更是小心翼翼起来。

　　南极仙翁在前面走着，这个时候的南极仙翁也是谨慎了起来，一步步的向前走着，带着孔玉向着玉虚宫内走去，进入到玉虚宫中以后，孔玉发现自己竟然是出现在一片云海之上，原来这玉虚宫内居然是自成一片天地，让孔玉十分的惊讶。

　　不过孔玉却是没有表现出来，只是跟在南极仙翁的身后向着前面走去，终于是在前进了一段时间之后，一座巨大的云台出现在了他们的面前，而在那云台之上也是盘坐着一个人，身穿一件绽放着各色宝光的道袍，样貌看起来很普通，但是越看越是让人觉得有股出尘的气质。

　　孔玉知道这个就是阐教元始天尊了，天地六大圣人之一，心中愈发的激动和紧张。激动的是他见到了天地间最强大的存在，紧张的则是担心这元始天尊知道自己来昆仑山的目的，会对自己不利，毕竟像天地五行旗这样的先天灵宝，即使对天地圣人来说，都是极其难得的法宝，自然是不会轻易交给别人的。

　　“禀掌教老爷，人已经带来了。”南极仙翁弓着身子向着闭目坐在那里的元始天尊恭敬的说道，而孔玉听了南极仙翁的话也是很识趣的想要跪在元始天尊的面前，然而就在这个时候，一股力量竟然是拖住了孔玉，没有让孔玉跪下去。

　　孔玉知道这一定是元始天尊做的，让孔玉非常的疑惑，不明白元始天尊这是什么意思。要知道不管怎么说，元始天尊是天地圣人，又是阐教的教主，孔玉给他行礼都是应该的，没什么可说的，而元始天尊却是阻止了孔玉这样做。

　　不仅是孔玉有些疑惑，就连站在前面的南极仙翁都是有些疑惑，看着元始天尊和孔玉，不知道元始天尊这是什么意思，不过南极仙翁却是不敢多嘴，只是站在那里等着元始天尊的指示，只不过元始天尊就像是睡着了一样，依旧是闭着眼睛，并没有任何其他的动作。

　　孔玉看到这样的情况，也是知道自己在这个时候不能够多嘴，只能是静静的站在那里等着。时间就这样的缓缓的流过，也不知道过了多少的时间，元始天尊终于是睁开了眼睛，刹那间孔玉再一次在元始天尊的目光下感受到自己没有任何秘密可言，完全的暴露了所有的一切。

　　“五行均衡之体，好，好，好！”元始天尊看了一眼孔玉，立刻就是看出了孔玉是万中无一的五行均衡之体，接连说了三个“好”，这让站在一边的南极仙翁脸上终于动容，要知道元始天尊收徒最看重的便是资质，在阐教之中还从来没有哪个弟子有资格让元始天尊说出三个“好”字来，孔玉可以算得上是开天辟地的第一个人了。

　　而孔玉见到元始天尊只是一眼便是看透了自己是五行均衡之体，虽然没有再说其他的，也是让孔玉心中一凛，知道自己对于元始天尊来说没有任何秘密可言了。不过元始天尊没有继续说什么，孔玉自然也是不会傻得去说什么。

　　元始天尊在说完之后又是看了孔玉一眼，然后对着孔玉说道，“你的来历我已经清楚，你的未来我也推算出来了，所以你不必给我行礼。你不该入我门下，我也强求不得，不过总算是和我阐教有缘，就在此修炼吧。至于你来昆仑山的目的我也已经清楚，只是那物现在还与你无缘，等到有缘之时我自会给你的。”

　　这些话从元始天尊的嘴里说出来，虽然声音不大，但是却相当于一声声惊雷在孔玉耳边响起，果然，元始天尊对于自己来这里的目的已经知道了，不过听元始天尊的意思，却是对此并没有什么表示，而且现在只是那中央杏黄旗与自己无缘，等到有缘之时就会给自己。

　　这让孔玉悬着的心终于是放下了。

第361章 闭关潜修

　　天地圣人是这天界之中最强大的存在，拥有着怎么样的神通没有人可以清楚的说出来，光是人族是圣人女娲娘娘创造出来的便是可以看出一些端倪。而在圣人之下，不管你如何的厉害，在圣人的眼中都是如同蝼蚁一般，圣人一怒，便是可以随时将你湮灭，所以说这天界之中唯一让人敬仰的便是这天地圣人。

　　元始天尊身为天地六大圣人之一，并且也是盘古大神所化三清之一，不管是神通还是地位在这天界都是至高无上的，平时对于阐教弟子尚且没有如此和气，说话不多并且还冷冰冰的，但是今天却是对孔玉说了这么多的话，这让南极仙翁极为的诧异。

　　并且从元始天尊的话中还是可以听出一些信息来，那就是孔玉来这昆仑山是为了某样东西的，而这样东西现在是在元始天尊的手中，这让南极仙翁更加的吃惊，因为元始天尊看中的东西自然不是凡品，而元始天尊居然说以后会给孔玉，这样的话就耐人寻味了。

　　南极仙翁丝毫不会以为元始天尊在应付孔玉，圣人所说的话，那都是会兑现的，不管孔玉所要的东西是什么，到了那个时候，元始天尊就绝对是会给孔玉的，而这样的话，孔玉在元始天尊心中的地位可就很值得推敲了。

　　身为阐教的大弟子，南极仙翁虽然资质不是最好的，法力也不是最强大的，但是在阐教之中却是人缘最好的一个，与每个师兄弟之间的关系都是非常的好，这也是元始天尊将什么事情都是交给南极仙翁去做的原因，而本来对孔玉没有怎么在意的南极仙翁在这个时候却是对孔玉重视起来了。

　　元始天尊在说完那些话以后又是闭上了眼睛，看到这样的情况，南极仙翁便是带着孔玉向着外面走去。虽然孔玉一句话都是没有和元始天尊说，但是元始天尊所说的话却是让孔玉的心安定了下来，本来以为会非常的艰难，没想到居然是如此的容易。他唯一需要做的就是等待罢了，虽然不知道会等到什么时候，不过孔玉并不缺少耐心。

　　跟着南极仙翁走出玉虚宫，来到了昆仑山上，南极仙翁对着孔玉说道，“掌教老爷让你留在这里修炼，那么你就留下来吧，昆仑山的东西也尽管去用，不必拘谨。”说完之后，南极仙翁便是坐上那只仙鹤，向着昆仑山上他自己的修炼地方飞去了。

　　尽管对于孔玉有些重视了起来，但是不管如何，南极仙翁毕竟是阐教的大弟子，孔玉的辈分对于南极仙翁实在是太低，南极仙翁也是不会自降身份去和孔玉套近乎的，而孔玉对于南极仙翁的态度也是没有怎么在意，心里还巴不得南极仙翁赶紧离开的。

　　毕竟在身边有这样一个法力深不可测，将自己身上所有秘密都看穿了人物，无论是谁都是非常不自在的，直到南极仙翁的身影消失了之后，孔玉才松了一口气，彻底的放松了下来，看着如梦如幻的昆仑山，心中涌出了无尽的感慨。

　　孔玉知道自己和孙悟空的那一场大战恐怕是已经让自己巫族血脉的事情曝光了，自己今后在天界的处境会很困难，也正是因为这样，孔玉才会直接来到了昆仑山，有着阐教的庇护，孔玉就不用再怕什么了。

　　即使强大如孙悟空又怎么样，在来到了昆仑山还不是灰溜溜的离开了，不敢在昆仑山上生事，所以自己在这里绝对是安全的，现在自己只需要在这里静静的修炼，等着元始天尊将中央杏黄旗交给自己的那一刻到来。

　　深深的呼吸了一下，这昆仑山的天地元气实在是太浓厚了，只是沐浴在其中，就是让人觉得无比的舒坦，被那浓厚的天地元气滋润着身体。孔玉相信即使是一个不会修炼的凡人在这昆仑山中，被这样浓厚的天地元气滋润，也是会长生不死的。

　　放眼看着广阔的昆仑山，孔玉在搜寻着天地元气最为浓厚的地方，他修炼阴阳神功和九转玄功所需要的天地元气实在是太庞大了，自然是要一处天地元气浓厚的地方，而他也不怕自己修炼的时候造成太大的动静，毕竟自己所有的秘密如今都已经是被南极仙翁和元始天尊知道了，没有必要在隐藏了。

　　忽然想起了什么，孔玉心神一动，他身体上的一处穴窍光芒一闪，墨玉麒麟小黑便是出现在了孔玉的面前，只不过小黑明显是非常的不高兴，偏着头不理会孔玉，也是，任谁被关了上百年都是不会很高兴的，看到这样的情况，孔玉上前将小黑抱了起来，然后用手狠狠的搓了搓小黑的脑袋。

　　如今孔玉的法力早就超越墨玉麒麟小黑太多了，又掌握着小黑的真灵本源，所以自然是不会对小黑有什么忌讳了。而墨玉麒麟小黑被孔玉搓了几下脑袋，非常不满意的用小爪子将孔玉的手拍开了，不过却没有再生气了。

　　“小黑，知道这是什么地方吗？这里是天界的昆仑山，以后我们就要在这里修炼了。我要去闭关，你可要好好为我护法哦。”孔玉抱着墨玉麒麟小黑说道，因为这墨玉麒麟小黑也是麒麟一族难得的五行均衡之体，自然是和孔玉非常的亲近。

　　墨玉麒麟小黑撇了撇嘴，不过却仍然是点了点头，而孔玉则是抱着小黑向着昆仑山峰顶的一处地方飞去了。那里的天地元气还是很让孔玉满意的，而且距离玉虚宫也不是很远。因为在元始天尊的面前无法隐藏什么，所以孔玉也就不去费劲去隐藏了，就在距离玉虚宫不远处开始修炼了起来。

　　让墨玉麒麟小黑将他的那个空间打开，孔玉便是躲在里面去修炼了，而墨玉麒麟小黑也是趴在那里开始修炼起来，而这一次孔玉闭关潜修却是两百年后才出关的，而在这期间却是发生了很多很多事情。

第362章 飞升大军

　　地球修真界，因为那一次的正邪大会，孔玉将蜀山剑派和慈航静斋都是降服，并且让他们臣服在了昆仑派的脚下，而基本上所有的邪派都是以天魔门为首，所以从那之后，修真界便再也没有什么争端，都是各自修炼着，以期达到飞升的目的。

　　而自从孔玉飞升天界之后，整个修真界的人也更是努力的修炼了起来，因为孔玉炼化了九州鼎，九州鼎又和华夏九州融合在一起，使得华夏九州大地的天地元气不断的衍生，同时也是刺激了修真界的天地元气的增长，使得修真者的修炼速度也是快了很多。

　　在孔玉飞升之前曾经将一些功法和武技传授给了华夏政府，由华夏政府进行普及，而孔玉传授的那些功法和武技自然都是极为神妙的，凭着那些功法武技修真都是没有什么问题的，而随着这些功法武技的普及，加上华夏九州的天地元气越来越浓厚，使得华夏子民修炼起来也是非常的容易。

　　华夏九州的十几亿子民中自然是不乏天才，在接触了这些功法和武技以后，也是迅速的崛起，并且华夏政府在普及这些功法和武技的时候，也是说明了这些功法，武技的来历，而因为孔玉当初在抗击异域修真者的时候所表现出来的威势，也是使得所有修炼这些功法武技的华夏子民都是对孔玉有着越来越狂热的崇拜，而这种崇拜的信念都是化作了一股股神奇的力量被九州鼎吸收了起来。

　　在华夏九州的修炼者们出现日新月异的变化的同时，在修真界中的修真者却都是在努力的修炼着，这样过了百年之后，玉清真人终于是积累到了足够的法力，第一个飞升天界去了，随后又过了百年，石破天，石如梦，孔明，白素贞，小青，还有鲁平等孔玉的五个弟子也都是相继成功的度过了天劫，虽然都是三九天劫，不过总算都是平安度过了。

　　值得一说的是鲁平他们五个孔玉的弟子，因为他们五个是一起渡天劫的，这在修真界的历史中也是从来都没有出现过的，毕竟谁都是清楚，渡天劫的时候不能够有人打扰，一旦被打扰了的话，天劫的威力就会加倍，而他们却是五个一起渡天劫。

　　只不过鲁平他们五个本来就是天才，只不过因为孔玉的存在而使得他们显得平凡了一些，而等到孔玉飞升了天界之后，他们的光芒才逐渐的显露，虽然是五个人一起渡天劫，但是因为孔玉传授给他们的五行阵法，使得他们几个合力之下竟然是真的就成功渡天劫了。

　　这些自然都是和孔玉亲近的人物，而曾经和孔玉敌对，后来被孔玉收服的人也有很多人成功的度过了天劫，其中就有神剑子，南海神尼以及邪道中的北邙鬼王，黑龙王，绿袍老祖还有秦少游等人都是成功的度过了天劫。

　　这样的事情使得所有度过了天劫的人都是极为的不解，他们不明白为什么以前渡天劫这么的困难，十个人能够有一个人成功就不错了，但是在孔玉度过了天劫之后，他们再度天劫竟然是这么容易了，一个个都是成功的度过了天劫。

　　只不过这样的事情他们是无论如何都想不清楚的，而能够安全的度过了天劫也是所有人都期盼的事情，所以在度过了天劫之后他们也都是在积累着法力，期待着飞升天界的那一刻的到来，而这一等就又是一百年的时间。

　　在距离孔玉飞升天界三百年后，石破天他们这一大群人终于是都积累了足够的法力，然后合力打破了三界缝隙，飞升了天界。将近二十人的飞升大军就这样的进入了三界缝隙，这在以往修真界的历史中还从来没有出现过，他们也算得上一个创举了。

　　因为修真界现在只有昆仑派和天魔门两股势力，并且这三百年来也是和平相处着，没有出现过任何的矛盾，并且在他们飞升的时候，也都是做了交代要和平共处，这样对谁都好，即使是蜀山剑派的神剑子还有慈航静斋的南海神尼也是知道这样的事情对于他们两派也是有好处，所以在飞升的时候，都是嘱咐两派弟子好好修炼，不要再想着光复蜀山剑派和慈航静斋的事情了。

　　在这股飞升大军之中，天魔门这一方自然是由石破天带领，其中包括石如梦，孔明，白素贞，小青，鲁平等几个弟子，还有就是秦少游。而昆仑派那一方则是由昆仑派掌门玄真子带领，其中包括神剑子，南海神尼和华安三人。不过虽然分成了两个队伍，不过相处的还算融洽，在三界缝隙之中也是有说有笑的向前飞行着。

　　孔玉在当初飞升天界的时候，因为遇到了妖神英招，所以惹出了很多麻烦，不过这一股飞升大军却是一路非常平安的就来到了天界的入口处。而一直守护在周围的大巫相柳在发现了这股飞升大军以后，也是赶了过来。

　　经过了三百年的潜心修炼，大巫相柳此时的功力已经基本上恢复了，本来是想着也要飞升天界，但是想到他这个大巫之身，去天界的话很容易被认出来，到时候就会有很多麻烦，最终还是按照孔玉的吩咐，等候着孔玉的召唤。

　　从大巫相柳的嘴里知道了孔玉已经成功飞升了天界，这使得这股飞升大军都是非常的高兴，尤其是石破天，石如梦，孔明他们三个孔玉最亲的人，而石破天和石如梦虽然是巫族的血脉的，但是却没有修炼九转玄功，所以巫族气息并不强烈，他们想要飞升天界还是没有什么问题的。

　　在知道了孔玉的消息后，看着出现在眼前的那五个黑洞般的通道，这一股飞升大军的人都是毫不犹豫的按照各自的身体属性进入了其中，向着天界飞升而去了。

　　当初孔玉因为是五行均衡之体，所以进入的是五行通道，被传送到了东海，而他们这些人则是不知道被传送到什么地方去了。

第363章 姐妹相见

　　又是东海上空，忽然在天空中出现了一个黑洞，随后几道身影便是从其中飞了出来，落在了海面上，随后那个黑洞便是消失不见了，而那几个身影则是漂浮在海面上，这些身影地球修真界中这一次飞升大军中的成员。

　　而在这其中的只有白素贞，石如梦，孔明，鲁平他们五个孔玉的弟子还有就是秦少游这个秦家这一代的家主。至于玄真子，华安，石破天，神剑子和南海神尼以及黑龙王，北邙鬼王，绿袍老祖等这些人则是不知道去了什么地方了。

　　在进入到了通往天界的通道后，他们这些人便是像孔玉那样昏迷了过去，而现在掉入了海水中，却是被冰凉的海水弄醒了。白素贞他们都是先后清醒了过来，睁开眼睛看着茫茫无尽的东海，他们知道这里就是天界，都是激动了起来，鲁平他们还欢呼了起来。

　　石如梦，白素贞等几个人也都是非常的激动，不过自然是不会像鲁平他们那样的欢呼了。而石如梦这个时候也是对着白素贞说道，“白姐姐，你不是说你有位故人在天界吗？你能不能找到她呢？这样总比我们在这天界人生地不熟的要好多了。”

　　白素贞听了石如梦的话后点了点头，然后手掌一翻，一枚青色的玉符出现在了白素贞的手心中，随后说道，“这是当初她送给我的玉符，说我有朝一日到了天界，只需要捏碎这个玉符，她就会知道，自然是会来找我的。”

　　说完这些话之后，白素贞就将那一枚玉符给捏碎了，一道青光一闪而逝，然后白素贞他们就是静静的等待了起来。没有过多久，他们所在的海域就是剧烈的翻滚了起来，浪花不断的涌起，白素贞他们都是飞身离开了海面，小心的戒备着。

　　而就在这个时候，身穿银甲的龙三公主敖雨却是一下子冲出了海面，出现在了空中，然后就站在空中看着对面的白素贞，眼中瞬间便是湿润了，随后就是向着白素贞跑了过去，一下子将白素贞拥入了怀里，带着哽咽的声音说道，“白姐姐，你终于来天界了，我等的你好苦啊。”说完就嘤嘤哭泣了起来。

　　白素贞也是没想到龙三公主敖雨居然是这么快就来到了眼前，开始也是有些尴尬，在龙三公主敖雨扑到了她的怀里的时候才终于是清醒了过来，而她也是知道龙三公主敖雨的事情，明白她心中苦为何来，所以轻轻的拍着龙三公主敖雨的背，静静的安慰着。

　　龙三公主敖雨哭泣了一会儿，似乎是发泄好了，终于是抬起头来，对着白素贞问道，“白姐姐，我儿子呢？”尽管是从孔玉那里知道了黑龙王的情况，不过龙三公主敖雨心中还是有些忐忑的，带着期盼的神色看着白素贞。

　　白素贞听了龙三公主敖雨的话后笑着说道，“你儿子他很好，也跟着我们飞升天界了，只是我们到了这里，不知道他到了什么地方去了，你快派人去找他吧。”白素贞对于他们一起飞升，为什么不会一起在天界出现的事情也是很疑惑，不过这些事情她也是想不明白，所以也懒得去想了。

　　龙三公主敖雨在听了白素贞的话顿时就是激动了起来，连忙一挥手，从海水中出现一个巡海夜叉，随后对着那个巡海夜叉说道，“去，调集大军给我在整个天界寻找我的儿子，找到了他之后立刻带回来。”

　　随后又让白素贞描述了黑龙王的样子，那个巡海夜叉在听完了之后立刻就是领命而去了，因为当初孔玉是龙三公主敖雨发现的，而孔玉又为东海龙宫立下了这么大的功劳，在打败了覆海大圣蛟魔王之后整个东海领域便是东海龙王一个人的，所以龙三公主敖雨如今在东海龙宫的地位也是上涨了不少。

　　吩咐完了那个巡海夜叉话之后，龙三公主敖雨便是拉着白素贞向着东海龙宫飞去了。她们姐妹已经是有着几千年没见了，自然是有着很多话要说。白素贞也是有些事情想要跟龙三公主敖雨打听，所以便是带着众人跟在龙三公主敖雨背后，向着东海龙宫飞去了。

　　就像是孔玉第一次见到东海龙宫的时候一样，石如梦，孔明他们在见到了东海龙宫的奢华之后，也是心中极为的震撼，不过好在他们也是意志坚毅的人，虽然心中震撼，不过却是没有怎么表现出来，跟着龙三公主敖雨进了她的宫殿。

　　白素贞和龙三公主敖雨牵着手各自讲述了自己这些年的遭遇，对于两人这么多年的遭遇也是有着很多的感慨，不过这些都是过去的事情了，再怎么感慨都是没有什么用了，而白素贞在叙述自己经历的时候提到了孔玉，这立刻就是让龙三公主敖雨兴奋了起来。

　　“原来孔玉那小子说的话都是真的啊？我还以为那小子是骗我的呢。”龙三公主敖雨在听了白素贞的话后笑着说道，而听到这些话，孔明，石如梦还有鲁平他们几个人都是站了起来，眼中绽放着光芒的看着龙三公主敖雨。

　　石如梦更是迫不及待的向着龙三公主敖雨说道，“三公主，你见过玉儿吗？他现在在哪里？”对于一个母亲来说自然是没有什么比知道自己儿子的消息更是让石如梦激动的了，而看着石如梦如此的激动，龙三公主敖雨也是有些不解，直到白素贞向敖雨介绍了众人之后才让敖雨明白了。

　　龙三公主敖雨自然是清楚母亲思念儿子的那种心情，所以看到石如梦这样的激动，走过去牵住石如梦的手说道，“石妹妹，你可是有一个好儿子啊，才来天界三百年就已经是在整个天界闻名了。”

　　石如梦听了龙三公主敖雨的这些话却是有些不解，有些疑惑的看着龙三公主敖雨，而龙三公主敖雨笑了笑，便是将孔玉在天界的事情说了出来。

第364章 妖圣拦路

　　孔玉在到了天界之后第一个到的地方就是东海龙宫，首先结识的是龙三公主敖雨，并且向龙三公主敖雨讲述了自己的事情，使得龙三公主敖雨对孔玉也是非常的同情，只不过后来和东海龙王的约定却不是龙三公主敖雨能够控制的了。

　　不过孔玉也是没有让人失望，只是在到了天界不到百年的时间就是修炼到了打败天界七大妖圣之一的覆海大圣蛟魔王，使得孔玉在东海已经有了赫赫威名，随后又是与剑魔独孤求败的一场惊天大战，尽管很隐秘，却还是被人散播了开来，而最是让孔玉成名的便是孔玉和孙悟空的那一场大战。

　　尽管当时大战结束之后，只有孙悟空一个人现身，但是所有在暗中观察着这场大战的人都是知道，孔玉并没有被孙悟空斩杀，甚至是还在孙悟空的手心里逃遁了，进入了昆仑山，从此两百年来再也没有出现了。

　　虽然这一场大战是以孔玉的失败告终，但是却也是让孔玉的威名在天界传播了开来，因为孙悟空在天界的凶威早就是深入人心，而孙悟空的实力更是深不可测，所以孔玉能够在孙悟空的手中逃遁，这本身就已经能够说明很多问题了。

　　只不过那一场大战也是暴露了孔玉身为巫族血脉的事情，毕竟那都天魔神幡实在是太显眼了，想要不被认出来都是不可能的。而天庭早就颁布了命令，凡是有巫族出现，必定是要群起而攻之，将巫族之人斩杀，只是这一次天庭却是出奇的沉默，并没有采取任何的行动。

　　而天庭没有任何的表示，那么天界的那些普通的仙人和势力自然是不会像傻子一样去惹一个能够和齐天大圣孙悟空旗鼓相当的人物，那样的话就是嫌自己活的时间太长了，完全是去找死的，而这一切则是更加使得孔玉的威名。

　　石如梦他们在听了孔玉在天界三百年的时间中竟然是创下了如此的威名，心中当然是激动，尤其是当知道孔玉竟然是能够和孙悟空那样的太古大能大战的时候，更是兴奋的不得了，鲁平他们几个孔玉的弟子又是欢呼了起来，唯有秦少游沉默着，双手紧紧的握着。

　　只不过众人在兴奋过后，想着那场大战，又是极为的担忧，石如梦向着龙三公主敖雨说道，“三公主，玉儿真的是没有事情吗？他真的是去昆仑山了吗？”而其他人在听到了石如梦的话也都是极为的紧张，都是看向了龙三公主敖雨。

　　而龙三公主敖雨握着石如梦的手，对着石如梦说道，“你也叫我姐姐吧，孔玉那小子都是叫我雨姨了，你要是再叫我三公主就显得生分了。你放心，孔玉是真的到了昆仑山了，只不过到了昆仑山以后的事情我就不知道了，毕竟那里是阐教圣人修炼的地方，没有人敢上去打扰的，就连孙悟空那样的人物都是不敢造次的。”

　　石如梦听了龙三公主敖雨的话后点了点头，心中松了一口气，如果是孔玉到了昆仑山，那就应该是很安全了，他们自然是知道玉清真人所在的昆仑派是天界阐教的道统，所以孔玉要是到了昆仑山，应该不会有事情的。

　　只不过这毕竟是他们的猜测，还是不怎么放心，所以石如梦又是对着龙三公主敖雨说道，“敖姐姐，你将昆仑山在哪里告诉我们吧，我们想要去找玉儿，没看到玉儿，我不放心，只有见到了玉儿一面，我才能心安。”

　　龙三公主敖雨自然是清楚石如梦的心情，再说了她也是想要去找自己的儿子黑龙王，于是便是对着石如梦说道，“这昆仑山距离我们东海可是十分的遥远，你们要是想要到那里可不是一天两天的事情，而且这天界也是很复杂的，如果遇到危险我也是没办法向孔玉交代，这样吧，我和你们一起去，有我东海龙宫的人马在，相信也是会减少很多麻烦的。”

　　石如梦对这样的事情自然是没有任何的意见，连忙向龙三公主敖雨道谢，而龙三公主敖雨则是笑了笑就是去向东海龙王敖广去借兵去了。而因为石如梦他们是去找孔玉，所以东海龙王敖广也是很爽快，直接就是派了十万东海水族大军给龙三公主敖雨，让他们带着去找孔玉。

　　这个时候的东海龙王敖广也是为当初的决定感到庆幸，因为当初没有和孔玉为难，并且因为龙三公主敖雨的存在而和孔玉保持了良好的关系，这样使得以后东海龙宫可是多了一个强有力的帮手，至于孔玉是不是巫族的血脉，东海龙王敖广是根本不在乎的。

　　顺利的从东海龙王敖广那里借了大军后，龙三公主敖雨和石如梦，白素贞她们便是立刻启程出发向着昆仑山前进了。正如龙三公主敖雨所说，这东海距离昆仑山实在是太遥远，而他们又没有孔玉那样具有祖巫神通，所以想要到达昆仑山需要的时间自然是很多的。

　　而有了东海龙宫的水族大军在前面开路，一路上也是没有出现什么麻烦，毕竟东海龙宫的势力在天界的势力还是很强大的，况且四海龙王同气连枝，互相呼应，与东海龙王敖广为敌，便是与其他三海龙王为敌，所以也是很少有人招惹东海龙宫的。

　　只不过很少却不代表没有，在龙三公主敖雨带着石如梦他们在东海上向着西方飞行的时候，一道人影却是突然出现在了他们的面前，而看到了这个人，不光是龙三公主敖雨变了脸色，整个东海水族大军都是露出了惊惧的神色。

　　而这个人就是被孔玉打败，并且打成了重伤的覆海大圣蛟魔王，而这三百年里他都是在闭关养伤，今天才总算是恢复了，本来是想找孔玉报仇，但是没想到却是遇到了龙三公主敖雨带着石如梦他们向着昆仑山出发，于是便拦住了他们的去路。

第365章 许攸动情（上）

　　与孔玉的一战被覆海大圣蛟魔王视为这一辈子最大的耻辱，因为他自从出世以来就从来没有受到过如此的侮辱，而且当时还是孔玉趁着他和东海龙王敖广大战之后乘人之危，这就是更让覆海大圣蛟魔王心中不服气了，对孔玉充满了怨恨。

　　而在这三百年的闭关中夜正是这一股股对孔玉的怨恨，使得覆海大圣蛟魔王疯狂的修炼着，终于是有所突破，达到了太乙金仙后期的境界，再有一点便是可以突破到了大罗金仙的境界了，而这也是让覆海大圣蛟魔王充满了自信，以为这一次一定是可以打败孔玉，然后狠狠的蹂躏，以报当日之耻。

　　只是在这三百年的闭关之中，覆海大圣蛟魔王却是不知道孔玉曾经和齐天大圣孙悟空有过一场大战，并且在孙悟空的手中逃遁。如果他知道了这个信息的话，恐怕今日就不会有这么强烈的信心了。

　　看着突然出现在面前的覆海大圣蛟魔王，除了龙三公主敖雨脸上的表情变幻不定之外，其他人在看到了东海水族大军那惊惧的样子都是心中暗自做了防备，而对龙三公主敖雨的事情非常清楚的白素贞在看到了敖雨的样子后，也是猜出了眼前这个男子的身份。

　　白素贞上前一步握住了龙三公主敖雨的手，这让神色变幻不定的龙三公主敖雨心中顿时一定，神色安静了下来，平静的看着对面的覆海大圣蛟魔王，而让人想不到的是覆海大圣蛟魔王在看到白素贞出现在眼前的时候顿时就是双眸绽放出了一缕精光。

　　而看到了覆海大圣蛟魔王的目光，龙三公主敖雨心中一凛，便是知道不好，对于覆海大圣蛟魔王她实在是太了解了，知道覆海大圣蛟魔王最为好色，而在场之中白素贞，小青和石如梦都是难得的美女，自然是会引起覆海大圣蛟魔王的注意了。

　　覆海大圣蛟魔王看了几眼白素贞，随后将目光看向了龙三公主敖雨，随即笑了一声说道，“我的小乖乖，几千年不见，越发的漂亮了，来，让本王好好看看。”说着就是要向龙三公主敖雨的脸上摸去，那模样自然是让人看起来极为的不舒服。

　　龙三公主敖雨听了覆海大圣蛟魔王的话后顿时心中一阵委屈，眼泪就是流出来了，当初年少不懂事喜欢上了这个覆海大圣蛟魔王，几千年都是对他念念不忘，但是没想到这覆海大圣蛟魔王竟然是会如此对她，使得龙三公主敖雨的心里顿时就是冰冷了起来。

　　一掌拍开覆海大圣蛟魔王的手，龙三公主敖雨含着眼泪对着覆海大圣蛟魔王说道，“我真是没想到你居然是如此的薄情寡义，算我当初瞎了眼喜欢你。现在请你让开，我不想再见到你。”龙三公主敖雨说完就是要带着白素贞他们离开。

　　而覆海大圣蛟魔王却是身形一晃就又是来到了龙三公主敖雨的前面，对着龙三公主敖雨说道，“哎哟，我的小乖乖，没想到变漂亮了，脾气也大了，不过本王就是喜欢你这脾气，来，先让本王宠爱宠爱你。今天遇到我可是你们的好运，三个小美人，等我宠爱完了我的小乖乖，就来宠爱你们。”

　　覆海大圣蛟魔王的话顿时就是让白素贞等人大怒了起来，不管白素贞，小青和石如梦在亲人的面前如何的温婉，但是她们的骨子里也都是极为高傲的人，何曾受到过如此的侮辱，顿时三声娇喝，白素贞，小青和石如梦三个人便是出手了。

　　三个人中以白素贞的法力最为高强，手掌一翻，一对白骨剑就是出现在了她的手上，随后便是向着覆海大圣蛟魔王刺去，而小青和石如梦则都是运转法力，赤手空拳的就是向着覆海大圣蛟魔王轰击而去，一时间声势倒也是非常的凌厉。

　　然而面对着她们三个的攻击，覆海大圣蛟魔王却是完全的没有在乎，伸手向前一探，便是一下子将龙三公主敖雨搂在了怀里，任由龙三公主敖雨怎么挣扎都是没有能够挣脱，同时空出右手，运转法力一卷，便是将攻击向他的白素贞，小青和石如梦三人用法力卷了回去。

　　“哈哈，三个小美人不要着急，本王会马上就去宠爱你们的。”覆海大圣蛟魔王一边搂着龙三公主敖雨一边大声的笑着，随后在将白素贞她们打退了之后，便是将脸凑近怀中的龙三公主敖雨，狠狠的亲了下去，使得在他怀中的龙三公主敖雨羞愤不已。

　　白素贞，小青和石如梦三人也都是达到了天仙的境界，她们并不像孔玉那样没有达到天仙境界就飞升了天界，而是在修真界将法力修炼到圆满境界后才飞升的，三个人的法力虽然在天界很平常，不过也是有着不小的力量了，却是被覆海大圣蛟魔王如此轻易的击退，这自然是让他们知道这覆海大圣蛟魔王是一个高手。

　　被击退了之后，白素贞她们的脸色都是非常的难看，虽然明知道不是覆海大圣蛟魔王的对手，但是看到自己的好姐妹受到如此大辱，自然是让她们无法接受，于是又都是运转法力向着覆海大圣蛟魔王出手了，而孔明，鲁平他们也都是出手了。

　　孔明手掌一翻，一把铁尺便是出现在了他的手中，这是当初孔家家主给他的量天尺。而鲁平他们五个孔玉的弟子则是各自按照五行相生相克的位置站立在一起，组成了五行大阵。而秦少游这个时候也是没有袖手旁观，手掌一翻，便是将阿房宫召唤了出来。

　　虽然说这些人的实力都只是在天仙境界，但是组合起来的力量也是不可小觑的，尤其是鲁平他们五个的五行大阵，当初他们就是利用这个阵法，度过了威力加倍很多的天劫，如今都是打到了天仙境界，威力自然是更加巨大了。

　　白素贞他们到了天界的第一场大战就是这样的展开了！

第366章 许攸动情（中）

　　孔明第一个冲向了覆海大圣蛟魔王，虽然自小便是受到孔家思想的教育，平时的时候孔明都是一个谦谦君子，但是一旦动怒起来，也是极为的火爆，尤其是石如梦乃是孔明的逆鳞，被覆海大圣蛟魔王如此的羞辱，他又怎么能够忍下这口气呢。

　　手中的量天尺在他的法力灌注下，瞬间便是幻化成了千丈大小，随后便是向着覆海大圣蛟魔王的头顶拍了下去。这量天尺已经被孔明炼化了三百年了，早就是和孔明心意相通，施展起来更是随心所欲，所以孔明并不担心自己会误伤到龙三公主敖雨。

　　只是孔明没想到面对自己这一击，覆海大圣蛟魔王只是冷哼一声，随后伸出手指随意的一弹，便是将落到他头顶的量天尺弹飞了，而与量天尺心神相连的孔明更是如遭雷击，整个人的身体都是猛的一震，吐了一口鲜血就是向着后倒飞了出去，脸色瞬间就是变得苍白无比。

　　只是一个回合孔明便是被覆海大圣蛟魔王打成了重伤，向着后面倒飞出去生死不知，这让众人心中都是一惊，不过却都是没有停下攻击，就连石如梦也是一样，更是疯狂的运转着体内的法力向着覆海大圣蛟魔王轰击了过去，白素贞和小青在她的身边，也都是施展出了自己最大的法力。

　　只不过依旧是被覆海大圣蛟魔王一挥手，便被覆海大圣蛟魔王的庞大法力给卷了回去，因为她们是女子，所以覆海大圣蛟魔王对她们出手并不重，没有让他们受伤，只不过这样的事情却更是让他们觉得屈辱。

　　秦少游虽然因为当初孔玉将秦始皇嬴政斩杀而对孔玉心中有所怨恨，不过也是明白孔玉这样做是为了给华月儿报仇，而秦少游对于华月儿的深情也是不比孔玉少。看着孔玉如此的优秀，他也是一直都是在努力修炼着，想要超过孔玉，不是为了报仇，只是为了证明他比孔玉更加的优秀，而到了天界才知道孔玉又和他自己拉开了很大的距离。

　　只不过这并没有打击秦少游的决心，相反更是刺激了秦少游努力修炼的念头，而对孔玉的父母亲人，秦少游也是尽心的保护着，阿房宫在他的控制下化作山岳一般，直接就是向着覆海大圣蛟魔王砸去，然而却是被覆海大圣蛟魔王一掌拍飞了。

　　而秦少游的下场也是比孔明好不了多少，整个人依旧是受到了很大的创伤，口吐鲜血向着后面飞去，昏迷在地上生死不知。而现在唯一进攻的便是鲁平他们五个孔玉的弟子了，而他们五个布置的五行大阵自然是让他们的法力超越自身很多。

　　毕竟这五行大阵可以让他们的法力相辅相成，不是简单的叠加，而是成倍的增长，并且配合着孔玉传授给他们的五禽戏和各种武技，更是使得这五行大阵威力巨大，在他们布置成的时候便是施展出了五禽戏，顿时庞大的虎，鹿，熊，猿，鹤五种猛兽便是出现在他们的头顶，怒吼着向着覆海大圣蛟魔王攻击过去。

　　而看到了鲁平他们五个施展的五行大阵和五禽戏，覆海大圣蛟魔王的眼神顿时就凌厉了起来，因为他曾经看见孔玉施展过这些武技，身上的法力猛的爆发出来，冷声对着鲁平他们说道，“你们和孔玉那个小杂种是什么关系？”

　　鲁平听了覆海大圣蛟魔王的话后顿时就是大声说道，“老杂种，竟敢侮辱我们师父，受死吧！”说完就是联合其他几位师弟，向着覆海大圣蛟魔王轰击了过去，在他们的心中，孔玉自然是有着崇高的地位，又怎么能够被侮辱呢。

　　说起来孔玉和他们的年纪差不多，甚至还不如他们的年纪大，但是因为孔玉的种种事迹和高深的实力都是让他们非常的佩服，所以也是心甘情愿做孔玉的弟子，而孔玉也是将很多绝技都传授给了他们，尤其是鲁平，因为孔玉对华月儿的痴情和唐魅儿的关系，更是对孔玉感情复杂，不过有一点，那就是不能有人侮辱孔玉。

　　所以当听到覆海大圣蛟魔王骂孔玉的时候，鲁平自然是受不了，这五行大阵以他为主，虽然感受到了蛟魔王那如渊如狱的庞大法力，但是他依旧是率领着其他四位师弟向着覆海大圣蛟魔王冲了过去，而其他四个孔玉的弟子也是没有胆怯，同时运转法力，维持着五行大阵，向着蛟魔王轰击而去。

　　而覆海大圣蛟魔王也是被鲁平的一句“老杂种”给刺激出了火气，将怀里的龙三公主敖雨放开，双手一撮，覆海刀便是出现在了他的手中，然后就是毫不留情的向着那五行大阵砍去，被鲁平他们用法力凝聚成的虎，鹿，熊，猿，鹤都是在一瞬间被覆海大圣蛟魔王用覆海刀劈碎，而覆海刀也是瞬间就落到了他们的头上。

　　鲁平他们心中也是惊骇不已，他们还从来没有遇到过如此深不可测的人物，面对着那向着他们砍来的覆海刀，他们也只能是拼尽全部的法力阻挡着，尽力的维持着五行大阵，阻挡着覆海大圣蛟魔王的进攻。

　　只不过他们的法力就算是有了五行大阵的加持也是不可能有覆海大圣蛟魔王那样的庞大，所以这五行大阵转眼间就是崩溃了，鲁平他们只感觉到死亡时如此的接近了他们，在覆海刀的笼罩之下，觉得自己的身体仿佛就要化作齑粉一般。

　　然而就在这个时候，忽然一声鹤鸣从空中响起，随后一道白光便是向着他们这边的战场飞了过来，出现在这里变化出一道身影，而在这个身影的手中还握着一个闪闪发光的雷球，他出现在鲁平等人和覆海大圣蛟魔王之间，随后就是将手中的雷球向着覆海大圣蛟魔王拍了过去。

　　而这个身影不是别人，正是孔玉当初在东海遇到的散仙许攸，在上次与孔玉分别后闭关了两百年，今日才刚刚出关。

第367章 许攸动情（下）

　　许攸自从上次在仙道大会上见识了孔玉和张三丰的大战之后，心中也是澎湃不已，并且从其中也是领悟了不少，回去之后就离开闭关，如今两百年已经过去了才刚刚出关，而实力也是终于从真仙后期的境界，突破到了太乙玄仙初期的境界。

　　而出关之后的许攸便是想去昆仑岛上同张三丰等人切磋请教一番，只不过在半路上却是看到了龙三公主敖雨他们被覆海大圣蛟魔王羞辱的事情，看见鲁平就要丧生在覆海大圣蛟魔王的手中，这才出手，救了鲁平他们一命。

　　许攸右手拿着那个雷球向着覆海大圣蛟魔王拍去，而左手却是发出一股法力，将鲁平他们五个送到了远处。而刚刚从鬼门关上走了一圈的鲁平等人也是心有余悸，同时也是身体受了重伤，脸色苍白之极，已经没有再战的力量了。

　　雷球猛的向着覆海大圣蛟魔王拍去，初始的时候只有鸽蛋般大小，但是转眼间就是不断的变大，一直变到了直径足足有一米的时候已经是到了覆海大圣蛟魔王的面前，其中蕴含的庞大能量使得覆海大圣蛟魔王都是不敢小觑。

　　只不过这个雷球对于覆海大圣蛟魔王还构不成威胁，运转法力，覆海刀用力一劈，直接就是将那雷球向着天空中劈了上去，而那雷球在天空中则是猛然的爆裂了开来，其中蕴含的庞大能量一圈圈如涟漪一般的荡漾了开来，而那一片空间也是被那庞大的力量化作了一片混沌。

　　虽然这一击对于覆海大圣蛟魔王没有什么威胁，不过也总算是阻止了一下覆海大圣蛟魔王，龙三公主敖雨，白素贞，小青和石如梦她们趁着这个机会都是回到了东海龙宫的十万大军之中，被大军包围了起来，石如梦担心孔明，鲁平他们的伤势，上前去查看，好在只是法力耗尽晕了过去，并没有生命危险。

　　这个时候白素贞她们也是知道遇到了高手，心中也是焦急了起来，而看着站在他们前面的许攸，白素贞走上前去对着许攸说道，“多谢你出手相救，还没有请教你叫什么呢？如果能够逃过这一劫，我们定当铭记你的大恩。”

　　许攸在开始的时候并没有注意到白素贞等人，而听到了白素贞对自己说话，这才是将注意力放在了白素贞身上，而当看到了白素贞那张容颜的时候，许攸竟然是忽然是有一种被雷击的感觉，内心一颤，一股股莫名的情绪从心中涌了出来。

　　好在许攸在这个时候还能够表现出来足够的冷静和毅力，马上恢复了过来对着白素贞说道，“我叫许攸，乃是这东海的一介散仙，见姑娘等人遇到危险，这才出手相救，些许小事，何足挂齿，当不得大恩的。”

　　白素贞在看着许攸的时候，并没有什么感觉，不过在听到许攸名字的时候却是顿了一下，不是这个名字有什么特别，而是“许”这个姓氏让白素贞想起了早就不知道转世投胎多少年的许仙，心中难免有些感慨，只不过白素贞也是很快就将心情收拾了起来，毕竟还有覆海大圣蛟魔王这个大敌当前。

　　“哈哈，我的小美人，在我的面前你都敢和别人打情骂俏，真是太不给本王面子了。哎，那个小白脸，不管你是谁，赶紧滚，本王今天心情好，不想杀人，你可别不识相。”覆海大圣蛟魔王对着白素贞和许攸说道。

　　白素贞被覆海大圣蛟魔王的话气的浑身发抖，但是却又没有什么办法，这覆海大圣蛟魔王的法力实在是高过他们太多了，只是让他如此羞辱也是让白素贞无法忍受，她本来就是一个刚烈之人，自从法海伏诛之后，白素贞早就是无牵无挂了，所以现在也是打算拼命了。

　　身形一晃，白素贞便是化作了本体白蛇的模样，那庞大的身躯在天空中飞舞着，发出一声声的怒吼，然后便是向着覆海大圣蛟魔王冲了过去，而许攸看着变化出了真身的白素贞却是愣住了，看着那庞大的白蛇，竟然又是从心中涌出了一股股难以说明的情绪。

　　尽管东海的十洲三岛之中有着散仙无数，但是却都是人族的修真者，没有妖族的。而妖族则一般都是和这些散仙也是没有什么交集，双方从来都是井水不犯河水，不过本心上，人族的散仙还是将妖族的人看做是异类的，不愿也不屑和妖族交往。

　　但是在看到白素贞和白素贞真身的时候，许攸的忽然涌出了一股股莫名的情绪，这种情绪让许攸觉得与白素贞已经认识了很长时间，对白素贞极为的熟悉，但是让他说出两个人是在何时认识，又有着怎样的感情，他却是一点都说不出来，总之看到了白素贞以后，许攸那平静的道心却是荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　看着白素贞变化出真身向着覆海大圣蛟魔王冲去，许攸立刻就是涌出了担心白素贞出现危险的情绪，身形一晃也是向着覆海大圣蛟魔王冲了过去，同时伸手一翻，便是召唤出了一个雷球，随即又是向着覆海大圣蛟魔王拍去了。

　　许攸在这东海修炼了无数的岁月了，现在也已经是达到了太乙玄仙的境界，在这东海的散仙的地位更是提高了许多，而平时不显山不露水的许攸最擅长的便是雷术，一手太阴神雷可谓是变幻莫测，威力无穷。

　　平时的许攸也是很少和人争斗，基本上没有人多少人看见他出手。而许攸除了闭关修炼，追求天道之外也很少对其他的事情感兴趣，但是现在却开始关心一个人，去保护一个人，这也不得不说是一件奇事了，如果被东海散仙知道了这件事情，自然是都会极为吃惊的。

　　只不过现在这个时候许攸却是没有想自己为什么会这样做，心中只有一个念头，那就是要让身为妖族的白素贞不受到伤害，哪怕是一点点都不行，而这个念头也是越来越强烈。

第368章 蟠桃盛会（上）

　　覆海大圣蛟魔王其实并不想对许攸出手，倒不是担心许攸的实力，就算是再来几个许攸，也都不是他的对手，只不过在这东海之中的散仙是极为团结的，十洲三岛之中的所有散仙都是站在统一战线上，是一股极为庞大的势力。

　　因为这些散仙都是不愿被天庭招揽，所以才会在东海做散仙的，也正是因为这样，为了避免天庭的报复，十洲三岛的上的散仙都是团结一致，不管是谁遇到危险或是发生了什么事情，都是会有所有的散仙帮忙的。

　　而在这十洲三岛上有着数百万的散仙，更是有几个实力极为深不可测的人物，所以即使是覆海大圣蛟魔王也是不愿意招惹东海的散仙，所以只是想用言语将许攸吓走便是了，但是没想到这许攸竟然是不识好歹，又是对他发起了攻击。

　　因为上次被孔玉打成了重伤，并且自己的势力也完全是被东海龙王敖广给霸占了，所以这对于覆海大圣蛟魔王来说是绝对不能算了的事情，报复东海龙王敖广的事情他一定是要去做的，而龙三公主敖雨是东海龙王敖广最宠爱的，所以蛟魔王又是将主意打到了敖雨的身上。

　　而白素贞他们只能是怪他们倒霉和龙三公主敖雨在一起，让覆海大圣蛟魔王捡了便宜。但是许攸的出现却是打扰了蛟魔王，本来心里就已经非常不爽的蛟魔王看见许攸竟然是不走，还对自己又展开了攻击，顿时就是怒火向上冒了出来。

　　此时覆海大圣蛟魔王已经顾不了那么多了，看着许攸发出了雷球，覆海刀又是一劈，将那个雷球劈碎，随后伸手一掌就是向着化作真身向着自己张开血盆大口的白素贞拍去，庞大的法力直接将白素贞拍飞了出去，身上的鳞片更是一点点的散落，鲜血不断的滴落着。

　　覆海大圣蛟魔王的那一掌就像是一把把钢刀一样的将白素贞的真身打伤，虽然只是皮外伤，并没有什么大不了的事情，但是这被许攸看在眼里却是让许攸感觉到自己的心一阵阵的剧痛，不由得便是发出了一声怒吼，运转起了全身的法力。

　　发起狠来的许攸运转着全身的法力，双手不断的变幻，一道道的手诀从许攸的手中打出，顿时天地都开始变色，一道道乌云聚集了起来，瞬间本来晴空万里的天空，就是被乌云笼罩住了，随后便是一道道雷光闪烁着向着覆海大圣蛟魔王劈去了。

　　这雷光可不是普通的天雷，而是拼了命的许攸用自己全身的法力召唤来的太阴神雷，威力无穷。一道道的太阴神雷都是向着覆海大圣蛟魔王劈去，那架势就好像是不将蛟魔王斩杀就绝对不会善罢甘休一样。

　　而面对着这一道道的太阴神雷，覆海大圣蛟魔王也是皱了皱眉头，毕竟这太阴神雷不比寻常天雷。寻常天雷只是能量庞大，打在肉身上只是会让肉身受到损害，而这太阴神雷则是会将一个人的元神都劈碎，使得一个人形神俱灭，实在是带毒无比，覆海大圣蛟魔王虽然自视甚高，但是也不会冒险用自己的身体去硬抗这太阴神雷，身形连忙闪动，手中覆海刀狂舞，竟是没有让一道太阴神雷近身。

　　而许攸这次发狠可是将自己所有的法力都是用上了，在召唤出来这一道道太阴神雷之后就已经是有些虚脱了，身形有些踉跄，这个时候化作人形的白素贞却是过来将他扶住了，而许攸看着近在眼前的白素贞，苍白的脸上露出了一丝笑意，随即便是晕了过去。

　　而就在这个时候，覆海大圣蛟魔王却是将那一道道的太阴神雷给挡下了，没有受到一丝的伤害，这让在场的人都是心里一惊，他们自认不可能在许攸这样的攻击下不受一点伤的，而现在经过了这样的攻击，覆海大圣蛟魔王还是完好无损，这就让他们有些难以接受了，心中也是有些绝望的情绪了。

　　虽然龙三公主敖雨带来了东海龙宫的十万大军，但是这个时候却是派不上一点用处，因为即使再多的人，到了覆海大圣蛟魔王面前也不过是送死罢了，看着覆海大圣蛟魔王最后一刀将一道太阴神雷劈碎，然后狞笑着看着他们，白素贞等人心中也是紧张了起来。

　　“哈哈，小美人们，现在终于是没有人来打扰我们了，来，这下可以让本王好好宠爱你们了吧。”覆海大圣蛟魔王仰天大笑着说道，随后就是向着白素贞他们走去，这让所有人都是紧张了起来，毕竟现在他们能够战斗的人都已经受伤，况且就算是能够战斗的也都不是覆海大圣蛟魔王的对手。

　　然而就在覆海大圣蛟魔王向着白素贞他们步步紧逼的时候，忽然覆海大圣蛟魔王的脸色就变得难看了起来，看着白素贞他们，脸上露出了不甘的神色，随即身形一晃就是消失不见了，而在覆海大圣蛟魔王身形消失的一瞬间，三道流光就是从天空中出现，落在了白素贞他们的面前。

　　出现在白素贞他们面前的三道流光化作了三个仙风道骨的老道士，正是孔玉曾经有过相处的张三丰，壶公和左慈三个人，经过两百年的修炼，他们三个都是达到了太乙金仙后期的境界，尤其是曾经和孔玉有过一战的张三丰，更是有着要突破到大罗金仙的境界了。

　　正是因为感受到了张三丰他们的到来，覆海大圣蛟魔王才会不甘的离开的。蛟魔王虽然可以无视许攸这样的散仙，但是对于可以说是东海散仙之首的张三丰等人，却是不得不有所顾忌，于是只能够是不甘的离开了。

　　而白素贞看着张三丰他们这样的仙风道骨，不像是恶人，心中也是放心了不少，而看到覆海大圣蛟魔王消失的背影，悬着的心也是放了下来，知道他们终于是逃过了这一劫了。

第369章 蟠桃盛会（下）

　　许攸看起来是个老实木讷的人，但是却是心思极为的细腻，他在看到覆海大圣蛟魔王的时候，就是已经知道自己不是对手，所以在一开始向着覆海大圣蛟魔王拍去的那个雷球不仅是对蛟魔王的攻击，更是他发出的信号。

　　那雷球被覆海大圣蛟魔王劈碎，在空中爆裂了开来，荡漾出来一道道的涟漪，这便是许攸的信号，因为这东海的散仙之中唯有许攸是修炼太阴神雷的，所以发出这样的信号，自然是代表着许攸有危险了，觉察到的东海散仙自然是会赶来的。

　　而后来许攸拼了命的将全部的法力都是运转出来，召唤出来一道道的太阴神雷也是没想着要对覆海大圣蛟魔王有什么伤害，不过是拖延点时间，让东海的散仙们及时赶过来罢了，而最终也是没有让许攸失望，张三丰他们觉察到了之后就立刻赶了过来。

　　张三丰看着被白素贞扶着已经晕过去的许攸，连忙上前一步查看许攸的伤势，见到许攸只是法力耗尽，并没有多大的伤势，心中才放心下来，这许攸平时的人缘还是很不错的，与张三丰他们的关系也是很好，所以张三丰他们才会觉察到他有危险就立刻赶过来的。

　　壶公这个时候从他的葫芦里倒了出来几颗丹药，顿时香气便是蔓延开来，给许攸服下一颗之后，便是将剩下的丹药让白素贞他们这里受伤的人服下了，而服下丹药不久，孔明，鲁平和秦少游他们就渐渐的清醒了过来。

　　龙三公主敖雨自然是认识张三丰他们的，虽然说按照年龄辈分来说，张三丰自然是不能够和龙三公主敖雨相比的，但是不管是在修真界还是天界，都是以实力为尊的，张三丰的实力可是要比龙三公主敖雨强悍许多了，所以龙三公主敖雨也是心甘情愿的上前行礼。

　　“敖雨多谢三位前来搭救，今后我东海龙宫必然有重谢。”龙三公主敖雨对张三丰他们说道，虽然平时东海龙宫和东海的这些散仙并没有什么交往，也是井水不犯河水，不过总体来说关系还算不错，东海龙王敖广也不时的会请一些散仙去东海龙宫做客的。

　　张三丰听了龙三公主敖雨的话后只是摆了摆手，然后才对龙三公主敖雨说道，“公主太客气了，只不过是举手之劳罢了，公主乃是千金之躯，如果在老道这里被人欺负了，老道我也是没有办法向东海龙王交代啊。”

　　龙三公主敖雨听了张三丰的话后笑了笑，也是没有再说什么了，她也是明白东海的散仙和东海龙宫指尖的关系，所以再多说客气的话也是没有什么意义了，而这个时候，许攸也是醒了过来，张三丰他们看见之后都是围了上去，看着清醒过来的许攸。

　　许攸睁眼之后看见了张三丰他们，心中自然是明白自己得救了，向着张三丰他们笑了笑，却是没有说什么感谢的话，毕竟他们都是相处了几千年了，这样的话已经根本就不必要了，而忽然许攸却是感受到了异常，因为他感觉到自己正在被一个人扶着，从那个人身上散发出来的香气不断的往他的鼻子中钻去，许攸转头一看竟然是白素贞在扶着他，心中闪过一丝喜悦的同时也是脸色登时通红了起来，然后就是立刻站了起来，对着白素贞说道，“冒犯了。”

　　白素贞倒是没觉得什么，她对许攸并没有什么特别的情绪，只是将许攸当做是救命恩人，而许攸为了她们拼命喝覆海大圣蛟魔王大战，自己扶一下许攸也是没有什么大不了的事情，所以在听到许攸的话后，只是轻轻的点点头，没有说什么。

　　张三丰，壶公和左慈他们和许攸相处几千年，自然是明白许攸的性情，而现在看到许攸的模样，又是看了看白素贞，顿时就是明白了这是怎么回事，只不过他们追求天道也并不是要清心寡欲，对于男女之事还是不会忌讳的，所以并没有觉得这有什么不妥。

　　见到许攸脸红尴尬的样子，张三丰上前打了圆场，对着龙三公主敖雨说道，“不知公主这是去哪里？如果不急的话不如去昆仑岛去坐一下吧。”而由于张三丰的解围，许攸脸上的红色才渐渐的褪去，变得平静了下来。

　　“我们要赶去昆仑山，就不打扰你们清修了。”龙三公主敖雨在听了张三丰的话后说道，他们这一次的目的就是去昆仑山找孔玉，虽然遇到了覆海大圣蛟魔王，但是这个目的是不会改变的，况且石如梦和孔明见子心切，自然是不好耽搁时间。

　　张三丰在听了龙三公主敖雨的话，看了看白素贞，石如梦和孔明之后，心中也是已经明白了，因为他早就是从白素贞他们身上的气息上判断出他们是来自地球修真界的，而去昆仑山的话，那么自然就是去找孔玉了。

　　关于孔玉的事情，张三丰他们也是早就听说了，虽然对于孔玉是巫族血脉的事情也是感到非常的震惊，不过却是没有过多的理会，毕竟他们都是从地球修真界上飞升上来的，对于当初的巫族和人族之间的矛盾并没有多少体会，所以对于巫族血脉并不是那么的憎恨，不过对于孔玉能够和孙悟空一战，并且从孙悟空手中逃遁这件事情，却是让张三丰他们更加的震撼。

　　这些人想要去找孔玉，这也是没有什么大不了的事情，不过张三丰忽然想起了一件事情，随后就是对着龙三公主敖雨说道，“公主难道不知道再过些日子就是王母娘娘举行蟠桃盛会的日子了吗？恐怕你们现在去昆仑山的话，是见不到任何人的。”

　　龙三公主敖雨听了张三丰的话也是一愣，随后就是想起来了过些日子确实是王母娘娘举行蟠桃盛会的日子，他们现在去昆仑山确实是不合适。因为以昆仑山的地位来说，王母娘娘开蟠桃盛会是不可能不邀请他们的，到时候昆仑山便是会封山，他们谁也见不到的。

第370章 阴阳三转

　　蟠桃盛会是为了庆祝王母娘娘的生日而举行的，虽然每年都是会举行，但是却不是任何人都能够参加的，天庭众神自然是在邀请的行列，在天庭任职的仙人也是会被邀请，而四海龙王这些附属在天庭之下的势力也是会被邀请，还有就是各方势力，像是孙悟空，地仙之祖镇元子，如来佛祖等等。

　　另外就是六大天道圣人也是会被邀请，只不过天道圣人一般都是不会出现在蟠桃盛会上，只是派些弟子前去祝贺一下也就是了。而昆仑山是阐教元始天尊的道场，元始天尊自然是会被邀请，虽然元始天尊不会去，但是到时候昆仑山也是会封山，不准其他人进入的。

　　而这蟠桃盛会虽然说只是举办一天，但是自古便有“天上一天，人间百年”的说法，指的是在这地仙界中，在天庭停留一天，地仙界里已经是过了百年了，虽然说起来有些玄妙，不过这却是真实的事情。

　　如果龙三公主敖雨他们现在带着孔明，石如梦他们去找孔玉，那么到时候不仅是见不到孔玉，还要白白等候许多年，毕竟要是昆仑山封山的话，他们也是不能够硬闯的，要是惹到了阐教圣人，那么他们的下场自然是不难想象了。

　　龙三公主敖雨听了张三丰的话后也是有些为难了，虽然东海距离昆仑山路程极为的遥远，但是也是不会用百年的时间，要是到时候到了昆仑山见不到孔玉，不是让孔明，石如梦他们失望嘛，于是龙三公主敖雨便是将这其中的缘由向着石如梦他们说了出来。

　　孔明和石如梦他们听了也是对此感到非常的无奈，不过也是很理解，毕竟谁都不愿意白跑一趟，所以他们就先决定等些日子，等到蟠桃盛会举办完了再去昆仑山，这样的话，也省的他们到时候会见不到孔玉。

　　于是龙三公主敖雨便是带着石如梦，孔明和白素贞他们离开了，而许攸却是看着白素贞的背影愣愣出神，张三丰看见许攸的样子笑着说道，“许攸老弟，不要看了，人都走远了。走，先去昆仑岛吧，等过些日子我们一起去天庭，你现在也是达到了太乙金仙的境界了，也是有资格上天庭去参加蟠桃盛会的。”

　　原来这十洲三岛之中凡是达到了太乙金仙的散仙也都是在王母娘娘的邀请之列，到时候也是能够参加蟠桃盛会的，张三丰已经参加过几次了，不过能够吃上那美味的蟠桃，张三丰自然是不会介意多去几次的，而许攸在听了张三丰的话后也只是轻轻的点了点头，有些失魂落魄的跟着张三丰向着昆仑岛飞去了。

　　昆仑山峰顶，孔玉自从来到了这里，见过了元始天尊，得到了元始天尊的承诺之后，便是开始闭关了。让墨玉麒麟小黑将他的空间打开，孔玉便是进入了那个空间之中，然后在小黑的护法下，开始闭关修炼了起来。

　　因为这昆仑山是天地开辟的时候就形成了，当时三清出现在这天地之中以后便是看中了这昆仑山，将这里当成了他们的道场，只不过后来三清出现矛盾，老子去了三十三天外开辟了八景宫道场，而通天教主则是去金鳌岛开辟了碧游宫，从此这昆仑山就成为了元始天尊一个人的道场了。

　　而能够让三清看中的昆仑山自然是极为的不平凡，不说这昆仑山上遍地的灵芝仙草和各种珍禽异兽，光是这浓厚到令人恐怖的天地五行元气便是让人感到心惊，而这样的地方对于孔玉来说更是福地了。

　　而孔玉因为在南极仙翁和元始天尊的面前根本就没有什么秘密可言，所以也不需要隐藏什么，于是便是放心大胆的修炼了起来。要是他们要对自己不利，孔玉就算是再怎么反抗都是没用的，人家一根手指就可以将孔玉碾死了。

　　进入了小黑的空间后，孔玉便是慢慢的静下心来，如今已经得到了元始天尊的承诺，如今只需要慢慢的等候就是了。而想到与孙悟空的那一战，孔玉也是知道自己如今在天界还有着很多对手，所以还需要更加的努力修炼了。

　　心神沉入元神之中，孔玉很快就是进入了无法无念的境界之中，身体在不断的演练着各种各样的武技和神通，并且在同一时间身体穴窍全部打开，吸收天地五行元气，阴阳神功运转起来，将天地五行元气炼化成阴阳真气，增加着自己的功力。

　　孔玉周身穴窍绽放出来一道道神光，吸收起天地五行元气自然是极为的快速，而且随着孔玉达到了大巫的境界，能够吸收的天地五行元气就更加的庞大了，而在这个过程中，小黑也是得到了很多便宜，吸收着孔玉聚集来的天地元气修炼着。

　　如今的孔玉修炼阴阳神功还是第二转的境界，但是已经达到了真仙中期了，而经过了这么长时间的修炼，孔玉也是修炼到了阴阳神功第二转的顶峰了，所以这次闭关修炼的目标就是阴阳神功的第三转。

　　只不过阴阳神功修炼起来也是十分的困难，每突破一转都是需要极为庞大的能量，尽管昆仑山的天地元气极为的恐怖，但是要让孔玉在短时间内疚突破境界是根本就不可能的，只是孔玉也是没有着急，只是静静的修炼着。

　　在进入了无法无念境界之后，孔玉完全的忘记了时间的存在，身体无时无刻的修炼着各种神通和武技，身体更是疯狂的吸收着天地五行元气，不断的增加着自己的功力，就这样时间匆匆过去了两百年，孔玉终于是将体内的功力积累到了突破阴阳神功第三转境界了。

　　身体猛然一震，孔玉瞬间便是清醒了过来，顿时就是感觉到了体内汹涌澎湃的法力，孔玉知道自己已经达到了阴阳神功的第三转，心情顿时大好，脸上露出了极为开心的笑容来了。

第371章 同去天庭

　　昆仑山上的天地灵气是整个地仙界难得的几处最浓厚的地方，但是在这样的情况下，孔玉依旧是闭关修炼了两百年的时间才修炼到了阴阳神功第三转的境界，而此时孔玉的功力已经达到了太乙玄仙中期的境界。

　　根据阴阳神功的特性，每次突破境界的时候都是可以让功力增加几百倍，而孔玉只是从真仙中期突破到了太乙玄仙中期，这看起来增长的幅度不是很高，但是孔玉的功力确实是比以前增加了几百倍，要知道越是修炼到后面，修炼的难度就越大，法力提升的就越困难，每个境界之间的差距就越大。

　　真仙和太乙玄仙之间虽然只是一个境界的差别，但是在功力上却是有着天壤之别，一个玄仙对付十几个真仙都是绰绰有余的，而孔玉只是修炼了两百年便是从真仙中期突破到了太乙玄仙中期吗，这样的提升速度也是让人感到恐怖了，要知道这天界的仙人，每突破一个境界谁不是经过几千年的积累才能够达到的！

　　感受着体内那庞大的法力，孔玉将心中的激动渐渐的平复了下去，随后将心神沉入识海之中，看到此时的阴阳元神已经是成长的和孔玉一般大小了，只不过身体内流转着阴阳真气，使得阴阳元神一半黑一半白的样子，看起来还是有些怪异的。当然，阴阳元神身上散发出来的庞大法力还是很让孔玉欣慰的。

　　丹田中的阴阳金丹依旧只是有拳头般大小，并没有再继续增长，不过在阴阳真气的流转下却是更加的凝聚了，其中散发出来的法力也是让人感到非常的满意。孔玉在检查了完了之后就将心神退了出来，思量着自己现在的实力。

　　这两百年来孔玉也是在不停的用天地五行元气淬炼着自己的肉身，尽管这肉身力量在达到了大巫境界之后已经不会那么容易增长了，但是不断的淬炼也是会让孔玉的肉身变得更加的强悍的，而这两百年来，孔玉的肉身力量多少还是增长了一点的。

　　大巫的肉身力量加上阴阳元神，阴阳金丹的功力，孔玉觉得自己现在的法力怎么都应该可以媲美大罗金仙中期的境界了，但是这样的功力想要和孙悟空争锋依旧是没有多少胜算的，孔玉虽然对自己有着强大的自信，但是却不会盲目。

　　在经过了与这么多强者的大战之后，孔玉已经知道在这天界之中有着太多深不可测的人物，在自己还没有能够做到傲视群雄的境界，还是低调一些的好，而孔玉也知道现在自己最主要的还是要继续不断的修炼，等待着元始天尊将中央杏黄旗交给自己的那一天的到来。

　　玉虚宫中，南极仙翁再一次来到了元始天尊的面前，恭敬的站在那里，等待着元始天尊从修炼中清醒过来，尽管南极仙翁知道自己一进入这玉虚宫元始天尊便是会知道，只不过却不敢打扰元始天尊，只能是在一旁静静的等着。

　　过了很长的时间，元始天尊终于是慢慢的睁开了眼睛，看到这些之后南极仙翁立刻上前恭敬的说道，“禀掌教老爷，再过几日又是王母娘娘举行蟠桃盛会的日子了，玉皇大帝又是发来了请柬，不知掌教老爷这次要不要去？”

　　元始天尊听了南极仙翁的话并没有理会，而是又缓缓的闭上了眼睛，这让南极仙翁已经明白了元始天尊的心意，缓缓的退出了玉虚宫，其实每一年的情况都是这样的，像元始天尊这样的天地圣人又怎么会去参加这样的蟠桃盛会呢，毕竟那玉皇大帝不过是当初紫霄宫的一个小小童子罢了，怎么可能和天地圣人平起平坐呢？

　　只不过虽然元始天尊不会去，但是南极仙翁却还是要每年都要来询问一次的，这是规矩，是对天地圣人的尊重。然而这一次在南极仙翁即将退出玉虚宫的时候，却是传来了元始天尊的话，“这次你带着孔玉去吧。”

　　听到这句话后南极仙翁的脚步顿了一下，心中一凛，猜测着元始天尊这样做的意思，要知道孔玉是巫族血脉的事情早就已经传遍天界了，这个时候如果带着孔玉去参加蟠桃盛会，不是证明着孔玉现在有阐教和元始天尊撑腰了吗？

　　南极仙翁虽然心中有些疑惑，不过却还是马上转身向着元始天尊行礼，领了法旨去了。出了玉虚宫后便是直奔孔玉闭关的地方，看见了墨玉麒麟小黑却是没有任何的惊讶，毕竟墨玉麒麟小黑都是在昆仑山两百年了，南极仙翁也是早就知道了。

　　而墨玉麒麟小黑发现有人来了立刻就是警惕的站了起来，不过当看到是南极仙翁的时候又是懒洋洋的将头低了下去，趴在了地上，而就在这个时候，墨玉麒麟小黑身后一道光芒出现，孔玉便是从小黑的空间中出来了。

　　看见了南极仙翁之后，孔玉先是对着南极仙翁行礼，对于这个深不可测的老头儿，孔玉还是非常的忌惮的，而南极仙翁在看到了孔玉出现之后，感觉到了孔玉法力的增长也是双眸闪过了一丝精光，露出了赞赏的神色。

　　天才人物他见的多了，元始天尊收的弟子哪一个不是精彩绝艳的人物，只不过能够像孔玉这样修炼两百年就增加了这么多法力的人物还是头一次见到。看着孔玉行礼，南极仙翁点了点头后对着孔玉说道，“天庭要举行蟠桃盛会，掌教老爷命我带你一起去，你就随我去吧。”

　　孔玉听了南极仙翁的话也是愣了一下，他现在可是在昆仑山避难的，要是这么光明正大的出现在天庭，那还不被人群起而攻之吗？只不过转念一想，这天庭他总都是要去的，现在去还有阐教和元始天尊撑腰，要是错过了这个机会，那么以后想要再借这股东风就困难了。

　　考虑了一下之后，孔玉便是点头答应了。

第372章 南天门外

　　天地五行旗之一的素色云界旗便是在天庭的王母娘娘手中，孔玉必然是要去天庭一次的，而如果孔玉是一个人去的话，必然是要一个人面对整个天庭，那样的话，孔玉可是没有完全的把握能够将素色云界旗从王母娘娘手中夺取。

　　在天庭之中有三百六十五位正神，这都是在上次封神大战之中赫赫有名的人物，虽然没有能够肉身成圣，只能是成就神躯。只不过成为天庭正神之后，各自掌握一个星辰，不但是没有减少他们的法力，更是让他们实力强大了。

　　另外在天庭中还有许多肉身成圣的仙人，最著名的便是哪吒，二郎真君杨戬，雷震子等人物，这些都是几千年前成名的人物，如今自然是更加深不可测了，除此之外还有许多实力强大的散仙在天庭之中任职，可以说天庭的势力是极为庞大的，孔玉一个人又怎么能够抗衡呢？

　　所以在实力没有达到傲视群雄的地步孔玉是不打算去天庭的，只不过这一次之所以答应跟着南极仙翁去天庭，一来是为了能够对天庭了解一下，对天庭的实力做的知己知彼的地步。二来则是借着阐教和元始天尊的东风，让天庭知道自己也是有靠山的，使得他们不敢轻易对自己下手。

　　孔玉很清楚自己的巫族血脉在暴露之后肯定是有势力在等着对付自己，而天庭自然是其中最强大的一个。而现在有了阐教和元始天尊撑腰的话，天庭要动自己可就要掂量掂量了，于是孔玉才只是考虑了一下便是点头答应了。

　　南极仙翁见到孔玉点头了，也是没有说话，随即一挥手，南极仙翁的坐骑仙鹤便是出现在了他的面前，随后南极仙翁便是坐了上去，向着天庭飞去了。孔玉看着南极仙翁向着天空飞去，并没有像他那样找什么坐骑，而是将墨玉麒麟小黑收进了自己的穴窍之中，然后就是飞身向着南极仙翁追去了。

　　麒麟一族虽然并不少见，但是像墨玉麒麟这样的种类却是极为难得的，孔玉虽然放心在昆仑山将墨玉麒麟小黑放出来的，但是到了天庭难免会被人觊觎，所以还是收起来的好，这样也省的因为这样而惹出麻烦了。

　　自从觉醒了祖巫帝江的神通之后，孔玉现在的飞行速度可以说已经是在天界之中没有谁能够媲美了，即使是孙悟空的筋斗云都是不行了。自然是很快就追上了南极仙翁，只不过孔玉在追上了南极仙翁之后并没有超过去，也没有和南极仙翁并排，而是跟在南极仙翁后面向前飞行着。

　　虽然只是这一个小的细节，不过却是让在前面飞行的南极仙翁感觉到很满意，尽管元始天尊对于孔玉的态度让南极仙翁也是不敢小瞧孔玉，而孔玉修炼的速度也是让南极仙翁惊叹，但是南极仙翁毕竟是成名了这么久了，怎么说都是孔玉的前辈，孔玉自然是要表现出足够的尊重的，而孔玉在这一点上做的很好，也是让南极仙翁非常的满意。

　　天庭在三十三重天之中，必须要穿越这地仙界的空间界限才能够到达，南极仙翁的仙鹤飞行的速度也是极为快速，所以南极仙翁和孔玉很快就是来到了地仙界与三十三重天交汇处的雷火层。只见南极仙翁坐在仙鹤上直接便是冲进了雷火层，而那一道道雷火竟然是自动给他让路，无法靠近南极仙翁，这也是足以证明南极仙翁的深不可测了。

　　孔玉因为有操控雷电的神通，并且他的巫族血脉也是已经暴露了，所以根本就不需要在意什么了，直接就是施展出了这个神通，然后便是向着那雷火层中冲去了，而那一道道密密麻麻的雷火更是无法靠近孔玉了，在孔玉的操控下都是乖巧的很。

　　这雷火层极为的深厚，足足有千万里的距离，只不过这点距离对于南极仙翁和孔玉来说都是算不了什么的，很快就是被他们穿越了。而穿越了雷火层之后便是到了三十三重天的第一重，不过孔玉和南极仙翁并没有停留，而是继续向上飞行着。

　　三十三重天，每一重天都是一个独立的空间，并且每个空间都是各不相同，有着血多神奇的地方，只不过这些都是没有能够吸引住孔玉的目光，孔玉只是跟在南极仙翁的背后向着前面飞行着，穿越了一重重的空间，终于是来到了南天门外。

　　这南天门是天庭的一个重要的门户，地仙界的仙人想要进入天庭都是要通过南天门进入，而且在南天门外有着四大天王把守，这四大天王都是在封神之战中闻名的人物，虽然只是看大门的，但是也是非常了不起的，当初在封神之战中也曾经绽放过异彩。

　　只不过这四大天王的地位和南极仙翁的地位比起来就要相差的太多了，毕竟这南极仙翁可是被元始天尊封了南极长生大帝的，在这天界之中也算是一方天帝，虽然掌握的实权不是很多，但是身份在那里摆着呢，进出天庭自然是不会受到任何的阻拦。

　　然而让人想不到的是，孔玉跟着南极仙翁来到了这南天门外的时候，却是碰到了她如今最不想到见到的人，这个人便是齐天大圣孙悟空，而和孙悟空一起来到天庭的还有一些人，孔玉自然是不想跟孙悟空有什么冲突了，但是以孙悟空的脾气又怎么可能会忍得住呢。

　　在看见孔玉的那一瞬间，孙悟空整个人就是暴怒了起来，当初被南极仙翁阻拦，没有能够将孔玉斩杀，现在又见到了孔玉，自然是不会善罢甘休了，召唤出了如意金箍棒便是要向孔玉砸去，只不过却是被站在孙悟空旁边的一个人给拦住了。

　　处于暴怒之下的孙悟空，居然在这个人的阻拦下出奇的安静了下来，收起了如意金箍棒站在了一旁，这让孔玉十分好奇那个能够拦下孙悟空的男人到底是谁？

第373章 地仙之祖

　　四大天王看守着南天门，虽然不是什么劳累的事情，不过却也十分的重要，毕竟这是天庭的门户，不能让人在这里捣乱，使得南天门出现状况，然而今天见到碰面的双方，却是他们都惹不起的，想要开口又不敢，只能是在一旁看着，显得十分的尴尬。

　　要知道这四大天王虽然表明称呼为天王，但是地位却不是那么高，与眼前的任何一位相比都是有所不如的，所以看着有些剑拔弩张的双方，四大天王都是选择了沉默，尴尬的站在了一旁，看着事情的发展。

　　孔玉也是没想到会在这里遇到孙悟空，心中自然是有些不痛快。说来也是，不管是谁被人那样的追杀，心中也会有些怨气的。不过孔玉还是将这口怨气忍下了，想要在自己的实力足够和孙悟空抗衡的时候，才去找孙悟空报仇，但是没想到在这么快就在这里遇到了。

　　看着孙悟空见面就要动手的样子，孔玉倒是没有任何的慌张，在他的前面还有南极仙翁呢。既然元始天尊让南极仙翁带自己来蟠桃盛会，那么南极仙翁自然是不能够让自己受到什么伤害的，果然，正如孔玉料想的那样，在孙悟空动手的那一刻，南极仙翁的双眸就眯了起来，闪烁着瘆人的精光。

　　只是让孔玉没想到的是竟然有人能够阻止了孙悟空，向着那个人看去，只见此人穿着一身宽大的道袍，身材很是高大，体形虽然看上去有些瘦弱，但是却给人一种顶天立地的感觉，样子看上去是一个中年人的样子，长得极为儒雅，几缕胡子飘洒在胸前，更是显得出尘，仙风道骨的气质显露无遗，让人看一眼都是会有一种亲切的感觉。

　　而这个时候，南极仙翁却是上前给那个人行了一礼，这倒是让孔玉心中一惊，以南极仙翁的地位，竟然是要给这个人行礼，那么此人的地位定然是要在南极仙翁之上了，这让孔玉在心中猜测着这个人到底是什么来头，而这个时候南极仙翁却是给孔玉解惑了，只听南极仙翁对着那个人说道，“拜见镇元子大仙。”

　　听到“镇元子”这三个字的时候，孔玉心中顿时一震，睁大眼睛看着眼前的这个能够拦下孙悟空的人，心中了然，如果这个人是镇元子的话，那么能够拦下孙悟空倒也不是什么奇怪的事情了，因为这镇元子便是地仙之祖。

　　据说这镇元子乃是在开天辟地之后从天地衍生出来的一个大神通者，怀抱地书和先天木行灵根人参果树而出，神通无量，法力深不可测，乃是和三清一起在紫霄宫听过道的人物，虽然没有成圣，不过在圣人之下也是无敌的人物了。

　　只不过镇元子却是一心修炼，从来都是不参与任何的争端，不过在封神大战之后，洪荒破碎，镇元子想要清修也是不可能了。不过正是因为这样，镇元子为了寻找清修的地方历尽千辛万苦找到了现在的地仙界，而后来天庭与这地仙界结合在一起，成为现在了天界。

　　而因为地仙界是镇元子寻找到的，所以镇元子也是被称为了地仙之祖，而因为镇元子向来都是清心寡欲的修炼，所以也是受到了所有仙人的尊敬。南极仙翁虽然是元始天尊的弟子，又是天庭的南极长生大帝，不过和镇元子比起来显然还是后辈，所以对镇元子行礼也是应该的。

　　镇元子自从出现在这个天地间就从来没有出手过，所以没有人知道镇元子的深浅，唯一出手的那一次便是当初孙悟空护送唐僧西天取经的时候，路过西牛贺洲五庄观的时候引起的那场纠纷，而当时镇元子只是用一个袖里乾坤的法术便是将当时不可一世的孙悟空降服了。

　　只是让人没想到的是当时镇元子为什么会和孙悟空打赌，并且最后还和孙悟空结为了兄弟。要知道孙悟空可是镇元子的后辈，这样一来镇元子岂不是自降身份了吗？这是所有人不明白的事情，就连孙悟空自己也是不明白。

　　其实这并不难理解，从镇元子自从出世以后便是潜心修炼，从不参与任何的争端，便是可以看出一些端倪。镇元子潜心修炼，不参与任何的纷争，那自然是为了躲避灾祸，使得自己不会有什么麻烦，可以安心修炼，达到天地圣人的境界。

　　而自从封神之战以后，释教大兴，道门衰落，虽然因为老子化胡为佛，让如来建立了小乘佛教，削弱了释教的气运，但是释教兴盛的气势并没有衰落，更是有一股东进的势头，而这才有了唐僧西游的这段历史，将释教从西牛贺洲传播到了东胜神州之中。

　　释教气运的逐渐兴盛，再加上孙悟空与释教准提，接引以及女娲娘娘的关系，镇元子做出和孙悟空结拜的事情并不是什么难以理解的事情，一向奉行明哲保身的镇元子这一举动显然是为了讨好三位天地圣人，为自己保持中立赢得了砝码。

　　而孙悟空也是明白镇元子与他结拜所隐含的原因，知道自己不论是地位还是法力都是不能够和镇元子相比，与镇元子结拜完全是因为镇元子看在准提，接引和女娲娘娘这三位圣人的面子，要不然他是不够资格的。

　　不过镇元子倒也是真的将孙悟空当做是结拜兄弟看待，这也是让孙悟空对镇元子十分的信服，而又因为镇元子那深不可测的法力，别人或许不能劝住孙悟空，但是镇元子却是可以很轻松的将孙悟空制住。

　　而孙悟空之所以和镇元子一起来蟠桃盛会，则是因为那次在昆仑山被南极仙翁阻止了之后，孙悟空便是到了五庄观向镇元子诉苦，而这一诉苦便是在五庄观留了两百年，直到天庭派人送请柬以后，他们两个才一起来天庭的。

　　镇元子听了南极仙翁的话点了点头，没有理会，而是将目光看向了孔玉。

第374章 瑶池仙境

　　当初孙悟空被南极仙翁阻拦，没有能够将孔玉斩杀，心中愤恨不已，而因为昆仑山有元始天尊这个天地圣人的存在，孙悟空也确实不敢造次，于是便想着去西方灵山找他的师父准提为他做主，只是走到了一半的时候，转念一想又是打消了这个念头。

　　不说准提会不会为他出头，就算是能不能让孙悟空见到都是问题，毕竟当初准提在孙悟空学到了七十二变和筋斗云这些神通之后对孙悟空说过，不许孙悟空在外人面前提起，更不会见孙悟空了，所以孙悟空就是想去找准提都是没有办法了。

　　心中郁闷之下孙悟空便是来到了万寿山五庄观，将与孔玉的这一场大战向镇元子讲了出来。镇元子自然是只听孙悟空在那里唠叨，却是丝毫没有要给孙悟空出头的意思，只是留着孙悟空在那里陪着他喝酒，并且谈经论道，一下就是过去了两百年。

　　虽然镇元子不会给孙悟空出头，不过对于孔玉这个能够在孙悟空的手下逃遁，又能够得到昆仑山阐教庇护的人，还是很感兴趣的。现在看着站在南极仙翁身后的孔玉，自然是认真的打量了起来，似乎是要将孔玉看透了一样。

　　从孙悟空那里听说的那一场大战的经过，镇元子自然是知道孔玉是巫族的血脉，并且在孔玉的身上，镇元子也是确实感受到了大巫的气息，所以就更加确定孔玉是巫族血脉了，只是孔玉这样一个巫族血脉居然敢这样光明正大的来天庭，这倒是非常稀奇的事情了。

　　自古以来，天庭先是由妖族创立，而巫族和妖族对立，自然是不能够进入天庭了。而后来天庭落到了玉皇大帝的手中，玉皇大帝又是颁布了完全要灭绝巫族的法旨，自然是更加不会让巫族进入天庭了。当然，大巫刑天当初单枪匹马杀上天庭这样的壮举自然是不算在内的。

　　只不过现在孔玉却是这样明目张胆的来了天庭，却是让镇元子有些好奇了。当然，好奇的不是孔玉为什么有这样的胆量，而是好奇阐教是什么意思，显然南极仙翁带孔玉来天庭不是南极仙翁自作主张，而是得到了元始天尊的法旨，而这就让镇元子十分的好奇，孔玉到底是有什么奇特的地方，居然是能够让元始天尊做出这样的事情来。

　　天地圣人所做的每一件事情都是有着极其深远的含义的，虽然不可能当时就会显示出来，但是或许在千百年，数万年后便是会显示出来，所以元始天尊让南极仙翁带孔玉来天庭，表明孔玉背后有阐教支持，这自然是说明了问题的。

　　镇元子虽然表面上只是看着孔玉，但是在心中却是在推算着孔玉的过去和未来，想要看看孔玉的不凡之处，只是让镇元子心中惊讶的是他根本就推算不出来，总是得到模糊一片的画面，而他知道这一定是元始天尊为孔玉遮掩了天机，要不然以他的实力是不可能推算不出孔玉的过去和未来的。

　　在心中骂了元始天尊一句老狐狸之后，镇元子便是转身带着孙悟空和他的几个弟子向着南天门内走去了，而孙悟空虽然心中不愿，但是也没有什么别的办法，只能是恨恨的看了一眼南极仙翁和孔玉，便是跟着镇元子向着里面走去了。

　　南极仙翁对于自己向镇元子行礼，而镇元子并没有理会自己的事情也是没有生气，脸上依旧是带着笑容，然后就是带着孔玉向着南天门内走去，而四大天王见到南极仙翁领着孔玉，也是不敢有所阻拦，放孔玉进去了。

　　自从孔玉和孙悟空那一场大战之后，孔玉的名声就传遍了整个天界了，当然，孔玉长得是什么样子也早就不是什么秘密了，所以四大天王自然是知道孔玉是什么人，只不过一来孔玉是能够跟孙悟空大战而逃遁的狠人，二来有南极仙翁领着，就算是借给他们几个胆子，他也是不敢阻拦孔玉的。

　　孔玉自然是不知道四大天王心中的想法了，只是跟在南极仙翁的后面向着南天门内走去，而进了南天门后看见的则是一片广阔之极的空间，而在这空间之中，则是有着一座座的云台，云台之上则是托着一座座的宫殿。

　　那一座座的宫殿都是矗立在云台上，随着云台的上下浮动而荡漾着，不过却是始终都固定在一个地方，没有飘扬到别的地方去。云台有大有小，宫殿自然也是有大有小，这里便是天庭，住着天上众神，以及玉皇大帝和王母娘娘。

　　看着那一座座的宫殿，孔玉心中也是有些震惊，想不到天庭竟然是如此的广阔，以孔玉如今的法力，竟然是都有些看不到天庭的尽头，这就足以证明天庭是多么的广阔了。而天庭内的景色也是美轮美奂，让人看着很容易就沉醉其中。

　　孔玉跟在南极仙翁的身后，一边欣赏着天庭的美景，一边向前飞行着。空中有着一个个仙女和童子，都是在向着一个地方飞行着，而这个方向就是举办蟠桃盛会的地方——瑶池仙境，也是王母娘娘居住的地方。

　　瑶池仙境是整个天庭最美丽的一个地方，并且也是整个天庭所有女仙居住的地方，平常是不会让一般仙人进入这里的，而只有在举行蟠桃盛会的时候，才会让其他的仙人进入这里，不仅是可以吃到绝顶美味的蟠桃，更是能够欣赏到瑶池仙境的美景。

　　这对于天庭的仙人来说绝对是一场盛事，因为天庭的规矩极多，而且玉皇大帝和王母娘娘管理天庭极为的严格，触犯天规的仙人都是没有什么好下场，就连玉皇大帝和王母娘娘的子女都是一样，所以天庭的仙人都是非常的谨慎，小心翼翼的做事。

　　也只有在这蟠桃盛会举行的时候，天庭上的仙人才敢放肆一点，脸上的笑容也是会多一些，当然，王母娘娘的寿辰嘛，脸上不带笑容那就是大不敬了。

第375章 对峙双方

　　孔玉对于天庭的规矩自然是不清楚，看着那一个个忙碌的仙女和童子也是没有去理会，就是跟着南极仙翁就是向着瑶池仙境飞着，路过了一座座的云台后终于是来到了瑶池仙境的前面，而眼前的美景却是让孔玉更加的震撼了。

　　只见在瑶池仙境所在的云台之上生长着一朵朵的莲花，并且都是在盛开着，散发着浓郁的香气，使人陶醉。那一朵朵莲花就是生长在云雾之中，看不清下面是不是有灵水浇灌着。随风轻轻的摇动着身姿，显得更加的美丽。

　　一个个的仙女和童子手中托着各种美味佳肴踩在莲花上向着前面走去，显得无比的优雅和出尘，而在这无边的莲花中央则是一坐巨大的云台，云台上摆着一座座桌椅，这自然是给那些被邀请来的仙人准备的。

　　孔玉跟着南极仙翁也是踩着那一朵朵的莲花向着前面走去，因为南极仙翁身为南极长生大帝，所以自然是有着特殊的座位，是最靠近瑶池的四个座位中的一个，而孔玉跟在南极仙翁而来，所以自然是跟着南极仙翁坐在了这个极佳的位置上了。

　　被邀请的天庭众神和各路仙人早就已经到了，也都是在各自的座位上坐好了。在南极仙翁旁边坐着的有紫薇大帝以及背后的截教三仙姑云霄仙子，琼霄仙子和碧霄仙子。还有就是玄武大帝，这都是在封神之战后被册封的天神。

　　剩下的两个座位是给玉皇大帝和王母娘娘准备的，只不过此时这两个天庭至尊还没有出现。孔玉站在南极仙翁的身后四处打量着，发现以瑶池为中心，坐在第一排的有镇元子，孙悟空，还有一些人，不过却都是孔玉不认识的人物，而孔玉知道能够坐在这第一排的自然都是极为厉害的人物。

　　而孔玉也是发现这第一排的座位其实很多，但是真正坐在上面的却没有几个。不过说来也是没什么好奇怪的，那些能够和玉皇大帝，王母娘娘平起平坐的人物没有几个，而一些有资格的却没有几个会来参加这样的盛会，这就使得在第一排上面坐着的只有寥寥的几个人。

　　不过后面的那些座位上就座无虚席了，除了天庭上的众神，还有各路仙人，只不过这些人却是明显的分成了两个阵营，并且这两个阵营之间的气氛并不怎么友好，甚至是有些针锋相对的意思，这让孔玉有些疑惑，不明白这是怎么了。

　　其实这是因为孔玉没有经历过封神大战，如果他曾经经历过那场大战，自然是会明白这是怎么回事了。因为这对峙的双方其实就是阐教和截教的弟子，他们都是因为封神之战而上了封神榜，而即使做了天神，也依旧是处于对立的状态。

　　说起上次的封神大战，其实戳穿了本质就是阐教和截教为了争夺气运而进行的一场大战，只不过因为截教弟子良莠不齐，并且鱼龙混杂，所以多数都是上了封神榜，而阐教上榜的弟子却是没有多少。

　　虽然是这样，但是阐教却不是上次封神之战的最大胜利者，而这个最大的赢家却是释教，经过上次的封神大战，使得释教的气运兴盛起来，逐渐的压过了阐教，而截教更是在那一战中没落了下去。

　　只不过截教在上次的封神大战中损失惨重，诸多弟子都是上了封神榜，但是在封神的时候却是解教弟子占据了天庭众多的实权位置，掌握着天庭的大军，势力比阐教弟子要强盛的多，这也就使得截教弟子在天庭中经常刁难阐教弟子，报复当年的仇恨。

　　当然，这种报复只是很轻微的，毕竟天庭有天规，不能够让他们肆意的快意恩仇，一旦触犯天规，便是要受到惩罚，毕竟他们的真灵魂魄都是在封神榜中镇压着，身不由己，不得不遵守天规，这也是很多仙人不想上天庭任职的原因。

　　而截教弟子的报复自然是让阐教弟子十分的不满，这也就使得双方的矛盾越来越严重，只不过却是因为天规的束缚，使得双方没有大动干戈，只能是大眼瞪小眼的对峙着，却是不敢真正的动手。

　　当然也是有着一些中立的仙人的，在这对峙的双方之外孔玉还看见了一些从地仙界被邀请来参加蟠桃盛会的仙人，其中便是有张三丰，许攸他们，这些人根本就无心在天庭任职，自然是更加不会卷入截教和阐教弟子之间的纷争去了。

　　另外还有就是释教的一些弟子，这些人自然是乐得坐山观虎斗，阐教弟子和截教弟子斗得越凶他们就越是开心，毕竟阐教和截教越是衰落，越是有利于释教的发展，他们的心中自然是希望这两教弟子都是大打出手的，只不过却没有能够如愿罢了。

　　孔玉忽然见到了张三丰和许攸等人，心中也是有些高兴，虽然这些人都是有些迂腐古板，不过好歹都是从华夏九州飞升上来的，自然是让孔玉觉得亲近了许多。孔玉也是想着要过去打招呼，只不过心中却是有些犹豫。

　　毕竟他自己的巫族血脉已经暴露了，不知道张三丰他们能不能接受自己这个具有巫族血脉的人，孔玉可是知道天界中，巫族血脉是和妖魔鬼怪画上等号的，所以心中就是有些犹豫，不知道该不该上前。

　　然而这个时候张三丰明显也是看到了坐在最显眼位置的孔玉，当时就是愣住了，随后就是向着孔玉招了招手，示意孔玉过去，这让孔玉心里一喜，而现在玉皇大帝和王母娘娘都还没有到，孔玉向着南极仙翁说了一下，便是向着张三丰走去了。

　　本来对峙的阐教和截教弟子双方在孔玉起身的那一刻全部都是将目光看向了孔玉，这些天庭众神神情都是一愣，他们没想到在这蟠桃盛会上，居然还有人敢随意走动，这也太放肆了吧？而看孔玉的神情似乎根本就不在乎一样，让天庭众神都是十分的佩服。

第376章 人教真人（上）

　　蟠桃盛会也不是举行一次两次了，由于天庭的规矩极其繁多，触犯天规的处罚又是极为的严厉，所以即使在这样的大喜日子里，天庭众神和仙人也是不敢太过造次，一个个都是正襟危坐，等着王母娘娘和玉皇大帝的出现，但是孔玉却是站了起来，这自然是吸引了所有人的目光，并且对孔玉这种大无畏的精神感到佩服。

　　只不过孔玉与孙悟空的那一场大战已经是让孔玉的名声在外了，当日的值日星君早就是将孔玉的样子传遍天界，虽然是没有谁敢上昆仑山去斩杀孔玉，但是孔玉在天庭众神和仙人的眼中早就不是一个陌生人了，尤其是曾经看过孔玉和陆压大战的日曜星君更是对孔玉熟悉，在看到孔玉跟着南极仙翁来到了瑶池仙境的时候就是已经大吃一惊了，而现在又看到孔玉站了起来，更是感到了震惊。

　　只不过孔玉却是没有在意那些天庭众神和仙人的眼神，径直的走到了张三丰的面前，先是向着张三丰他们行礼，随后说道，“张三丰前辈，许攸大哥，很久不见了。”而张三丰他们也都是回礼，并且脸上都是露出了惊讶的神色，因为他们都是发现孔玉的法力又是曾姐了许多，当日便是能够和太乙金仙中期的张三丰大战而不败，想不到两百年不见，却又整整提高了一个境界，让张三丰他们十分的震惊。

　　张三丰看着孔玉，良久说道，“江山代有才人出啊，孔玉你真是让我大开眼界了，这么短的日子就提高了这么多的法力，真是让人无法想象啊。”显然就算是张三丰这样的一代天骄，也是对于孔玉这样的修炼速度感到惊讶。

　　孔玉听了张三丰的话后摇了摇头，然后对着张三丰说道，“前辈过奖了，晚辈也不过是侥幸有些奇遇罢了。还请各位前辈原谅我当日有所隐瞒，没有将我的身份告诉给各位。”孔玉说完之后也是有些忐忑，不知道张三丰他们会说些什么。

　　没想到张三丰他们几个听了却是笑了笑，然后说道，“老道我可不知道什么巫族血脉不巫族血脉的，老道我只知道咱们都是从华夏九州飞升上来的，只要你小子不做出丧尽天良的事情来，老道我永远站在你这一边。”

　　对于孔玉的性情，张三丰他们也都是非常的喜欢，毕竟能够像孔玉这样的天之骄子还能够如此谦逊的人实在是太少，这样的品质在张三丰他们这样的人眼中才是最重要的，至于孔玉体内流着什么样的血脉，这对于他们来说一点也不重要。

　　孔玉听了张三丰的话后心中放松了下来，他还真是担心这些老顽固们会和自己划清了界限，那样的话，他在天界可就真的是孤立无助了，而现在他虽然不奢求张三丰他们为自己做什么，但是最起码不会和自己作对就好了。

　　“孔玉啊，告诉你一个好消息，我们在来这天庭之前，碰到了东海龙王三公主敖雨，而她则是带着几个从华夏九州飞上上来的人在找你，其中好像是有叫做孔明和石如梦的，不知道是你的什么人啊？”张三丰又是笑着对孔玉说道。

　　而孔玉听了张三丰的这句话，顿时就是从坐着的位置上站了起来，脸上露出激动的神色，瞪大眼睛看着张三丰，这又是让在瑶池仙境的众人将目光看向了孔玉。而因为孔玉和张三丰他们说话都是用的传音入密的方式，所以并没有人知道他们说的什么。

　　看着孔玉的样子，张三丰笑着将孔玉给拉着坐了下去，而孔玉则是马上焦急的向着张三丰说道，“张三丰前辈，那是我的父母，他们也飞升了吗？现在怎么样？有没有遇到麻烦？”孔玉本来以为父母他们怎么着也要很久才能够飞升天界的，但是没想到居然这么快。

　　看着孔玉一连问了这么多的问题，张三丰他们自然是能够体会出孔玉对自己父母的关心，而张三丰也没有隐瞒什么，将龙三公主敖雨带着孔玉父母，白素贞他们去昆仑山找孔玉，但是没想到却遇到了覆海大圣蛟魔王的事情讲了出来。

　　孔玉听到自己的父母竟然是遇到了覆海大圣蛟魔王，双拳顿时就握了起来，体内的法力也是不受控制的波动了起来，那庞大的法力波动也是让在场的众神和仙人心中都是一惊，想着能够和孙悟空一战的人物果然是名不虚传，确实是有着几分本事。

　　最后听到自己的父母因为有许攸的出现脱离了险境，孔玉这才放心下来，转身又是对着许攸抱拳行礼说道，“许攸大哥，大恩不言谢，他日孔玉必有所报。”父母亲人一直都是孔玉的逆鳞，谁都是不能够触碰的，而现在覆海大圣蛟魔王居然是去揭孔玉的这个逆鳞，这让孔玉心中的怒火自然是狂涌，已经坐不住了，就是要去找覆海大圣蛟魔王寻仇。

　　看着孔玉又要起身，张三丰自然是知道孔玉要去做什么，连忙将孔玉拉住后说道，“孔玉，稍安勿躁，这是蟠桃盛会，你可不能太造次，有什么事情也要等到这蟠桃盛会结束了之后才可以去做，要不然惹恼了玉皇大帝和王母娘娘，你岂不是又多了一个强敌了。”

　　孔玉听了张三丰的话这才又硬生生的将心中的怒火给压了下去，然后重新坐了下去，不过心中依旧是无法平静，毕竟父母亲人对于孔玉来说实在是太重要了，不能够有任何的闪失，虽然现在是在东海龙宫，不过孔玉并不放心，唯有在自己的眼前，让他看到父母没事情，他才会安心。

　　只是张三丰所说也是事实，这里是蟠桃盛会，玉皇大帝和王母娘娘都还没有来，他就要离开，那就是太不给面子了，到时候又要惹得玉皇大帝和王母娘娘不高兴了，自己这个天庭本来就在缉拿巫族血脉自然是会有更多的麻烦了。

第377章 人教真人（下）

　　孔玉的心中虽然惦记着自己父母的安危，但是却也不敢这个时候就离开瑶池仙境去地仙界的东海龙宫去寻找自己的父母，还是要等到这蟠桃盛会结束了才可以，毕竟名义上他还是个被天庭缉拿的巫族血脉，因为有昆仑山阐教的撑腰，才可以安然无事，如果这个时候再惹是生非就太不知好歹了。

　　缓缓的平静了自己的情绪，孔玉终于是将自己的怒火给压了下去，随后坐在那里和张三丰他们闲聊了几句，然后就想着要回到南极仙翁那里，但是没想到这个时候却是被许攸给拦住了，而许攸还是一副欲言又止的样子，这让孔玉非常的疑惑。

　　“许攸大哥，你我兄弟之间不用这么拘谨吧，有什么话你就直说吧。”孔玉看着许攸那忸怩的样子也是有些好奇，要知道孔玉在初次见到许攸的时候，许攸表现的可是十分的豪爽的，如今却是这个模样，心中自然是非常的疑惑，不明白这许攸到底是怎么了。

　　许攸似乎也是觉得有些尴尬，最后似乎是下了很大的决心对着孔玉说道，“孔玉兄弟，那我就说了啊。和你父母一起飞升上来的有一个叫白素贞的女子，不知道你对她了解不了解，能不能给我讲讲她的事情。”

　　许攸说完这些话的时候又是觉得非常的不好意思，不过又是非常期待的看着孔玉，似乎对白素贞的情况非常的在意。而事实上也确实是如此，自从上次出手救了白素贞他们之后，许攸的心境就是被打乱了，原本清心寡欲，古井不波的心境荡漾起了一道道的涟漪，心中满是白素贞的影子，根本就是无心修炼下去了。

　　这样的事情让许攸非常的烦恼，想要静下心来好好的修炼，不再去想白素贞，但是越是这样就越是会想到白素贞，几日来让许攸备受折磨，而现在看到了孔玉，顿时就是涌出了向孔玉询问白素贞情况的想法，而这个想法自然是无法遏制，最终向孔玉说了出来。

　　孔玉也是没想到许攸会问自己关于白素贞的事情，而看着许攸的样子，孔玉就算是再怎么不懂也是明白了，心中暗自一笑，不过却是没有取笑许攸，毕竟以白素贞的气质容貌，许攸被她吸引也不是什么稀奇的事情。

　　看着许攸的样子，想着白素贞那有些悲惨的一生，孔玉想着要是能够有许攸这样一个人去喜欢白素贞，也不失为一件美事，于是便将白素贞的种种经历告诉了许攸，没有一点隐瞒，而听了这些事情的许攸却是沉默了下来。

　　孔玉看着在那里沉默的许攸，却是没有多说什么，他相信以许攸这样的人物，自然是不会让他失望的，于是就是想要站起身来想着南极仙翁所在的位置走去，然而就在这个时候，天空中又是落下了几道祥云，祥云上站着几个道人，却是直接出现在了孔玉的面前。

　　见到这些人出现，张三丰他们这些散仙却是都站了起来，对着那些人行礼，态度十分的恭敬，这让孔玉心中十分的奇怪，向着那些人看去，猜测着这些人的身份，而这个时候出现的那几个人中为首的一个人也是看向了孔玉，毕竟在场唯一没有向这些人行礼的就只有孔玉了。

　　出现的这几个人中为首的是一个身材修长，面白无须，长相极为儒雅的一个人，没有穿道袍，只是一袭青衫，不像是一个仙人，倒像是一个饱读诗书的大儒。而这个人看向孔玉也不是因为孔玉没有行礼，而是因为他在孔玉的体内感觉到了熟悉的真气。

　　而来的这些人都是真正的人教弟子，为首的这个人便是太上道德天尊老子唯一的一个弟子玄都。在玄都后面的那几个便是著名的八仙，这八个人教真人可都是在天界赫赫有名，尤其是为首的吕洞宾，更是法力高强，斩妖除魔的事情做了很多。

　　只不过吕洞宾等八仙却是都恭敬的站在了玄都的身后，因为八仙虽然名义上是人教老子的弟子，但是老子并没有传授过他们什么东西，而是由玄都代为传授，所以可以说玄都既是八仙的师兄，又是他们的师父，自然是受到八仙的尊敬了。

　　张三丰等这些散仙虽然喜欢自由自在，不受任何人的约束，但是也都是自认为是人教的弟子，毕竟人教的教义和他们所追求的天道相似，并且张三丰他们也经常是去八景宫听道，所以对于老子的大弟子玄都也都是十分的尊敬。

　　人教弟子虽然不多，只有玄都和八仙这几个真人，不过教中仙人却是众多，势力也是不小，而人教的教主老子又是天地圣人中最强大的一个，并且人教占据着人族的大气运，所以更是无人能比的。

　　只不过人教并不参与阐教和截教弟子只见的纷争，选择中立的位置，所以说玄都带着八仙来到这瑶池仙境就来到了张三丰他们这边所在的位置，而在这边也是早就安放了玄都和八仙的位置，就等着他们的到来了。

　　张三丰他们看见玄都大法师看着孔玉，心中都是一凛，以为是孔玉没有行礼而触犯了玄都，都是替孔玉担心了起来，然而就在这个时候，玄都却是对孔玉说道，“你是否修炼过浩然正气？是孔家的子孙？”

　　玄都的话让孔玉一愣，他自然是修炼过浩然正气，而且也是孔家的子孙，虽然不是很想承认，但是这却是改变不了的事情。但是这个玄都大法师又是怎么知道的呢？这让孔玉心中非常的疑惑，然而玄都大法师背后的八仙听了玄都的话却都是瞪大了眼睛看向了孔玉。

　　因为八仙知道当初玄都大法师曾经转世为孔子，创立了孔家，留下了浩然正气的修炼方法，没想到现在居然是有孔家的子孙出现在了玄都大法师的面前，这自然是让他们感到非常的惊讶了。

第378章 玉皇王母

　　不仅是八仙等人十分的惊讶，就连玄都大法师自己也是非常的惊讶，他当年转世化身孔子，开创私学的先河，使得人族智慧快速发展，从而得到了天大的功德，实力提升到极为高深的境界，而他也是留下了浩然正气的修炼方法给孔家，只不过这么多年过去了，却还是没有一个孔家的子孙飞升天界。

　　孔玉是玄都大法师第一个见到的修炼有浩然正气的孔家子孙，虽然是玄都大法师当年转世留下的血脉，但是现在让玄都大法师看到孔玉，还是让他觉得非常的亲切，脸上带着慈爱的笑容看着孔玉，这样的笑容让孔玉整个心都放松了下来，对着玄都大法师点了点头。

　　而玄都大法师在看到了孔玉点头后，又是笑着说道，“不错，好好修炼，有时间去八景宫找我。”说完之后便是不再理会孔玉，向着他的位置走去了，而八仙也是跟在了玄都大法师的后面向着前面走去，只留下了茫然的孔玉。

　　孔玉并不知道玄都大法师转世成为孔子的事情，而事实上在场知道这件事情的也就只有八仙而已，而玄都大法师不说，八仙也不会多嘴向孔玉去说这件事情，这自然是让孔玉觉得有些莫名其妙了。只不过有一点孔玉却是明白，这玄都大法师和八仙对自己没有恶意，而玄都大法师代表的是人教，这样一来自己就更安全了。

　　想到这些之后孔玉心中自然是非常的高兴，看着玄都大法师和八仙，虽然不清楚为什么会对自己如此，但是孔玉却不在意狐假虎威一番，能够让人误会了更好，这样以后他在天界就更加的安全了，而孔玉也是有意无意的向着孙悟空那边看了一眼，看到此时孙悟空的脸色似乎也是阴晴不定，心中畅快了许多。

　　再次和张三丰他们告辞了之后，孔玉便是走到了南极仙翁那里坐下了，而自从玄都大法师来到了瑶池仙境以后，所有人的目光便是落在了他和孔玉两个人的身上，看着玄都大法师和孔玉有说有笑的，这也是让所有人心中都是一惊，心中都是在猜测着孔玉和人教的关系。

　　从孔玉是被南极仙翁带来参加蟠桃盛会的便是可以看出孔玉背后有阐教撑腰，而现在玄都大法师又是和孔玉这样的关系，使得所有在场的天神和仙人都是以为孔玉背后又有了人教撑腰，一个有着巫族血脉的人居然是能够让阐教和人教给他撑腰，这让所有人都是想不明白为什么会这样。

　　只不过所有人都是明白，如今想要动孔玉绝对不是那么容易的事情了，阐教和人教虽然弟子不多，不过却个个都是法力深不可测，况且还有天地圣人中最强大的老子和元始天尊在背后撑腰，那么更是没有人能够动得了孔玉了，而现在就是要看看玉皇大帝和王母娘娘是要如何处理这件事情了。

　　孔玉坐在了南极仙翁的身后，而南极仙翁也是没有说什么，只是坐在那里等候着玉皇大帝和王母娘娘的出现，而这个时候孔玉却是看见对面的镇元子向着他看过来，脸上带着似笑非笑的表情，让孔玉看着十分的不舒服，只不过孔玉也是没有怎么在意，安然的坐在那里，跟镇元子四目相对，直到镇元子收回了目光。

　　看见镇元子收回了目光，孔玉也是将自己的目光收了回来，然后静下心来等着玉皇大帝和王母娘娘的出现，而没有用多久，天空中仙乐飘扬，一阵阵花雨从天而降，整个瑶池仙境都是充满了馨香的气息，让人陶醉不已。

　　而就在这个时候，一朵祥云从天而降，在祥云上站着两个人，一个头戴皇冠，相貌英俊无比，身材也是高大的很的中年男子，还有一个穿着华丽无比，一身尽显雍容华贵的美丽女子，不用说，这两个人自然是玉皇大帝和王母娘娘了。

　　看见玉皇大帝和王母娘娘出现，除了南极仙翁，紫薇大帝和玄武大帝没有站起来之外，其他人都是站起来，毕竟这玉皇大帝和王母娘娘都是道祖洪钧册封的，地位尊崇无比，即使像镇元子，玄都大法师这样法力比他们强大的人，也是要给玉皇大帝和王母娘娘面子的。

　　祥云缓缓的落下，玉皇大帝和王母娘娘坐在了各自的位置上，随后便是一挥手，示意众人坐下，众人这才又是全部都坐了下去。而玉皇大帝和王母娘娘两个人的目光这个时候却都是有意无意的看了一眼坐在南极仙翁背后的孔玉，只不过两个人都是没有说什么。

　　其实玉皇大帝和王母娘娘两个人早就是知道了在这瑶池仙境中所发生的一切，毕竟他们是这天庭之主，自然是可以掌握在这天庭之中所发生的一切。只是他们也是没有能够想到孔玉不仅是和阐教有牵连，更是和人教有着不寻常的关系。

　　这样的事情真的是让玉皇大帝和王母娘娘有点措手不及了，本来他们还想着即使是有阐教撑腰，也是要将孔玉这个巫族余孽斩杀了，但是现在又有人教掺和在里面，这就是使得他们非常的为难了，毕竟要是和阐教，人教作对，他们天庭的实力还不够。

　　只是他们实在是搞不清楚孔玉到底是什么人，居然是能够让阐教和人教双方都对他如此的友好，而想到老子和元始天尊这两个人以往所做的事情，他们知道老子和元始天尊都是无利不起早的人，如果不是对阐教和人教有利的事情，他们是不会去做的。

　　而玉皇大帝和王母娘娘也是在暗中推算着孔玉的过去和未来，结果却也是模糊一片，没有得到任何的信息，这让玉皇大帝和王母娘娘都是明白有人给孔玉遮掩了天机，而能够做到这件事情的唯有天道圣人，这就更是让他们确定了孔玉必定是有着不平凡的地方。

　　只不过孔玉到底有什么不同，他们现在还是搞不明白。

第379章 嫦娥仙舞

　　玉皇大帝和王母娘娘对孔玉的过去和未来进行推算，结果却是毫无所获，知道这是天地圣人为孔玉遮掩了天机，否则以他们的法力不可能推算不到的，而这样一来却是更加的证明了孔玉的不平凡，只不过如何的不平凡，他们现在却还是不清楚。

　　将目光收了回来，王母娘娘一挥手，便有一个个的仙女提着花篮，里面放着一个个硕大而且散发着诱人香气的蟠桃，按照各个天神和仙人的地位，将不同的蟠桃放在了众人前面的桌子上，而因为孔玉是坐在南极仙翁的背后，所以得到的一个蟠桃也是年份最久，同时蕴含能量也是最多的蟠桃。

　　蟠桃被摆放在桌子上那就是表示蟠桃盛会开始了，这让天庭的众神和仙人都是有些失望，他们本来还是希望看到玉皇大帝和王母娘娘怎么处置孔玉这个具有巫族血脉的人呢，结果玉皇大帝和王母娘娘居然什么话都没有说，这样的结果自然是让他们不是很满意了。

　　不过天庭众神和仙人也是明白，即使玉皇大帝和王母娘娘想要处置孔玉，也是没有那个胆量，毕竟如今看来孔玉背后有着阐教和人教撑腰，天庭如今没有那个实力和阐教，人教抗衡的，所以也就只能是忍下这口气了。

　　不过虽然心中明白，不过天庭众神的心中还是会嘲笑玉皇大帝和王母娘娘，因为自从天庭交到了这两个人的手里，已经越来越没有昔日两个妖皇统治天庭时候的威严了，而且进过了大巫刑天和孙悟空两次大闹天宫，使得天庭更是威严扫地，在天界之中已经没有那么让人忌讳了，而面对这一切，玉皇大帝和王母娘娘也只能是忍气吞声，自然是要受到嘲笑了。

　　当然，天庭众神和仙人对玉皇大帝和王母娘娘的嘲笑，也只能是藏在心里，不敢表现出来的，毕竟玉皇大帝和王母娘娘也是这天庭至尊，如果让他们知道了天庭众神和仙人在暗地里嘲笑他们，那么玉皇大帝和王母娘娘肯定是会降下怒火的。

　　只不过王母娘娘和玉皇大帝心中也是早就明白这些事情，只不过他们一直在隐忍罢了，而举行着蟠桃盛会实际上也是在拉拢着天庭的众神和仙人以及各方的势力，毕竟这蟠桃可不是一般人能够享受到的，要知道这可是天地五行灵根中的水行灵根结出的圣品。

　　蟠桃树乃是先天水行灵根，被王母娘娘得到，种植在了天庭之中，经过了千万年的繁衍，已经是让生长的极为茂盛了，一株株的蟠桃树每年都是会结出大量的蟠桃，而王母娘娘正是用这些蟠桃来拉拢着天庭的这些天神和仙人。

　　这是因为蟠桃树从开花到结果再到成熟都是需要上千年甚至是几千年的时间，这其中蟠桃吸收的天地元气是何等的庞大，而且在蟠桃树水行灵根，最是温和，结出来的蟠桃服用的时候不会有任何的危险，不会因为其中蕴含的天地元气太过庞大，而使得服用的人有承受不住的情况发生，即使是一个凡人服用也是不会有什么危险，不像镇元子的人参果，虽然品级在蟠桃之上，但是却不是任何人都能够享用的，所以这蟠桃才会让所有人都垂涎不已。

　　孔玉看着自己桌子上的蟠桃，闻着那从蟠桃上散发出来的香气，也是食指大动，口水不断的在嘴里涌出，不过看到别人都是没有享用，所以孔玉也就是只能是等着了，等到大家都开始享用的时候自己再开动。

　　而就在这个时候，又是一阵阵悠扬的仙乐响起，随后就看见瑶池的上空又是飘落了一片片的花雨，而在那花雨之中一道婀娜多姿的身影也是缓缓的降落，而孔玉发现在这个身影出现的时候，在场的大多数天庭众神和仙人的脸上都是露出了激动的神色。

　　在瑶池之中依旧是有着无数的莲花，都是盛开着，显得无比的圣洁美丽，而拿到身影轻轻的落在了一朵莲花上，显得优雅至极，随后抬头向着玉皇大帝和王母娘娘行礼，而这个时候孔玉才看清了那个身影的样子，心中也是充满了震惊。

　　曾经孔玉以为华月儿，唐魅儿以及自己的母亲，白素贞她们是自己见过的最漂亮的女人了，但是和眼前这个女子相比却是要差了许多。那是一张让人无法相容的容颜，似乎是天底下最华丽的词藻用来形容这张容颜都是不会过分。

　　孔玉也是被这张容颜震撼的愣了一下，不过很快就清醒了过来，不管这张容颜有多么的惊世骇俗，多么的让人流连，但是在孔玉的心中已经是被人占据了，伸手轻轻的抚摸了一下自己胸前的红水晶，孔玉的心中充满了温暖，脸上的笑容也是非常的柔和。

　　出现在瑶池之上的是嫦娥仙子，每年的蟠桃盛会都是会让她为所有的宾客舞一曲，这也是天庭众神和仙人都是非常期盼蟠桃盛会的一个重要原因，除了那美味的蟠桃，能够看到嫦娥仙子的一曲仙舞更是让人期待。

　　而嫦娥仙子虽然有着一张让人无法形容的容颜，不过脸上的表情却是十分的冰冷，仿佛是拒人于千里之外一样，让人觉得不好亲近，然而正是这样的表情却是更加衬托出嫦娥仙子的圣洁，更是平添她的魅力，使得天庭众神和仙人更是为她疯狂。

　　嫦娥仙子向着玉皇大帝和王母娘娘行礼之后，环视了一周，看到了那天庭众神和仙人眼中的神情，一丝不屑的神色在她的双眸中闪过。不过这个时候却是看到了正在抚摸着胸前红水晶的孔玉，看着孔玉那深情的样子，却是让嫦娥仙子双眸中闪过了一丝异色。

　　能够在自己的容颜面前丝毫没有收到影响的人很少，嫦娥仙子没想到孔玉居然能够做到，心中倒是对孔玉的评价比那些天神和仙人高了很多。

第380章 玉帝召见

　　嫦娥仙子看了一眼孔玉，便也不再去看孔玉了，虽然说孔玉的样子也是俊美的很，不过却也不能够打动嫦娥仙子，在嫦娥仙子心中也是只有一个人存在，所以在看了孔玉一眼之后，嫦娥仙子便是开始舞动了起来。

　　婀娜多姿的身影在一朵朵的莲花上飘动，两条彩带在她的双手间来回飞舞，而嫦娥仙子就像是一个翩翩起舞的美丽蝴蝶一样。看着那美丽的舞姿，所有人都是极为的享受，而这个时候玉皇大帝和王母娘娘都是开始食用蟠桃，这样一来，天庭的众神和仙人也都是开动了。欣赏着嫦娥仙子的仙舞，吃着蟠桃，每个人的脸上都是露出了笑容。

　　孔玉看见众人都是开动了，自己也是不再客气了。从刚才他就是感受到了那蟠桃之中蕴含的庞大天地元气，早就是有点忍耐不住了。如今孔玉是恨不得让自己的法力像是坐火箭一样的增长，而这些蕴含着庞大的天地元气的东西对孔玉的吸引力自然是极大。

　　张口就是向着那蟠桃咬去，孔玉只觉得自己咬在了一团水上，而这团水却是由天地元气凝聚而成的，满嘴都是充满了无比馨香的味道，咕隆一声便是被孔玉吞了进去，随后便是融化成了浓郁的天地元气在孔玉的体内循环了起来。

　　孔玉运转阴阳神功在他那天罡地煞大循环经脉中很快就将那一口蟠桃蕴含的天地元气炼化成了阴阳真气，随后又是一口口的将手中的蟠桃给吃了下去，那蕴含在蟠桃之中的庞大天地元气在阴阳神功的炼化下化作了一丝丝的阴阳真气，使得孔玉的法力增长了一点。

　　虽然只是一点，但是却也是相当于孔玉吸收一年天地五行元气的数量了，这让孔玉心中极为的惊讶，没想到这样一个并不是很大的蟠桃之中竟然是蕴含着如此庞大的天地元气，回味着刚刚吃下去的蟠桃，孔玉心中想着要是能够多吃一点就好了。

　　只是孔玉却是知道这是不可能的事情，因为就算是南极仙翁这样的人都只能够有一枚蟠桃，他还是借着南极仙翁的面子得到了一枚年份最久，蕴含天地元气最多的蟠桃，否则以孔玉的身份，也只是和一般的仙人一样得到那些最普通的蟠桃。

　　孔玉三口两口将蟠桃吃完了之后却是发现其他人都是在一口口的吃着，细细的品味着，似乎每一口都是回味无穷一样，这让孔玉倒是觉得有些不好意思了，不过也没有怎么在意，吃完了蟠桃之后便是将目光看向了瑶池上舞动着的嫦娥仙子。

　　不得不说嫦娥仙子的这一曲仙舞极为的美丽，即使是孔玉也是看的有些痴迷了，更不用说那些对嫦娥仙子早就有意思的众神和仙人了，他们的表现就更加的不堪了，所有人都是目瞪口呆的看着瑶池中的嫦娥仙子，就差没有流下口水了。

　　嫦娥仙子一曲仙舞跳完了之后，也是没有丝毫的停留，身形轻轻的飘动，站在一朵祥云之上便是向着广寒宫的方向飞去了。而此时的蟠桃盛会也是差不多了，蟠桃吃完了，仙舞也看完了，天庭众神和仙人在玉皇大帝和王母娘娘的示意下也是开始逐渐的散去。

　　孔玉也是在南极仙翁站起来的时候也跟着站了起来，然后就是要向外面走去，而就在这个时候，玉皇大帝却是开口对着南极仙翁说道，“长生大帝，请留步。”而南极仙翁在听到了玉皇大帝的话后就停了下来，回头看着玉皇大帝。

　　玉皇大帝看着南极仙翁停了下来，便是又对着南极仙翁说道，“请长生大帝稍停片刻，本尊想要和他说几句话。”玉皇大帝在说话的同时向着孔玉指了指，意思很明显，自然是要和孔玉说话了。

　　南极仙翁在听了玉皇大帝的话后微微的一笑，然后对着玉皇大帝说道，“大天尊客气了，有什么话你尽管和他说好了。我还要回去向掌教老爷复命，就不停留了。等大天尊和他说完了，让他直接回昆仑山就行了。”

　　将孔玉带来天庭已经是向天庭表明了阐教的立场，相信以玉皇大帝的性格不会做出蠢事的，所以南极仙翁并不担心孔玉在天庭会有什么危险，于是在向玉皇大帝说完了之后，南极仙翁便是飘然离去了，将孔玉留在了天庭上。

　　孔玉本来想要离开天庭就立刻去东海龙宫见自己的父母，但是现在却被玉皇大帝拦住了去路，虽然心中有些不情愿，不过却没有表现出来。因为孔玉知道自己会不会在天界被追杀完全是取决于眼前这个玉皇大帝，所以也是等着这个玉皇大帝要跟自己谈什么事情。

　　玉皇大帝看着南极仙翁离去的背影，脸上露出了一丝笑容，然后也是没有再说什么，转身看了看孔玉，便是和王母娘娘一起向着内殿走去了，而孔玉则是跟在了玉皇大帝和王母娘娘的身后向着瑶池仙境的内殿走去。

　　来到了内殿之后，玉皇大帝将那些仙女和童子遣散了出去，大殿内只剩下了孔玉，王母娘娘和玉皇大帝三个人，而就在这个时候，玉皇大帝身上的气势陡然爆发，庞大的法力形成的压力竟然是将玉皇大帝周围的空间都碾碎了。

　　“你相信不相信本尊要杀你易如反掌？”玉皇大帝眯着眼睛向着孔玉说道。

　　孔玉在玉皇大帝那突然散发出来的庞大气势的牵引下，体内的法力也是做出了反应，虽然在那一瞬间抵挡住了玉皇大帝带来的压力，不过脸色却是变得非常的苍白了起来，承受着那庞大的压力，孔玉咬牙对着玉皇大帝说道，“我相信，但是我更相信你不会这么做。”

　　玉皇大帝在听了孔玉的这句话后忽然脸上露出了笑容，然后身上的气势忽然间就消失的无影无踪，眯着眼睛看着孔玉，脸上露出了非常满意的神色。

第381章 商议合作

　　玉皇大帝从一个道祖洪钧的童子成为了这天庭至尊，虽然千万年来所表现出来的都是一个懦弱无能的样子，但是在这个时候孔玉却是知道以往那些对玉皇大帝的说法都是错的，在那懦弱无能的面具背后其实隐藏着一颗枭雄的心。

　　孔玉从刚才玉皇大帝身上释放出来的气势就能够感受的出来，这个玉皇大帝的实力深不可测，孔玉到如今所遇到的高手已经不少了，但是在气势上能够和这个玉皇大帝相媲美的人却是没有一个，这就可以想象玉皇大帝的法力有多么的深厚。

　　再想到几千年前孙悟空大闹天宫的情况，几乎要将玉皇大帝从凌霄宝殿上赶出去，这让孔玉心中一寒，这玉皇大帝竟然能够如此的隐忍，即使受到了如此的侮辱，宁可让人误会他的软弱无能，也还是没有出手，隐藏着自己的实力，光是这份隐忍的功夫就已经是让人感到可怕了，孔玉从来没有见过有那个人能够做到这样的地步的。

　　看着玉皇大帝的那张笑脸，孔玉的心情逐渐的平复了下来，从玉皇大帝收起体内法力的时候，他就已经知道自己不会有事情了，而此刻就是等着玉皇大帝要跟自己谈些什么了。而玉皇大帝却只是看着孔玉，许久都没有说话。

　　过了大约有一刻的沉默之后，玉皇大帝忽然对孔玉说道，“本尊实在是想不通你有什么不凡之处，居然是能够让阐教圣人和人教圣人都庇护于你，如果不是这样的话，本尊早就派人将你斩杀了，巫族，本来就不应该再存在了。”

　　巫族虽然是盘古大神的血脉所化，但是天性却是暴躁嗜杀，不断的征战和毁灭才是他们永恒的主题，也正是因为这样，本来得天独厚的巫族才会使得自己气运越来越衰落，最终使得巫族走上了毁灭的道路，变成了如今的下场。

　　孔玉对于巫族以往的所作所为也是非常的清楚，也是知道巫族有很多地方都是有不对的地方，但是巫族该不该灭绝却不是玉皇大帝能够左右的，只要孔玉还存在一天，他就不会让巫族有毁灭的一天的，只是孔玉并没有对玉皇大帝的这些话进行反驳，只是静静的听着。

　　而玉皇大帝在说完了这些话后看着孔玉的反应，见到孔玉没有说什么，又是对着孔玉说道，“虽然本尊不知道阐教圣人和人教圣人为何对你这么的看重，但是本尊却知道这其中必然有其深意，所以本尊决定和你合作。”

　　玉皇大帝的话让孔玉愣了一下，不明白玉皇大帝说的合作是什么意思，于是对玉皇大帝问道，“合作？为什么要和我合作？怎么样合作？”虽然玉皇大帝的话让孔玉感到意外，不过孔玉还是非常的清醒，知道这个时候一定要弄清楚所有的事情，要不然绝对会落在这个老狐狸的陷阱里面去，到时候自己后悔都来不及。

　　“本尊知道你现在最需要的就是增强自己的法力，虽然你有阐教圣人和人教圣人的庇护，但是那个猴子的靠山也不比你少，如果被他抓住机会，绝对是要将你斩杀的。我和你合作的就是我为你提供你修炼需要的，等到你有能力的时候帮我做几件事情，放心，本尊让你做的事情不会是你做不到的事情。”玉皇大帝向着孔玉说道。

　　孔玉听了玉皇大帝的话后，向着玉皇大帝问道，“你拿什么提供我修炼所需？我现在就在昆仑山修炼，想必那里的天地元气比你这天庭还要浓厚，我为什么要和你合作呢？”玉皇大帝所说的话虽然让人心动，但是还不足以打动孔玉。

　　“天地元气自然是算不了什么，本尊身为天庭至尊，手下三百六十五个正神，掌握着周天三百六十五颗星辰，而这三百六十五颗星辰所蕴含的星辰之力才是本尊与你合作的条件，只要你答应与本尊合作，本尊可以让你每天都有无穷无尽的星辰之力进行修炼。”玉皇大帝向着孔玉说道，言语中有着强大的自信，他相信以这个条件，孔玉是一定会答应的。

　　孔玉听了玉皇大帝的话，立刻就是想到了那次在东海尽头的修炼，他无意间利用周身穴窍吸收到了星辰之力，结果引来了日曜星君，要捉拿自己上天庭问罪，只是当时日曜星君却是突然的就离开了，并没有捉拿自己，现在想来这其中还真是很蹊跷。

　　日曜星君身为天庭的正神，唯一听从的便是玉皇大帝的法旨，当时本来要捉拿孔玉，但是没想到却是突然离去，现在想来这一定是玉皇大帝的授意了。只不过当时孔玉并没有受到阐教圣人和人教圣人的庇护，玉皇大帝没有理由放过自己啊。

　　孔玉看着玉皇大帝那张带着一点点笑容的脸庞，总是觉得那笑容十分的诡异，按照孔玉的推测，玉皇大帝应该在很久之前就开始注意自己了，但是为什么刚才表现的是初次见到自己一样呢，这让孔玉想不明白，不知道这玉皇大帝葫芦里卖的是什么药。

　　不过孔玉知道现在不是考虑这些时候，既然玉皇大帝要和自己合作，那么自己就要争取到最大的利益，在想了一下之后，孔玉对着玉皇大帝说道，“和你合作可以，不过我要加上一个条件，那就是我需要素色云界旗。”

　　天地五行旗中的素色云界旗正是在王母娘娘的手中，这是孔玉必须得到的东西，现在玉皇大帝要和自己合作，那么孔玉自然是要趁着这个机会狮子大开口，先将这个条件说出来，要不然可就是过了这个村就没有这个店了。

　　玉皇大帝听了孔玉的话显得有些错愕，他没想到孔玉居然这样的贪心，自己为他提供星辰之力修炼都不满足，居然还想要素色云界旗，而一直没有开口的王母娘娘，脸色更是变得阴沉的可怕起来。

第382章 防御至宝

　　玉皇大帝本来以为自己开出的条件就已经足够打动孔玉了，要知道这星辰之力可是所有修炼者梦寐以求的东西，因为这星辰之力不仅是可以用来增加自己的功力，更是能够在修炼的过程中淬炼自己的肉身，使得自己的法力能够快速的增长。

　　当初妖皇帝俊和太一带领妖族占据了洪荒的天空，目标便是那三百六十五颗星辰，并且炼制了周天星斗旗，将三百六十五颗星辰布置成了周天星斗大阵，而这周天星斗大阵正是太古三大凶阵之一，与十二祖巫组成的都天神煞大阵相抗衡而不落下风。

　　只不过那周天星斗旗在后来却是被妖师鲲鹏连同河图洛书一起盗走了，这才使得周天星斗大阵没有阵旗而威力大减，最终使得妖皇帝俊和太一与十二祖巫同归于尽，妖族和巫族同时的没落了，而天庭也是落在了如今的玉皇大帝的手中。

　　虽然没有了周天星斗旗做阵旗，但是自从封神之战之后册封了三百六十五个正神，每一个正神管理一颗星辰，也是使得这三百六十五颗星辰牢牢的掌握在了玉皇大帝的手中，而玉皇大帝自身也正是借助了那无穷无尽的星辰之力在经过了千万年的修炼才拥有如今的法力的。

　　这星辰之力是玉皇大帝招揽天界仙人的惯用手段，而那些为了能够得到强大法力的仙人在星辰之力的诱惑下很少有能够拒绝的，都是选择了归顺了天庭。今天玉皇大帝可是开了大恩，对孔玉说可以让孔玉没有限制的吸收星辰之力，要知道就算是归顺了天庭的仙人也没有可以不受限制吸收星辰之力的。

　　但是让玉皇大帝想不到的是孔玉竟然还不满足，居然还狮子大开口想要王母娘娘的素色云界旗，这让玉皇大帝的心里也是有些怒火，要知道这件先天灵宝他可是早就觊觎很久了，但是却从来都没有能够从王母娘娘那里得到过。

　　王母娘娘在听到孔玉居然是想要素色云界旗的时候，脸上早就变得极为的阴沉起来，这素色云界旗可是她坐在天庭至尊这个位子上的根本，如果不是因为有素色云界旗这件先听灵宝，恐怕如今这王母娘娘的位子就不是她的了。

　　“你就不觉得你太贪心了吗？”王母娘娘怒极而笑的对着孔玉说道。而孔玉面对着脸上现出怒气的玉皇大帝和怒极而笑的王母娘娘却是平静的摇了摇头，然后对着王母娘娘说道，“不，我可以不要星辰之力，但是这素色云界旗我一定要得到。”

　　既然已经说到这个份儿上了，孔玉也是不得不表明自己的态度了，即使是因为这样儿得罪了王母娘娘和玉皇大帝也是没有什么办法了，这素色云界旗是复活华月儿，唐魅儿必须的东西，无论如何孔玉都是要得到的。

　　玉皇大帝听了孔玉的话也是摇了摇头，然后对着孔玉说道，“看来你并不知道这素色云界旗的厉害，就算是将三百六十五颗星辰都是送给你，也是无法和素色云界旗相提并论，你可知道这素色云界旗乃是天地间防御最为厉害的至宝之一。”

　　天地间的法宝可以分为先天灵宝和后天法宝，这其中的差别就是在于先天灵宝是天地间衍生出来的，而后天法宝则是由人炼制出来的。当然，这并不是说先天灵宝就一定厉害，像是那些沾染了大功德的后天法宝也是有比先天灵宝厉害的，不过总的来说还是先天灵宝要厉害一些。

　　而先天灵宝之中也是分三六九等的，并不是所有的先天灵宝都是非常的厉害的。而这其中有名的则是有老子的太极图，元始天尊的盘古幡，通天教主的诛仙四剑，这些都是顶级的先天灵宝，另外女娲娘娘的山河社稷图，释教教主接引的十二品莲台也都是极为厉害的先天灵宝。

　　并且在这些先天灵宝中有的是防御至宝，有的是攻击至宝。像是通天教主的诛仙四剑和元始天尊的盘古幡就是整个天地间攻击最为凌厉的先天灵宝，而老子的太极图和天地玄黄塔则是天地间的防御至宝，而除了太极图和天地玄黄塔之外便是这天地五行旗了。

　　天地五行旗得到其中一个便是可以纵横整个天地间，因为只要拥有了这天地五行旗的任何一种，便是可以立于不败之地，就算是遭受到天地圣人的攻击也是能够保住性命，可见这天地五行旗的防御力量是多么的厉害了。

　　而这天地五行旗中的离地焰光旗在老子的手中，中央杏黄旗在元始天尊的手里，青莲宝色旗在接引的手里，玄元控水旗在冥河教主的手中，最后的素色云界旗在王母娘娘的手中，这五人中王母娘娘的实力最低，但是却是能够凭借素色云界旗坐在天庭至尊的位子上千万年。

　　如今孔玉居然是想要素色云界旗这件防御至宝，自然是让王母娘娘心中大怒了，如果不是因为孔玉的背后有阐教圣人和人教圣人的存在，王母娘娘现在就是想一掌拍死孔玉。只不过虽然不能拍死孔玉，但是此刻王母娘娘也是对孔玉没有什么好脸色看了。

　　孔玉倒是没想到这天地五行旗居然是有这么大的威力，居然是可以抵挡住天地圣人的攻击，拥有了一面便是可以立于不败之地。虽然不清楚天地圣人的攻击如何的惊天动地，但是孔玉心想天地圣人要想斩杀自己，恐怕不费吹灰之力的。

　　这样想着，孔玉倒是觉得自己向王母娘娘索要素色云界旗是有些贪心了，只是为了能够复活华月儿和唐魅儿两个人，这天地五行旗孔玉又是必须得到的，即使现在不和玉皇大帝和王母娘娘翻脸，早晚有一天也是会和他们站在对立面的。

　　与其以后不好收场，还不如现在就挑明了，也好让双方都有所准备，省的到时候孔玉不好对王母娘娘和玉皇大帝出手。

第383章 水行灵根（上）

　　因为素色云界旗是孔玉不得不得到的东西，现在既然已经是和玉皇大帝，王母娘娘两个人挑明了，孔玉也是不会再有什么遮掩了，即使这素色云界旗是先天灵宝中的防御至宝，但孔玉却还是会不惜一切代价的将这素色云界旗得到的。

　　玉皇大帝看见自己将这先天灵宝的厉害都是向孔玉讲了出来，但是看孔玉的神色，孔玉依旧是想要得到这素色云界旗，这让玉皇大帝心中的好奇倒是比愤怒要多了起来，于是便向着孔玉问道，“你为什么一定要得到这素色云界旗呢？和我们作对可是没什么好处的。”

　　孔玉听了玉皇大帝的话后摇了摇头，随后对着玉皇大帝和王母娘娘说道，“原因我不方便说，不过不光是素色云界旗，中央杏黄旗，离地焰光旗，青莲宝色旗和玄元控水旗都是我要得到的东西，而且是必须得到的。”

　　到了如今这个地步，孔玉也不怕将自己飞升天界的目的告诉玉皇大帝和王母娘娘了，而孔玉的话却是让王母娘娘和玉皇大帝都愣住了，过了好一会儿，本来愤怒无比的王母娘娘却是忽然笑了，然后对着孔玉说道，“本来以为你这个小子已经够贪心了，但是没想到本宫还是低估你了，你居然想将天地五行旗都收为己有。好，不说别的，就为你这份贪心，只要你能够得到其他四旗，我这素色云界旗也可以送给你。”

　　王母娘娘娘的话让玉皇大帝都是一惊，这素色云界旗他觊觎了那么久都是没有能够得到，现在王母娘娘居然是想要送给孔玉。只是转念一想，却又是觉得王母娘娘的这一招走的太妙了，不仅是可以借此拉拢孔玉，还能够让孔玉无法得到素色云界旗。

　　其他四旗中三面在天地圣人手中，一面在一方教主手中，虽然不知道阐教圣人和人教圣人为什么会这样的看重孔玉，或许他们会将手中的中央杏黄旗和离地焰光旗给孔玉，但是青莲宝色旗和玄元控水旗却不是那么容易得到的。

　　天地五行旗这样在先天灵宝中的防御至宝，即使是对于天地圣人来说都是极其厉害的法宝，西方释教本来就是贫瘠，没有多少法宝，接引道人又怎么可能会将青莲宝色旗交给孔玉呢？至于玄元控水旗则更是不可能了，因为以冥河教主的性格，孔玉想要从他的手中得到玄元控水旗那简直就是虎口拔牙。

　　所以孔玉是无论如何也不能够将其他四面天地五行旗全部聚集的，这样的话，王母娘娘的承诺便是没有兑现的那一天了。当然，如果孔玉真的有能力从天地圣人手中得到其他四面天地五行旗，那么就说明孔玉已经具备了天地圣人的实力了，而真要是到了那个时候，玉皇大帝和王母娘娘不想交出素色云界旗恐怕都不可能了。

　　王母娘娘这样说就是可以将孔玉拖住了，将孔玉拉拢住了，至于孔玉以后能不能将天地五行旗都聚集齐全，在王母娘娘和玉皇大帝看来那是很遥远的事情，也许等到他们让孔玉为自己办成了大事，孔玉都不一定能够成功。

　　不过孔玉在听了王母娘娘的话后却是没有一点的犹豫，直接就是对着王母娘娘说道，“好，一言为定，等到我将其他四面天地五行旗都得到了便来拿素色云界旗，希望到时候你不要不信守承诺。”

　　虽然说话的口气并不是很重，但是王母娘娘和玉皇大帝都是可以听出来孔玉对于这件事情的看重，只不过他们认定孔玉不可能聚集其他四面天地五行旗，所以也就没有怎么在意，玉皇大帝向着孔玉说道，“你放心吧，本尊再怎么说也是天庭至尊，说出的话自然是会遵守的。”

　　孔玉听了玉皇大帝的话点了点头，便不再说素色云界旗的事情，然后对着玉皇大帝说道，“那星辰之力的事情？”孔玉对于星辰之力还是很在意的，毕竟这星辰之力对于他提升法力有着极大的好处，虽然为了素色云界旗可以舍弃，但是现在并没有得到素色云界旗，自然是不能放过这个好处了。

　　“哈哈，你果然是贪心的很啊。不过本尊喜欢你的贪心，你放心，我会命令天庭的值日星君们在你修炼的时候为你开放星辰之力的，不过你可不要忘记答应我的事情，等到我要你做事的时候，你要是推诿的话，可就不要怪本尊无情了。”玉皇大帝听了孔玉的话说道。

　　孔玉听了玉皇大帝的话点了点头，如果玉皇大帝和王母娘娘信守承诺的话，孔玉自然是也会实现自己的诺言，在这一点上孔玉并没有什么好说的，况且孔玉本来也不是一个擅长词锋的人，只有实际的行动才能证明一切。

　　这样一来孔玉和玉皇大帝，王母娘娘便是达成了协议，孔玉不需要再担心受到天庭的追杀，而且还从玉皇大帝，王母娘娘那里得到了很多好处，尤其是王母娘娘关于素色云界旗的承诺，对于孔玉来说才是最重要的。

　　尽管孔玉也是明白自己想要聚集齐全其他的四面天地五行旗对于他来说无比的困难，只不过不管怎么样的困难，他都是要去做的。付出多少的努力，需要等待多长的时间，这些都不是孔玉考虑的事情，他只需要最终的结果。

　　该谈的事情也都谈完了，玉皇大帝和王母娘娘便是想要送客了，但是这个时候孔玉却是向着玉皇大帝和王母娘娘说道，“那个……请问还有多的蟠桃吗？有的话多给我几个吧。”说完了之后孔玉都是觉得有些不好意思了。

　　既然已经被玉皇大帝和王母娘娘认定自己是一个贪心的人，那么孔玉如果不表现的贪心一点就太对不起自己了，对于蟠桃这样能够很快增长自己法力的东西，孔玉自然是不会放过了，能够多吃一个也是好的啊。

第384章 水行灵根（下）

　　玉皇大帝和王母娘娘再一次被孔玉的话弄得一愣，他们没想到孔玉在得到了王母娘娘的承诺和玉皇大帝答应的星辰之力后竟然是还想索要蟠桃，贪心到了孔玉这样的境界，也算是亘古未有了，况且还是在天庭两位至尊的面前表现的如此贪心。

　　只不过蟠桃虽然珍贵，但是却不是什么大不了的东西，所以玉皇大帝和王母娘娘也是没有怎么在意，招来了两个仙女，让他们带着孔玉去蟠桃园中采摘几个蟠桃，然后便送孔玉离开天庭就是了。

　　看着孔玉有些欢喜的随着两个仙女离开了内殿，玉皇大帝和王母娘娘脸上的笑意也随之消失不见了，随后玉皇大帝向着王母娘娘说道，“你可曾看透这个小子？看来阐教圣人和人教圣人看重的人的确是有些不凡啊。”

　　王母娘娘在听了玉皇大帝的话后摇了摇头，然后说道，“这个小子虽然看起来非常的贪心，不过却非常的小心谨慎，知道进退，为自己得到了最大的利益，光是这一点就不可小觑了。你说这小子真的能够聚集齐全其他的天地五行旗吗？如果真让他做到了，我的素色云界旗真的要给他吗？”

　　“如果他真的能聚集齐全其他四面天地五行旗，那么他的实力必然是堪比圣人了，到时候我们不交给他能怎么办？不过也不用担心，或许这小子没有那个命呢，咱们等着看就好了。”玉皇大帝向着王母娘娘说道，而王母娘娘听了之后也是点了点头，没有再说话了。

　　孔玉跟在两个小仙女的后面出了瑶池仙境后，这才松了一口气，与玉皇大帝和王母娘娘的这一次谈话简直比一场大战都是要累人，孔玉只觉得自己现在背后还凉飕飕的，生怕自己一个不小心就将玉皇大帝和王母娘娘得罪了，让自己陷入万劫不复的地步。

　　还好这一切都是顺利的度过去了，孔玉终于是可以放心了，而如今他最大的敌人便是孙悟空了，所以现在他最重要的还是要提高法力，只有自己的法力提高了，才能够与孙悟空一战，这让孔玉渴望着等会儿能够多吃几个蟠桃，也好多增长一点法力。

　　蟠桃园在天庭的东方，而瑶池仙境则是在天庭的西方，距离还是有些遥远的，孔玉心中急于想要增长法力，见到两个小仙女飞行的实在是太慢，便是向他们问明了方向，直接施展祖巫帝江的神通向着蟠桃园飞去，如今他已经不用再隐藏自己巫族的身份了，自然也是可以施展祖巫神通了。

　　而因为是玉皇大帝吩咐孔玉可以去蟠桃园吃几个蟠桃，那两个小仙女也是没有怎么在意，就将蟠桃园的方向告诉了孔玉，然后看见孔玉身形一晃便是消失在了她们的眼前，速度快的连让她们反应的时间都没有。

　　孔玉施展祖巫帝江的神通，虽然不如变化成祖巫帝江的模样快速，但是也不是一般仙人能够相比的了，只是心神一动便是直接出现在了蟠桃园的前面。因为有玉皇大帝给的令牌，蟠桃园的土地也是没有阻拦孔玉，放孔玉进去了。

　　虽然在外面没有感受什么特殊的地方来，但是刚刚进入蟠桃园则是让孔玉就吓了一跳，因为这蟠桃园中的天地元气居然是比昆仑山的天地元气还要浓厚几分，而且还极为的凝聚，就是在这蟠桃园中流转，根本就不会向外面扩散，站在蟠桃园中，沐浴着那浓厚的天地元气，使得孔玉觉得自己全身一阵阵的舒爽。

　　看着蟠桃园中的一株株蟠桃树，孔玉没有理会那些年份低的蟠桃，径直向着那年份最久远的蟠桃树走去。既然是要吃，那自然是要吃最好的了。看着那一个个硕大的蟠桃，孔玉也是忍不住流出了口水，回味着刚才在蟠桃盛会上那蟠桃的滋味，一时间让孔玉回味无穷。

　　随后孔玉便不再去回味了，看了看那些硕大的蟠桃，擒龙手施展而出，对着那些最硕大的蟠桃抓去，三下两下便是摘了满满的一怀抱的蟠桃，然后孔玉便是四处看看了，在蟠桃园中找到了一个枯木桩，于是便坐了上去。

　　孔玉盘坐在那枯木桩上，将几个硕大的蟠桃都是放在的双腿间，然后就开始吃了起来。这次孔玉总算是吃了个痛快了，随后便运转起阴阳神功开始炼化那些蟠桃之中所蕴含的天地元气，增加着自己的法力。

　　孔玉渐渐的将心神都是放在了炼化那些吃下去的蟠桃所蕴含的天地元气的事情上，并且周身穴窍也是绽放神光，吸收着蟠桃园中的浓厚天地元气，而在这个过程中孔玉却是根本就没有发现自己坐着的那个枯木桩正散发着一点点的光芒。

　　或许是天意如此，孔玉所坐着的那个枯木桩就是最初的木行灵根蟠桃树，只不过这木行灵根并没有像火行灵根梧桐树那样经过千万年的生长变成了那参天巨树，而是在结出了第一次蟠桃之后便化作了一截枯木桩，幸好这蟠桃树的繁殖能力还是很厉害的，否则的话就不会有这蟠桃园了。

　　然而这个水行灵根所化的枯木桩却是一直都是在这蟠桃园中，从来都是没有消失过，也从来没有人在意过这个枯木桩的存在。然而今天孔玉却是直接就选择坐在了这个枯木桩上面开始修炼，并且随着孔玉的修炼，一点点的光芒则是从那枯木桩上散发了出来。

　　正像火行灵根梧桐树一样，孔玉在修炼的时候，这水行灵根蟠桃树也是开始一点点的分解了开来，化作了一点点的光芒进入了孔玉的周身穴窍之中，并且最后出现了一个只有一寸高的蟠桃树闪烁真神光飞进了孔玉右手的穴窍之中。

　　而随着水行灵根进入了孔玉的右手穴窍，忽然孔玉的身体就是猛烈的颤抖了起来，在孔玉的左手和右手之间竟然出现了一股股庞大的能量。

第385章 水火相容

　　在东海尽头的时候，孔玉在火行灵根梧桐树上修炼，也是在不知不觉之间将那庞大无比的梧桐树给吸收到了左手的穴窍之中，而现在却又是在不知不觉之间将这水行灵根吸收到了右手穴窍之中，于是一场剧烈的碰撞在孔玉的身体中就展开了。

　　水火本来就是不相容的，水行灵根和火行灵根都是在天地之间衍生出来，本身代表的就是最纯净的水和火，只有一个进入孔玉的身体还好，蛰伏在孔玉的身体中不会出现什么情况，但是现在属性完全相反的先天灵根出现在了孔玉的身体之中，自然是会出现剧烈的大战了。

　　虽然水行灵根蟠桃树只是化作了一段枯木桩，但是那只是假象，这水行灵根千万年来也是在不断的吸收着天地元气，也是变得极为的强大了，和火行灵根梧桐树可以说是势均力敌，在孔玉的身体中僵持了起来，而夹在其中的孔玉就受苦了。

　　孔玉本来是在运转阴阳神功，炼化着吃下去的那些蟠桃中蕴含的天地元气，已经是到了最后的阶段了，等炼化完了就想着离开天庭去东海龙宫去找自己的父母去了，但是没想到忽然就感觉到自己的左手和右手爆发出了一股股庞大的能量。

　　这一股股的能量出现的实在是太突然了，使得孔玉也是没有反应过来，然而就在孔玉愣神的这会儿，孔玉只觉得自己的身体左边就像是着火了一样，剧烈的燃烧着，身体的温度不断的上升着，而身体的右边则是好像掉进了冰窟之间，身体的温度则是在不断的下降着。

　　这一热一冷的折磨使得孔玉承受了剧烈的痛苦，而这种痛苦比孔玉在修炼九转玄功的时候身体所承受的痛苦还要强烈，这种冰火二重天的感受还真不是那么好受的。孔玉不知道这样的两股能量是怎么来的，但是孔玉却是知道如果自己再不想办法的话，自己可就完了。

　　孔玉本能的就运转起了阴阳神功，因为这阴阳神功可以炼化一切的能量，尽管不知道这一股股庞大的能量是从哪里来的，但是这对于孔玉来说不仅仅是一次危机，也是提高自己法力的一次机会，要是能够将这一股庞大的能量都吸收了，孔玉相信自己的法力必定会增长不少的。

　　阴阳神功快速的运转着，孔玉的天罡地煞大循环经脉不断的吸收着孔玉体内的那一股股冰火能量，然后炼化成阴阳真气，增加着孔玉的功力。只不过孔玉的阴阳神功虽然运转的极其快速，但是和那从左手，右手之间涌出来的冰火能量比起来就算不了什么了。

　　越来越庞大的能量在孔玉的身体内涌现，并且冰火能量依旧是僵持对峙着，将孔玉的身体当做是战场大战了起来，孔玉一边运转着阴阳神功，一边努力的咬牙承受着这份痛苦，而随着时间的一点点的推移，孔玉的左边身体变得通红通红的，而右边的身体则是结出了一层的冰霜，显得无比的怪异。

　　涌出的冰火能量实在是太庞大了，孔玉即使再怎么努力的运转着阴阳神功都是没有办法将那一股股庞大的能量给快速的炼化，这使得孔玉的身体所承受的压力越来越庞大，即使是他的大巫之躯也是有些承受不住了，一滴滴的血珠不断的在孔玉的身上涌现，可见孔玉如今承受的压力有多么的庞大了。

　　孔玉没想到自己不过是有那么一点点的小贪心，想要多吃几个蟠桃，也不用给自己这样的惩罚吧，早知道他就不吃了，现在受到这样的折磨，实在是太不划算了，只不过现在后悔也是没有用了，只能是尽快想解决的办法了。

　　只不过孔玉想来想去还是没有任何的办法，唯有努力的运转着阴阳神功，将那一股股庞大的冰火能量给炼化，然而身体所承受的压力也是随着越来越庞大了起来，孔玉实在是有些承受不住了，觉得自己的身体就要崩溃了。

　　然而就在这个时候，一道道的金光从孔玉的那天罡地煞大循环经脉内闪烁了出来，而随着那一道道金光的照射，孔玉身体两边的冰火能量竟然是渐渐地平静了下来，不再暴躁，不再僵持，就像是被驯服的野马一样，安静的蛰伏了下来。

　　孔玉将心神沉入体内发现了这个状况之后，也是觉得有些不解，不明白这是怎么回事，只不过这冰火能量能够安静下来却是对孔玉来说是好事，于是便更加努力的运转着阴阳神功，将那一股股庞大的冰火能量炼化，增加着自己的功力。

　　从孔玉的天罡地煞大循环经脉内出现的自然是孔玉以前吸收的功德金光，而这功德金光不仅是将孔玉的经脉开辟成了天罡地煞大循环经脉，同时也是让孔玉的经脉变得极为的宽阔和坚韧，使得孔玉能够吸收更多的天地元气。

　　而这只是功德金光的一小部分的妙用，还有很多其他的妙用等着孔玉去发现。而这一次孔玉受到冰火能量的折磨，这功德金光的出现就是迅速的解除了孔玉的危机，将狂暴的冰火能量迅速的镇压，减少了孔玉的压力，使得孔玉能够安心的炼化吸收这些冰火能量。

　　并且在那功德金光的照耀下，冰火能量不再敌对，竟然是和平相处起来了。不再争夺孔玉的身体，只是安分的守在各自的领域，然后不断的涌出一股股庞大的能量，在孔玉的身体内循环着，这让孔玉不仅是可以吸收炼化这两股能量，更是可以让这两股能量不断的淬炼着他的肉身。

　　孔玉在体内的冰火能量终于是平静了下来之后，也是松了一口气，然后就停止了运转阴阳神功。现在这不知从哪里涌出来的冰火能量已经能够和平相处了，也就不需要孔玉担心了，所以孔玉就决定离开天庭了。

　　他的父母还在东海龙宫，这让孔玉非常的不放心。

第386章 斩蛟魔王（一）

　　虽然那不知道是从哪里涌出来的冰火能量让孔玉非常的高兴，毕竟这样的话，他就能更快的提高自己的法力了，但是现在却不是修炼的时候，因为他的父母还在东海龙宫，这让孔玉非常的不放心，决定还是要先去东海龙宫见自己的父母再说。

　　不过孔玉也已经探查到了那一股股庞大的冰火能量是从自己的左右手穴窍之中涌出来的，而且是极为纯正的水属性和火属性的能量，只不过因为孔玉的穴窍空间十分的广阔，孔玉一时间也是没有办法探查清楚，所以也就没有去理会了。

　　而让孔玉有些高兴的是那本来水火不容的能量，在功德金光的镇压下不仅是能够和平相处了，并且在功德金光的作用下居然是还互相衍生转化了起来，也就是说不光是从左右手穴窍之中涌出能量，在孔玉的身体内也开始衍生能量了。

　　这样的话，孔玉今后就能够有源源不断的能量来修炼了，这让孔玉心中窃喜不已，尽管没有弄明白这是怎么回事，不会总算是没有白白受苦，最后的结果还是让孔玉非常的高兴。缓缓的睁开眼睛，站起身子舒展了一下身体，孔玉便是施展祖巫帝江的神通直接离开了天庭。

　　这祖巫帝江的空间速度神通在这两百年的参悟中已经是让孔玉完全的掌握了，不仅是在速度上有了很大的领悟，并且在空间上也是有了极大的领悟，现在孔玉已经可以穿越空间了，这样的穿越可是比简单的飞行快速太多了。

　　身形在蟠桃园中消失之后，孔玉便是穿越了一重重的空间，离开了天庭，出现在了东海的上空，然后再是一闪就是来到了东海龙宫的上空，来到了这里之后，孔玉就是放心下来，因为他已经是感觉到了父母的气息，知道他们暂时是安全的。

　　东海龙宫的那些虾兵蟹将还是认识孔玉这个东海龙宫的威武将军的，于是并没有阻拦孔玉，便是放孔玉进入了东海龙宫。而孔玉的到来也是早就有人去通报了，于是在孔玉进入东海龙宫的大殿的时候，就是看见了东海龙王敖广，龙三公主敖雨，当然最主要的还有自己的父亲孔明，母亲石如梦，鲁平等五个弟子，秦少游还有白素贞，小青他们。

　　另外孔玉虽然在天庭没有觉得什么，只是以为过了很短的时间，但是在这地仙界中却是已经过去了一百多年了。而在这一百多年中东海龙宫也是通过四海龙王的势力寻找了石破天，华安，还有黑龙王，绿袍老祖，北邙鬼王等人，至于玉清真人则是听说也是去了昆仑派。

　　本来在寻找到了这些人以后，他们是想要去寻找孔玉的，但是后来许攸来到了东海龙宫告诉了众人在天庭见到了孔玉，而蟠桃盛会之后孔玉便是会来这东海龙宫，所以众人便是哪里也没有去，都是在东海龙宫等候着孔玉的到来，值得一提的是许攸自从来到了东海龙宫便是没有再离开了。

　　孔玉看着出现在眼前的父母和外公，心中也是一暖，双眸便是有些湿润了，在这天界这么多年了，虽然孔玉没有说过，但是心里还是非常的想念父母亲人的，自己一个人在天界闯荡，也是让他感到很孤单的。

　　三步两步来到了父母和外公的面前，孔玉扑通一声便是跪在了父母和外公的面前，眼泪最终还是没有忍住，掉了下来。石如梦看见孔玉也是双眸早就流下了泪水，见到孔玉跪下去连忙将孔玉扶了起来，将孔玉搂在了怀里，轻声的说着，“玉儿，娘又见到你了。你知不知道娘有多担心见不到你了吗？”

　　因为上次遇到了覆海大圣蛟魔王的事情，使得石如梦他们的心里都是笼罩上了一层阴影，毕竟像蛟魔王这样的人物实在是太强大了。而这样的一个人物又是孔玉的敌人，他们都是担心蛟魔王会再来报复，那样的话，他们或许就再也无法见到孔玉了。

　　孔玉听了自己母亲的话，自然也是想到了覆海大圣蛟魔王对自己父母所作的事情，顿时心中便是涌出了猛烈的怒火。体内的法力不受控制的涌了出来，从孔玉的身上散发出了一股股庞大的气势，瞬间便是笼罩在了东海龙宫的大殿内，使得大殿内的众人都是觉得周围的温度在迅速的下降着，孔玉身上的那一股股冰寒的气息，也是让他们感到浑身颤抖。

　　在众人之中只有东海龙王敖广的法力最为高强，以前他还以为自己的法力要比孔玉高的多，但是听说了孔玉居然和孙悟空大战，虽然战败逃遁了，但是却也足够的让他震惊了，但是现在切身的感受到了孔玉身上散发出来的法力，才知道在这几百年间孔玉就已经超越自己了，这样的事情对东海龙王敖广来说绝对是一件很让他受打击的事情。

　　毕竟东海龙王敖广修炼了千万年才有如今这样的法力，然而孔玉居然只用了几百年的时间久已经超越自己了，这让东海龙王敖广自己都是感到羞愧。不过想到孔玉是巫族血脉，本就是为战斗而生的一族，修炼的速度快也是正常的。

　　孔玉虽然功力只有太乙玄仙中期的程度，但是综合肉身力量，早就是拥有大罗金仙初期，甚至是中期的法力了，这样庞大的法力自然是让所有人的心中都是充满了震撼，孔明，石破天，华安还有鲁平他们见到孔玉居然是达到了那样深不可测的地步，都是非常的高兴。

　　他们都是知道孔玉来天界的目的，所以孔玉能够有这样的实力，那么距离他实现目的也就更加的近了，都是为孔玉感到很高兴。只是孔玉现在暴怒起来，身上的暴戾气息也是更加的明显了，也是让众人十分的担心。

　　尤其是龙三公主敖雨，她自然是知道孔玉为何发怒，心中也是不禁有些为难了起来。

第387章 斩蛟魔王（二）

　　自从上一次覆海大圣蛟魔王对龙三公主敖雨做出的事情，使得龙三公主敖雨也是对覆海大圣蛟魔王充满了失望，而现在又找到了自己的儿子黑龙王，也是使得龙三公主敖雨对蛟魔王的感情更加淡了，只是让她眼睁睁的看着蛟魔王被斩杀，她的心里自然是有些难以接受，所以就陷入了两难的境地。

　　孔玉身上的气势一放即收，并没有停留多长的时间，而孔玉之所以这样做，也是为了震慑一下东海龙王敖广，让东海龙王敖广知道自己现在也不是那么好惹的了。所以在达到了目的之后，也就不需要再继续下去了。

　　从母亲石如梦的怀里起来，孔玉看着母亲脸上的泪水，轻轻的帮着母亲石如梦将泪水擦干净，随后对着母亲说道，“娘，您放心，以后玉儿不会再和您分开了。不管是谁，要是欺负了您，都是要付出代价的。”

　　孔玉说话的语气并不重，但是在场的人都是知道孔玉的性格，这就说明覆海大圣蛟魔王要倒霉了。龙三公主敖雨在听到了孔玉的话脸色变了一下，但是却没有说话，而东海龙王敖广的脸上则是露出了笑意，他自然是希望孔玉能够斩杀蛟魔王的。

　　随后孔玉又是向着石破天，华安他们行礼问好，而鲁平他们五个孔玉的弟子则是上前给孔玉行礼，如今他们对孔玉这个师父可是心服口服了。在这一百多年来，他们已经明白齐天大圣孙悟空是怎么样的人物，而自己的师父居然是能够和这样的人物大战，自然是让他们感到自豪了。

　　孔玉也是没有对他们多说什么，只是点了点头，最后来到了龙三公主敖雨的身边，看着脸色有些难看的龙三公主敖雨，孔玉对着她说道，“雨姨，当初我按照您的吩咐将蛟魔王放了，但是他却不知悔改，这一次我不会放过他了，希望您能够明白。”

　　毕竟龙三公主敖雨是孔玉来到天界后给予了孔玉很多帮助的人，孔玉对于龙三公主敖雨也是非常的感激，也是知道龙三公主敖雨对覆海大圣蛟魔王的情感，只不过覆海大圣蛟魔王已经威胁到了自己父母的安全，孔玉是不可能放过蛟魔王的，所以才会这样对龙三公主敖雨说这些话的。

　　龙三公主敖雨在听了孔玉的话后神色有些黯然，不过最后还是点了点头，随后对着孔玉说道，“雨姨明白，雨姨不会怪你的。”能够做出这样的决定也是因为龙三公主敖雨已经彻底的对覆海大圣蛟魔王绝望了，知道他那样薄情寡义的人，到最终也是不会和她再在一起了。

　　孔玉听了龙三公主敖雨的话，只是点了点头，随后便是要转身离开东海龙宫，不过却被黑龙王拦住了。孔玉看着黑龙王，此时的黑龙王已经是有着天仙中期的境界了，而黑龙王却是对孔玉说道，“你不要误会，我只是想去看看那个抛弃母亲的畜生是什么样子，绝对不会阻拦你出手的。”

　　黑龙王对于覆海大圣蛟魔王可是一点感情都没有，当初在地球修真界的时候，黑龙王便是只知道有龙三公主敖雨这个母亲，至于父亲是谁他从来就没有去想过，如今只是想要去看看那个抛弃了他母亲的人到底是什么样子，说不定还会帮助孔玉斩杀了蛟魔王的。

　　孔玉听了黑龙王的话点了点头，随后就是转身又是要离开东海龙宫了。众人都是知道孔玉决定的事情不会更改，况且以孔玉如今的法力也是不会再出现什么危险了，所以便放心的让孔玉去了，而这个时候鲁平他们也是凑热闹的跟了上去。

　　看着跟了上来的鲁平等五个弟子，孔玉忽然想起了自己炼制的五行神旗，心神一动，周身穴窍中几道光芒闪烁，五面旗子出现在了孔玉的手中，随后便是按照鲁平等人的身体属性分给了他们，让他们一边向前飞行，一边将这五行神旗炼化。

　　鲁平他们没想到孔玉居然还为他们炼制了这样的法宝，在炼化了之后更是发现这五行神旗的厉害之处，当时就是非常的激动，对孔玉也是更加的敬重了起来。当初要不是孔玉带他们进入修真界，他们也是不会有现在的成就，所以他们都是对孔玉非常的感激。

　　虽然名义上他们和孔玉是师徒的关系，不过他们和孔玉的感情却还是非常不错的，尤其是鲁平，和孔玉的关系最好，毕竟他是孔玉最早认识的同龄人。只不过男人间的感情很少说出来，都是会用自己的行动来捍卫他们之间的友情。

　　等到鲁平他们将五行神旗炼化了之后，孔玉心神一动，施展出了祖巫帝江的神通，然后用法力将鲁平他们卷起，便是向着覆海大圣蛟魔王所在的地方飞去了。经过了上一次的大战之后，覆海大圣蛟魔王的根基已经都是被东海龙王敖广剿灭了，不过茫茫东海无限的广阔，覆海大圣蛟魔王想要重建基业也是非常简单的事情。

　　而在孔玉参加蟠桃盛会的这段时间里，覆海大圣蛟魔王也是在东海的北部边缘重新的建立了自己的基业，孔玉便是带着鲁平他们向着东海的北部边缘飞了过去。在祖巫帝江神通的支撑下，茫茫东海也是很快就被孔玉穿越了。

　　来到了东海的北部边缘，明显的气候要比其他的地方差了许多，不过对于孔玉他们这样的仙人来说却是算不了什么。而孔玉停下身形后就是用心神探查着覆海大圣蛟魔王的下落，在感受到了蛟魔王的气息后，便是带着众人向着那边飞了过去。

　　而自从上次覆海大圣蛟魔王遇到了龙三公主敖雨他们一行之后，便是来到了这东海的北部边缘，经过了一百多年的时间，终于是再次建立了自己的基业，等待着东山再起的时机，但是没想到等到的却是孔玉这个煞星的到来。

第388章 斩蛟魔王（三）

　　覆海大圣蛟魔王在上次遇到了龙三公主敖雨他们一行人，想要逞凶，结果因为有许攸，张三丰他们等人的破坏而没有得逞后就是来到了这东海的北部边缘，在这里经过了百年的时间，终于是又打下了一片基业，拥有庞大的水族大军。

　　而之所以选择东海的北部边缘，那是因为这里还没有被其他势力所占据，要知道东海现在大部分都是被东海龙王敖广所占据，除了这与北海龙王相连接的北部边缘没有被人占据，于是覆海大圣蛟魔王便来到了这里。

　　在这里又是打下了一片基业之后，覆海大圣蛟魔王都是在苦心的修炼着，等候着东山再起的时机，只不过他没有能够等到这个机会，反而是让他等到了孔玉的到来。正在覆海大圣蛟魔王闭关修炼的时候，忽然一声巨响在他的头顶上响起，这让覆海大圣蛟魔王心中一凛，便是冲出了闭关的地方。

　　覆海大圣蛟魔王出现在外面的时候，看见自己辛苦建立的这一片基业已经是成为了一片废墟，方圆数十万里的都城都是坍塌了，而他的水族大军也是伤亡惨重，而造成这一切的人正站在远处的上空，而看到这个人的时候，覆海大圣蛟魔王心中的怒火便是涌了出来。

　　做出这一切的自然是孔玉，他带着鲁平他们来到了覆海大圣蛟魔王所在的地方以后，看着覆海大圣蛟魔王建立的那片新基业，直接就是出手了，一掌落下，庞大的法力直接就是将那一片片的都城化作了废墟，所有的水族大军也是在那一瞬间都身受重伤，失去了作战的力量。

　　孔玉这次是含怒出手，所以并没有留情，不过孔玉倒也是没有伤害无辜的性命，发出那惊天动地的一击后便是静静的等着覆海大圣蛟魔王的出现。而覆海大圣蛟魔王在出现之后满脸怒火的飞到了孔玉的面前，然后对着孔玉说道，“小杂种，本王还没有去找你，你倒是自己送上门来了。这也好，省的本王浪费力气了，今天就是你的死期。”

　　覆海大圣蛟魔王说完之后便是伸手一招，覆海刀就出现在了他的手上，然后就是向着孔玉劈了过来。覆海大圣蛟魔王这一刀蕴含的法力也是极其的庞大，一时间风云变色，整个海域都是翻腾了起来，站在孔玉身后的鲁平等人承受不住那庞大的压力，纷纷的向后退去。

　　面对着覆海大圣蛟魔王的这一刀，孔玉站立在那狂风暴雨之中，看着覆海大圣蛟魔王向着自己劈过来的那一刀，直到覆海刀到了靠近自己身前一尺的时候，才终于是出手了。浑身的法力在瞬间爆发出来，随后右手伸出两指，瞬间便是夹住了覆海大圣蛟魔王的覆海刀。

　　孔玉的肉身已经是大巫不死之躯，并且已经变得极为的强悍了，除非是先天灵宝，一般的法宝根本就是难以伤害的，而这覆海刀并不是什么先天灵宝，所以对孔玉是根本就构不成威胁的，再加上覆海大圣蛟魔王如今的法力不如孔玉，所以更是不能够对孔玉造成伤害了。

　　在用两指夹住了那覆海刀之后，孔玉身体内的法力再次喷吐而出，庞大的法力直接就是将那覆海刀震断了，随后孔玉夹着那断裂的一截覆海刀便是向着覆海大圣蛟魔王射去，犹如闪电一般快速，扑哧一声便是进入了覆海大圣蛟魔王的肩膀。

　　覆海大圣蛟魔王在看到孔玉的时候，看着孔玉只有太乙玄仙中期的境界，心中对孔玉便是轻视了起来，更是以为孔玉和孙悟空的大战是一场笑话，孔玉是根本就没有和孙悟空大战过的，否则的话，孔玉早就没命了，对于孙悟空的实力他还是非常清楚的。

　　但是让覆海大圣蛟魔王万万没想到是在那一瞬间孔玉爆发出来的法力竟然比他还要庞大了太多，太多，这让覆海大圣蛟魔王心中一阵的恐慌，想要后退也是已经晚了，被孔玉一下子震断了覆海刀，并且还伤了他自己。

　　覆海大圣蛟魔王身体向后暴退，尽管孔玉用那一截断裂的覆海刀射进了蛟魔王的肩膀，不过这样的小伤对于覆海大圣蛟魔王来说也还是算不了什么的。只不过孔玉先前表现出来的庞大法力却是让蛟魔王心中有些不安，这个时候他才开始相信那个传闻了。

　　不过蛟魔王心中虽然不安，不过身为天界的一方妖圣，也还是有他自己的尊严的，自然是不会逃遁的。否则的话，他覆海大圣蛟魔王还有什么颜面立足在天界之中呢，所以在明知道孔玉的法力已经超过自己的情况下，覆海大圣蛟魔王还是选择了一战。

　　蛟魔王还记得第一次见到孔玉的时候，孔玉所表现出来的法力，想不到这只是三百年不见，孔玉居然就是已经有了如今的法力了，这让覆海大圣蛟魔王心中充满了震撼，同时心中的不安情绪就更加的强烈了起来。

　　孔玉不管覆海大圣蛟魔王心里在想着什么，只是心神一动，十二杆都天魔神幡便是出现在了覆海大圣蛟魔王的周围，化作了一道道的万里巨幡，矗立在了汪洋之中，布置成了都天神煞大阵，将覆海大圣蛟魔王所在的空间都是隔断了，随后孔玉便也是进入了都天神煞大阵之中。

　　覆海大圣蛟魔王看着周围的那十二杆都天魔神幡，再次确信传闻的真实，想不到孔玉还真的是巫族血脉，而他乃是妖族的妖圣，看来这一战倒也是不可避免的，想到这些，覆海大圣蛟魔王一声怒吼，便是变化出了自己的真身。

　　身躯数万里的覆海大圣蛟魔王变化出了九头神蛟的真身，向着孔玉怒吼着，看到了这样的情况，孔玉并没有自己动手，先是将八大祖巫全部召唤了出来，随后这八大祖巫就是向着蛟魔王扑了上去，而孔玉则是在一边看着好戏。

第389章 斩蛟魔王（四）

　　虽然孔玉自己的法力是要比覆海大圣蛟魔王强了很多，如果亲自出手的话，自然是可以很快的将蛟魔王打败，只不过孔玉不想这样快就结束了这一场战斗，毕竟蛟魔王曾经如此的羞辱过自己的父母，直接将蛟魔王斩杀了，未免太便宜了他。

　　孔玉如今已经觉醒了八个祖巫的神通了，召唤出来的自然是八大祖巫，而这八大祖巫虽然在法力上肯定不如孔玉，但是八个加起来也是相当强大的一股力量了，况且这八大祖巫都是受到孔玉的控制，不但施展着各自的神通，同时还施展着孔玉的各种武技，一次次的轰击在覆海大圣蛟魔王的身上。

　　妖族也是着重修炼肉身，身为覆海大圣蛟魔王这样的一方妖圣，肉身自然是更加的强悍。只不过身躯庞大的覆海大圣蛟魔王在面对八大祖巫的神通和武技还是有着应接不暇的困境，九个蛟龙的庞大脑袋不断的晃动着，向着八大祖巫咬去，只不过却是不能够对八大祖巫构成威胁，相反却是被八大祖巫打得身上鳞片一块块的脱落了，鲜血不断的流下来。

　　覆海大圣蛟魔王不断的怒吼着，但是现在却只能是砧板上的肉，任凭孔玉宰割了。孔玉见到八大祖巫消耗的法力差不多了，所以便是将八大祖巫召唤了回去。随后身形一晃，施展出法天象地的神通，矗立在了覆海大圣蛟魔王的面前。

　　浑身上下都是鲜血淋漓的覆海大圣蛟魔王看着站在他面前的孔玉，九个蛟龙的脑袋上都是带着凶狠的神色对着孔玉说道，“小杂种，本王还真是小看你了，想不到你这几百年竟然会法力增长的这么快，不过你不要得意，就算是你杀了我，你也不会好过。相信你也知道本王乃是这天界七大妖圣之一，听说你和孙猴子也大战过了，也是知道他的厉害，如果今天你肯放手的话，本王保证今后和你井水不犯河水，所有的恩怨一笔勾销，要不然你要是杀了本王，就等着其他妖圣的报复吧。”

　　蛟魔王和孙悟空都是天界的七大妖圣中的人物，曾经义结金兰，情同兄弟，如果覆海大圣蛟魔王被孔玉斩杀了，那么其他六位妖圣自然是不会善罢甘休的，到时候就会像覆海大圣蛟魔王所说的那样，孔玉将会面对其他妖圣的无尽报复了。

　　孔玉听了覆海大圣蛟魔王的话后，并没有说话，心中也是思量着蛟魔王所说的话。孙悟空的厉害他已经领教过了，如果不是自己觉醒了祖巫帝江的神通，那么当初便是已经死在了孙悟空的如意金箍棒下了。而孙悟空居然是和这个蛟魔王是结拜兄弟，这样的话，自己还真不好下手了，况且除了孙悟空之外还有其他几个妖圣呢。

　　虽然孔玉不惧这些妖圣的报复，但是现在孔玉已经不是孑然一身了，他的父母亲人都是已经来到了天界，如果孙悟空他们的报复危及到了自己的父母亲人，那么对于孔玉来说就是不能够接受的事情了。

　　覆海大圣蛟魔王看着孔玉站在那里考虑着，忽然嘴角发出了一丝冷笑，陡然间身体内的法力喷发而出，便是向着孔玉轰击了过来，那庞大的犹如小山一样的九个蛟龙脑袋都是向着孔玉咬去，全部都是咬在了孔玉的身上。

　　覆海大圣蛟魔王一击得手之后心中极为的畅快，先前被孔玉召唤出来的八大祖巫不断的轰击，心中早就积攒了怨气，如今总算是找到了发泄的出口，咬住孔玉身体的九个脑袋再次用力，想要将孔玉撕扯成碎片。

　　然而就在这个时候，覆海大圣蛟魔王忽然发现自己虽然咬住了孔玉的身体，但是自己的獠牙根本就是没有能够刺入孔玉的身体！这让蛟魔王心中更加的不安，抬头看向了孔玉，迎接他的却是一个巨大无比的手掌。

　　砰地一声巨响，孔玉一掌就是拍在了覆海大圣蛟魔王的一个脑袋上，只见那个脑袋就像是被拍碎了的西瓜一样，化作了一块块的碎片向着周围扩散了出去。而受到这样重击的蛟魔王更是发出一声声悲惨的怒吼，向着后面暴退而去。

　　孔玉虽然是在思考着覆海大圣蛟魔王的话，但是却并没有忘记注意着蛟魔王的动作，在覆海大圣蛟魔王发起攻击的时候，孔玉便是已经做好了反击的准备。任由蛟魔王咬在自己的身体上，这是因为孔玉根本就不用担心自己的身体会因此受伤，毕竟以他大巫境界的身体，应付蛟魔王的獠牙已经足够了。

　　一个脑袋被拍碎了的蛟魔王不断的发出了一声声悲惨的吼声，只不过孔玉这个时候却是不打算再放过蛟魔王了，以他的个性，即使是孔玉放了他，也不会是像他说的那样，从此井水不犯河水，恩怨一笔勾销的，肯定还是会找机会为自己制造麻烦的。

　　虽然杀了覆海大圣蛟魔王会引来其他几位妖圣的报复，但是不杀蛟魔王更是让孔玉感到不妥，于是便狠下心来，对蛟魔王出手了。即使是将来会遇到其他妖圣的报复，不过只要孔玉今后更加努力的修炼，在能够拥有庞大的力量后，那么就不用惧怕任何的事情。

　　覆海大圣蛟魔王的体内拥有的法力也是极其的庞大的，自然是不能够这样的浪费，于是孔玉便是施展出了化血神拳，在法力超过覆海大圣蛟魔王许多的情况下，蛟魔王根本就是没有法抗的能力，被孔玉一拳拳的打在了身上，最后化作了一团血雾，被孔玉吸收了进去。

　　一代妖圣就这样十分屈辱的死在了孔玉的手上，就连一具尸体都是没有能够留下，也算是十分可悲的一件事情了，不过对于这样的事情孔玉没有任何的感慨，不管是怎么样，这个世界是一个弱肉强食的世界，你若是不对别人出手，那么别人就会对你出手，所有的仁慈怜悯在这个世界上都是很奢侈的东西。

第390章 北冥有鱼

　　斩杀了覆海大圣蛟魔王之后，孔玉心情渐渐的平静了下来，收起了都天魔神幡，出现在了鲁平等人和黑龙王的面前。看着孔玉一个人出现，结果自然是很明显，蛟魔王一定是被孔玉斩杀了，鲁平等人的脸上都是露出了兴奋激动的神色。

　　孔玉看着黑龙王的神色，发现黑龙王的神色非常的平静，丝毫没有因为孔玉成为了他的杀父仇人而有任何的情绪变化。而看见了孔玉向着他看去，黑龙王只是向着孔玉点了点头，然后对着孔玉说道，“谢谢，如果你不出手，将来我也会出手的。”

　　黑龙王自小便是看见自己的母亲龙三公主敖雨每天都是以泪洗面，痛苦不堪，而这一切都是因为覆海大圣蛟魔王，所以在黑龙王很小的时候便是对覆海大圣蛟魔王充满了仇恨，没有对蛟魔王有一点点父亲的感觉，如果孔玉不出手的话，那么将来黑龙王有了能力以后也还是会对覆海大圣蛟魔王出手的。

　　孔玉听着黑龙王真诚的话，也是点了点头，并没有多说什么。随后孔玉便是想要带着鲁平和黑龙王他们回东海龙宫，毕竟覆海大圣蛟魔王已经伏诛了，他们再留在这里也是没有什么意思了，然而就在这个时候，孔玉脸色忽然一变，对着鲁平和黑龙王他们说道，“快，你们赶紧离开这里。”

　　鲁平和黑龙王他们都是不知道发生了什么事情，不过看到孔玉脸上焦急的神色，都是知道事情的紧急，他们也是明白以自己的法力根本就是不可能帮得上孔玉什么忙，所以在听到了孔玉的话后都是立刻离开了。

　　看着鲁平和黑龙王他们几个迅速的离去，孔玉这才缓缓的转过了身子，看着北方的汪洋，脸上露出了极其凝重的神色，同时体内的法力不断的运转了起来，做好了战斗的准备，而这一切都是因为孔玉在刚才忽然感觉到一股极其庞大的气息锁定了自己。

　　在昆仑山修炼了两百年，使得阴阳神功突破到了第三转的境界，孔玉如今的法力也是达到了大罗金仙中期的程度，在这天界也算是高手了，但是在刚才的那一瞬间，孔玉忽然是有一种被毒蛇盯上了的感觉，不敢有丝毫的妄动，因为他知道一旦是自己有所动作，必定是会遭到毁灭性的轰击，所幸的是那股气息只是锁定了他自己，所以孔玉这才让鲁平和黑龙王他们迅速的离开了。

　　那股气息让孔玉感到了恐怖，这让孔玉猜测出对方必定是法力要高过自己很多，否则的话是不可能让自己有这样的感觉的。孔玉压下了自己心中恐怖的情绪，慢慢的恢复了平静，看着对面的无尽汪洋，等着那个恐怖人物的出现。

　　在孔玉的感知中，那股气息一直都是在锁定着自己，只是过了很久，孔玉都是没有看到有人出现在自己的面前。孔玉没有因为这样就妄动，而是静静的等候着，他知道那个人物必定是会出现的，而到时候是否会有一场大战就看来人的目的了。

　　孔玉静静的等待着，不知道过了多久，忽然双眸的瞳孔一缩，孔玉看到了极远处忽然出现了一道身影，而这道身影极为的庞大，绵延着不知道有几万里长，像是一块看不到边界的黑云一样，以极快的速度向着孔玉靠近着。

　　孔玉已经感觉到了正是这个不知道身躯有几万里的庞然大物的气息锁定了自己，光是看着那庞大的身躯，孔玉心中便是充满了震撼，虽然他也是见识过了不少妖族和巫族大巫的真身，但是却没有一个能够有这么庞大的，心中惊骇不已。

　　而孔玉看到那个庞然大物就像是一条鱼一样的在向前游动着，身体一动便是向前前进了几万里的距离。不过因为身躯极为的庞大，孔玉在看到这个身躯的时候，距离孔玉还有着很长的距离，所以要到孔玉的面前还有一段距离。

　　看着那庞大的身躯不断的靠近着，孔玉在心中不断的搜索着自己的记忆，当初龙三公主敖雨向自己讲述了四海之中的各方势力，除了四海龙王之外，其他的势力也都是向孔玉说了一下，而在这个记忆中，孔玉却是搜寻到了一个信息，而这个信息则是关于妖师鲲鹏的。

　　妖师鲲鹏乃是天地开辟以后在天地间衍生出来的人物，其本体在水中为鲲，在天空中为鹏，神通广大，法力无边，也曾经在紫霄宫听过道祖洪钧讲道，后来被妖皇帝俊和太一请去做了妖族的妖师，在妖族中的地位极高，除了妖皇帝俊和太一便是这妖师鲲鹏了。

　　只不过这妖师鲲鹏生性贪婪，并且还非常的自私自利，于是在巫妖大战的最紧要关头，却是将妖皇帝俊的河图洛书偷走了，使得周天星斗大阵没有了阵眼操控，失去了原本的威力，这才使得妖族的损失惨重，最后使得妖皇帝俊和太一与祖巫们同归于尽了。

　　看着那身躯不知道几万里长，像是一条鱼一样的庞然大物，并且气息如此的恐怖，孔玉心中便是确定了来人是妖师鲲鹏，这让孔玉在心中暗自的叫苦，虽然不知道这妖师鲲鹏为何来这里，但是以妖师鲲鹏的性格，必定是不会轻易的放过自己的。

　　看来这一场大战是免不了的了，孔玉心中虽然叫苦，不过事到临头也是没有什么办法了，只有暗自运转着体内的法力，看着那庞大的身躯一点点的靠近着自己，做好了大战的准备。而孔玉也是想得开，反正自己有祖巫帝江的神通，实在不是妖师鲲鹏的对手，那么自己就逃跑，也不是第一次了，再丢人也没什么了。

　　北冥有鱼，来人正是妖师鲲鹏。而妖师鲲鹏之所以来到了这里自然是感受到了孔玉和蛟魔王大战的法力波动，于是来看看有什么便宜可以捡一下，而这却是给孔玉带来了无尽的麻烦。

第391章 妖师鲲鹏

　　孔玉看着那庞大的身躯越是靠近自己，而他自己的心情就越是平静了起来。体内法力不断的运转着，左右手之间不断涌出的能量在阴阳神功的炼化下很快就是将孔玉先前消耗的法力补充了回来，使得孔玉现在已经又是达到了巅峰的状态。

　　妖师鲲鹏几个眨眼之间就是来到了孔玉的面前，那庞大的身躯带给了孔玉无边的压力，而就在这个时候，那庞大的身躯上光芒一闪，一个人影便是出现在了孔玉的面前，等到光芒散尽了，孔玉才看清了那个人影的面孔。

　　出现在孔玉面前的这个人身材不高，还佝偻着身子，看起来只有一米五的样子。身体更是有些瘦弱，脸上的皱纹很多，眯着一对小眼睛，嘴巴两边有着两缕胡子，随着海水的流动而飘动着，这样一个看起来有点丑陋的老头子竟然是妖师鲲鹏，这让孔玉有点傻眼。

　　不过孔玉并没有因为妖师鲲鹏的样子而对他有任何的轻视，因为在孔玉的感觉中，那股恐怖的气息一直都是在笼罩着自己，时刻提醒着孔玉，在他眼前的这个丑陋的小老头是多么恐怖的一个人物，心中自然是一直都小心的戒备着。

　　在妖师鲲鹏的手中拄着一根绿油油的手杖，似乎他真的是一个垂垂老矣的老人一样，眯着眼睛看着孔玉，然后嘴里发出一声阴测测的声音对着孔玉说道，“你是谁的弟子？小小年纪便有如此法力，倒也是非常不错了。”

　　孔玉听了妖师鲲鹏的话，虽然听着他的声音让孔玉感觉非常的不舒服，不过孔玉还是马上行礼说道，“晚辈孔玉，拜见妖师鲲鹏。晚辈是阐教门下，在昆仑山学艺，今日这是来这里办点事情，如果有打扰到了前辈的地方，还请您海涵。”

　　元始天尊并没有收孔玉为弟子，他虽然是在昆仑山修炼，但却不是阐教弟子。不过孔玉现在却是不得不撒谎，因为面对妖师鲲鹏这样的人物，如果不扯出一面大旗的话，那么肯定是不能够震慑住妖师鲲鹏的，只有扯出元始天尊这面大旗，才可能让他有所忌讳。

　　这是因为元始天尊可是以护短而闻名天界的，当初在封神之战的时候，为了不让自己的弟子上了封神榜，自己的弟子一旦被打败了，元始天尊便要出手，将对方送上封神榜，保全了自己的弟子，尽管颇受诟病，不过却也是没有人敢在元始天尊面前说什么，这就是天地圣人的威势，孔玉现在就是要借着元始天尊的威势要震慑一下妖师鲲鹏。

　　果然，在听了孔玉的话后，妖师鲲鹏的脸色变了一下，不过随后就恢复了过来，然后又是用让孔玉极为不舒服的声音对着孔玉说道，“哦，原来是阐教圣人门下弟子，怪不得能够有如此成就。不过你也确实是打扰了本尊的修炼，这样吧，看在你是阐教门下，只要你能够拿出让本尊满意的东西，本尊便放你走，否则的话……”

　　妖师鲲鹏眯着眼睛对着孔玉说了这样的一番话，这让孔玉心中一阵阵的怒火狂涌，见过打劫的，也没有见过如此明目张胆打劫的。自己都是说了自己是阐教门下了，这个妖师鲲鹏依旧是不给面子，仍然是向自己索要东西，看来妖师鲲鹏的贪婪性格的确是名不虚传，孔玉这一次是真正的见识到了。

　　虽然心中愤怒，但是孔玉脸上却是不敢有任何的表示，因为这个太古大妖时刻都是锁定着孔玉，只要孔玉表现出任何一点点的不合作，那么相信妖师鲲鹏必定是会对孔玉出手的，而孔玉只能是赔着笑脸对着妖师鲲鹏说道，“晚辈实在是非常的惭愧，因为晚辈才如阐教不久，实在是没有能够得到掌教老爷任何的赏赐，肯定是没有什么东西能够让前辈看上眼的，还请前辈见谅。”

　　妖师鲲鹏听了孔玉的话后阴阴一笑，然后对着孔玉说道，“本尊看你刚才斩杀那个小蛟龙的时候用的那个法宝就不错，交给本尊，本尊放你一条生路。”说完之后那一对小眼睛盯着孔玉，双眸之中的精光不断的闪烁着。

　　孔玉听了妖师鲲鹏的话后心中一惊，他没想到自己刚才斩杀覆海大圣蛟魔王的事情居然是被这个妖师鲲鹏看到了。要知道从刚才妖师鲲鹏赶过来的情况来看，他是不可能见到自己亲手斩杀蛟魔王的事情的，但是现在妖师鲲鹏这样说，则是让孔玉对于这个妖师鲲鹏更加的忌惮了，猜测着妖师鲲鹏到底是拥有着怎么样的神通。

　　看着孔玉在那里沉默不说话，妖师鲲鹏又是对着孔玉说道，“小子，你放聪明一点，本尊想要知道的事情，还从来没有不能够知道的，本尊想要的东西也从来没有人能够拒绝，凡是拒绝了本尊的人，都是被本尊打得形神俱灭，连转世投胎的机会都没有！”

　　在说着这些话的时候，妖师鲲鹏的身上释放出来若有若无的法力，但只是这样就是让孔玉压力大增，感觉到周围的空间都被禁锢，自己练呼吸都是困难了许多，而体内的法力运转也是有些阻滞，并不是那么的顺畅了。

　　孔玉心中骇然，他没想到妖师鲲鹏不过是释放出了这样一点法力，就是让自己有这样的感觉，那么这个妖师鲲鹏到底是达到了怎么样的境界呢？大罗金仙吗？显然妖师鲲鹏已经超越了这个境界。准圣吗？也许会是这个境界。

　　只不过妖师鲲鹏如果真的是准圣的境界，那么他又走的是哪一条道路呢？是最简单的斩三尸成圣，还是选择的功德成圣，或是最困难的以力证道呢？孔玉在心中默默的猜测着，只是不管是哪一种方式，孔玉都是知道自己不是妖师鲲鹏的对手。

　　虽然意识到了自己和妖师鲲鹏的差距，不过孔玉也没有马上就逃遁，而是更加疯狂的运转起了自己的法力。

第392章 斩尸成圣（上）

　　当初在龙三公主敖雨那里孔玉曾经是听说过在大罗金仙之上有着准圣这一境界，而这个境界是成圣的关键阶段，因为在这个境界选择了何种方式成圣的话，那么就决定了真的到了成就天地圣人境界的时候所拥有的法力。

　　在三种成圣的方式之中，以功德成圣，虽然不容易，但是也不是没有成功过的，像是天地圣人女娲娘娘就是因为创造了人族和炼石补天这两个天大的功德而成就了天地圣人的境界，只不过以功德成圣之后所拥有的法力最低，与其他方式成圣的人相比就要差了一些。

　　斩三尸成圣说起来最容易，但是真要是做起来却不是那么容易的。毕竟这斩三尸成圣需要的是将自己的善恶和自身执念寄托在先天灵宝之中，不说先天灵宝难寻，就算是寻找到了先天灵宝，但是斩去自己的善恶和自身执念也不是那么容易的。

　　况且在斩去了善恶和自身执念之后，这人便是沦为了没有任何感情的人，只会以天道的准绳来做事，不会对世间万物有任何的感情，这样的话就是成为了天道的奴隶，虽然拥有的法力要比功德成圣的厉害，不过却也不是很让人接受。当然，至今都是没有能够有人真正的以斩三尸成圣，所以到底这种方法最后的结果是怎么样，谁也不清楚。

　　最后便是以力证道，这是三种证道方式中最困难的，同时也是在证道之后拥有的法力最强大的，只是至今却是没有任何一个人能够以这种方式证道，毕竟这种方式实在是太困难了，没有大毅力，大智慧和大机缘是不可能做到的。

　　而六位天地圣人中似乎只有女娲娘娘是只有用功德成圣，其他的天地圣人则好像是三种成圣的方式都在尝试，因为这些天地圣人都是时刻的为自己聚集着功德，同时也都是有着各自的分身，像是老子的分身太上老君，准提道人的分身菩提老祖，这些都是说明他们可能也是用斩三尸的方法增加着自己的法力。

　　总之不管怎么样，这准圣境界都是极为重要的一个境界，孔玉现在的功力只是到了太乙玄仙的境界，距离准圣的境界还是很遥远的，所以孔玉暂时都是没有考虑过自己将来是要选择哪一种方式证道成圣，只是没想到现在却是遇到了准圣境界的高手了。

　　面对着妖师鲲鹏的威胁，孔玉明知道自己不是他的对手，但是却没有立刻就选择逃遁，毕竟遇到了这样的一个高手不容易，不大战一场也是对不起自己。孔玉一直都是在大战中成长，这也是让孔玉明白，只要经历一次次的大战才是让自己迅速成长的最佳途径。

　　阴阳神功快速的运转着，把左右穴窍中涌出来的冰火能量快速的炼化成了阴阳真气，孔玉怒吼一声，身上的法力狂涌而出，挣脱了妖师鲲鹏的束缚，随即一拳就是向着妖师鲲鹏打去，这一拳所蕴含的庞大法力直接就是将周围的海水排空，使得孔玉和妖师鲲鹏之间出现了一个真空的地段。

　　面对着孔玉的这一拳，妖师鲲鹏只是抬起手中的手杖，后发先至的点在了孔玉的拳头上，在那一瞬间孔玉的身体就像是被雷击中了一般，整个人的身体都是颤抖了起来，一股股庞大的法力向着孔玉袭来，孔玉心中一阵阵的惊骇，立刻就是施展了祖巫帝江的神通向着天空飞去。

　　身形一下子出现在数万里的高空，孔玉这才松了一口气，刚才那一击所蕴含的危险实在是太恐怖了。孔玉感觉到那一股股的法力涌向了自己，使得自己的肉身都是要崩溃了一样，如果不是自己拥有祖巫帝江的神通，刚才那一下子自己就完了。

　　对于孔玉能够一下子逃脱，也是让妖师鲲鹏露出了惊讶的神色，只是妖师鲲鹏却是没有着急，身形一晃便是来到了孔玉的面前，速度快到了不可思议的地步。而孔玉在看到突然出现在自己面前的妖师鲲鹏更是感到惊骇，他本来以为自己用祖巫帝江的神通，妖师鲲鹏追上自己是需要一点时间的，但是没想到妖师鲲鹏居然是这样的快。

　　其实孔玉不知道的是在上古时期，这天地间除了祖巫帝江是速度最快的一个，其次便是妖师鲲鹏。祖巫帝江一翅能够飞行十二万里，而妖师鲲鹏一翅则是能够飞行九万里。在祖巫帝江陨落后便是无人能敌了，直到孙悟空修炼了筋斗云的神通之后才打破了这个神话。

　　孔玉虽然觉醒了祖巫帝江的神通，但是并没有能够将这个神通运用到极致，毕竟他还没有达到祖巫的境界，肉身还不能够承受那么快的速度，所以在这样的情况下，妖师鲲鹏想要追上孔玉也是很轻松的事情。

　　妖师鲲鹏好整以暇的看着孔玉，然后对着孔玉说道，“想从本尊手中逃走，你还没有这个本事，乖乖的交出你的那件法宝，本尊说话还算话，放你一条生路，如若不然，即便你是阐教圣人的门下又如何？本尊要杀你也没有人可以阻拦。”

　　听着妖师鲲鹏如此猖狂的话，孔玉心中也是有些怒火，对着妖师鲲鹏说道，“是吗？那就要看看你有没有这个本事了。”说完之后，孔玉的手中便是出现了断剑和九子龙戒，庞大的法力从这两件法宝之中涌了出来，使得孔玉身上的气势不断的攀升着。

　　同时十二杆都天魔神幡也是在同一时间冲出孔玉的穴窍，化作万里的巨幡，矗立在天地间，组成了都天神煞大阵，将妖师鲲鹏困在了里面。这已经是孔玉如今最强大的手段了，可以说是倾尽了所有来和妖师鲲鹏一战了。

　　而妖师鲲鹏在看见孔玉又是召唤出来断剑和九子龙戒，那一对小眼睛中更是绽放出了贪婪的光芒，看着那断剑，九子龙戒和都天魔神幡，仿佛是要将这些东西都吞下去一样。

第393章 斩尸成圣（下）

　　妖师鲲鹏在开始的时候只是探查到了孔玉拥有都天魔神幡这件法宝，但是却没想到孔玉居然还拥有断剑和九子龙戒这样的法宝。尽管这两样法宝不像是都天魔神幡在出现的时候威势十足，但是在妖师鲲鹏的眼中却是比都天魔神幡更是让他满意。

　　越是厉害的法宝越是不用外面的华丽来显示，虽然断剑和九子龙戒看起来不怎么样，但是对于妖师鲲鹏来说这样的法宝却是更加的让他心动，而这也更是激起了妖师鲲鹏贪婪的本性，双眸放光的看着孔玉手中的两件法宝，似乎那已经是他的东西一样。

　　孔玉这一次没有和妖师鲲鹏废话，直接就是将八大祖巫召唤了出来。而八大祖巫出现的时候，妖师鲲鹏竟然是没有一点惊讶，仿佛是早就料到了一般，看着孔玉说道，“小子，本尊早就知道你是巫族的血脉，想要拿这些来对付本尊，真是太可笑了。”

　　听着这些话，孔玉并没有受到什么影响，只是心神一动便是控制着八大祖巫向着妖师鲲鹏冲了过去，各种神通和武技都是向着妖师鲲鹏的身体轰击了过去。此时的妖师鲲鹏只是那个小老头的模样，没有显出本体真身，而八大祖巫都是身躯万里，拳大如山，无边的法力迸发着向着妖师鲲鹏砸去。

　　眼看着妖师鲲鹏就是要被孔玉召唤出来的八大祖巫给淹没了，而就在这个时候，妖师鲲鹏的身体忽然两道绿光一闪，顿时一股股惊天动地的庞大法力从妖师鲲鹏的身上爆发了出来。那庞大的法力直接就是将妖师鲲鹏周围的空间碾碎，而涌向他的八大祖巫也是在一瞬间被那庞大的法力碾碎，化作了一片片的碎片。

　　见到这样的情况，孔玉心中一惊，顿时就是将那化作了碎片的祖巫真灵都是吸收到了都天魔神幡中去了。这些祖巫真灵是孔玉花费了无数的心血在宇宙虚空聚集来的，自然是不容有失，如果有任何的损失，那么就将不能够发挥出这都天魔神幡的威力了。

　　妖师鲲鹏周围的空间不断的湮灭，孔玉没想到妖师鲲鹏的法力竟然是如此的庞大，自己现在除了修罗魔瞳的力量没有用上之外，已经将所有的力量都是运转了起来，但是却仍然在妖师鲲鹏的法力下感到了庞大的压力，使得孔玉体内法力的运转出现了阻滞的状态。

　　阴阳神功竭力的运转着，孔玉抵抗着那一股股庞大的压力，而就在这个时候，孔玉却是看见了让他感到不可思议的一幕，因为在周围空间不断湮灭的妖师鲲鹏的头顶上竟然是又出现了两个人与妖师鲲鹏一模一样的人。

　　也就是说现在出现了三个妖师鲲鹏，只不过在上面的那两个妖师鲲鹏一个显得慈眉善目，另外一个则是显得凶神恶煞，比起妖师鲲鹏自己更加的丑陋，而在这两个妖师鲲鹏的手里都是捧着一块古朴的石板，散发出一股股玄奥的气息。

　　看到那两个妖师鲲鹏的出现，孔玉已经是明白，这个妖师鲲鹏已经是达到了准圣的境界，并且选择的是斩三尸成圣，而最不可思议的是这个妖师鲲鹏已经斩出了善恶分身，这样的话，只要再进一步便是可以达到成圣的境界了。

　　这让孔玉的心中骇然，本来以为妖师鲲鹏就算是达到了准圣的境界，也顶多是能够斩出一个分身就很不错了，但是没想到妖师鲲鹏居然是斩出了善恶分身，达到了准圣中期的境界了，这让孔玉心中暗自叫苦，这次自己踢到的这个铁板可真是大块啊！

　　而看着妖师鲲鹏的善恶分身手中的那两块石板，孔玉也是明白了那是什么东西，心中更加的情绪波动了起来。因为这两块石板就是妖皇帝俊的河图洛书，这是两件先天灵宝，当初作为周天星斗大阵的阵眼与巫族十二祖巫布置的都天神煞大阵相抗衡。

　　妖师鲲鹏当初将这两件先天灵宝偷走了，然后便是日夜领悟其中的奥秘，只不过在后来的一段时间内，妖族的大圣伏羲转世为人，需要成道的东西，而这个东西便是妖师鲲鹏手中的河图洛书，于是人教教主老子便是从妖师鲲鹏手中将河图洛书“借”走了。

　　伏羲在得到了河图洛书后便是从其中领悟了先天八卦的神通，以此神通领导人族变得更加的强大，推动了人族向前发展，最终成就了天皇的道果。而那河图洛书在完成了它的使命之后，又是被老子还给了妖师鲲鹏。

　　而妖师鲲鹏因为借给了老子这河图洛书，从而也是得到了一份教化人族的功德，而正是因为这一份功德，使得妖师鲲鹏最终领悟了河图洛书的玄奥，斩出了善恶分身，达到了准圣中期的境界，法力达到了高深莫测的境界，在天地圣人之下也算是罕有敌手了。

　　而河图洛书的奥秘则就是在于这两个先天灵宝结合在一起能够演化出先天八卦，推算出天地万物的过去，现在和未来。在这天地间现在要是论推算的本事，除了天地圣人之外就属天皇伏羲了，而除了天皇伏羲之外就是属这个妖师鲲鹏了。

　　孔玉先前斩杀了覆海大圣蛟魔王的事情正是妖师鲲鹏通过河图洛书推算出来的，而孔玉是巫族血脉，可以召唤出祖巫的事情自然也是瞒不了妖师鲲鹏。如今妖师鲲鹏将自己的善恶分身全部召唤了出来，全部的法力在一瞬间展现了出来，周围的空间不断的湮灭，庞大的压力不断的向着孔玉笼罩了过来。

　　面对着已经达到了准圣中期，斩出了善恶分身的妖师鲲鹏，孔玉虽然心中叫苦，不过事到如今也是不能够有任何的退缩了，唯有倾尽全力一战了，或许在战斗中能够寻找到一线生机，所以孔玉将体内的法力运转着，准备迎接着接下来的战斗。

　　妖师鲲鹏看着孔玉阴阴一笑，也是在瞬间出手了！

第394章 东皇钟出（上）

　　对于妖师鲲鹏的法力估计错误，使得孔玉现在心中也是暗暗的叫苦，只不过现在就是想要逃跑也是不可能了，唯有一战才能够寻找到一丝生机了。运转着全身法力，断剑上黑白剑气涌动，孔玉看着对面的妖师鲲鹏小心的戒备着。

　　就在这个时候，对面的妖师鲲鹏一爪抓出，那枯瘦手掌居然是像穿越了空间，抓碎了孔玉周围的空间，直接就是向着孔玉的头顶抓来。孔玉在那一瞬间感觉到一股股庞大的法力笼罩了自己，身体在那一瞬间就是感觉被周围的空间禁锢住了，根本就是无法移动分毫。

　　孔玉感觉着自己的身体在被碾压着，随时都是有崩溃的危险，这让孔玉知道自己不能够坐以待毙，必须要反击才行。咬着牙，顶着身上的那一股股庞大的压力，孔玉举起断剑就是向着妖师鲲鹏的枯瘦手掌劈去。

　　虽然这一击运用上了孔玉所有的法力，但是在孔玉手中的断剑和妖师鲲鹏的手掌碰撞在一起的时候，孔玉整个人便是全身迸射出了一滴滴的血珠，那是因为孔玉的身体实在承受不住那庞大的压力而出现的现象。转眼之间孔玉就是成为了一个血人，而孔玉更是突出了一口鲜血，整个人向着后面倒飞了出去。

　　孔玉没想到妖师鲲鹏那枯瘦的手掌中居然蕴含着如此庞大的法力，尽管知道妖师鲲鹏要比自己强大的多，但是却没想到自己在将自己所有能够用得上的法力都运转上了的时候，竟然还不是妖师鲲鹏的一合之敌，这让孔玉心中十分的震撼和不甘。

　　自从开始修炼到现在，孔玉虽然遇到了无数的困难，但是总体来说都是十分的顺利的。在修真界中很快的崛起，纵横无敌，然而到了天界之后却是屡遇强敌，一次次的被迫逃遁，而如今遇到了妖师鲲鹏居然是想要逃遁的机会都没有了。

　　身上不停的滴落着一滴滴的血珠，孔玉的身体在倒飞了不知道多少里的距离后终于停了下来，只不过这个时候孔玉已经感觉到自己的身体就像是散架了一样，连抬手的力气都是没有了，而就在这个时候，妖师鲲鹏又是走到了孔玉的面前。

　　“大巫之躯还真是不错，受了本尊这样一掌都是没有死。哦，对了，你们巫族的大巫之躯是不死之身，那就怪不得了，不过本尊却是有办法让你形神俱灭。”妖师鲲鹏来到了孔玉的面前，看着躺在地上一动也不能动的孔玉说道。

　　随后孔玉就看见妖师鲲鹏一抬手，在他的手心中忽然是涌出了一股寒气，散发着白茫茫的雾气，而在那其中，孔玉感受到了无比的寒冷，这让孔玉心中一凛，妖师鲲鹏手中的这股寒气如果加在自己的身上，那么就算是自己是大巫之躯也是绝对受不了的。

　　而妖师鲲鹏手中的这股寒气则是妖师鲲鹏在北冥深渊的海底采集万载寒冰，经过千万年的炼化而来的。就算是孔玉的大巫之躯，在这样的寒气入侵下也绝对是会被一点点的断绝生机，最终形神俱灭的。孔玉万万没想到妖师鲲鹏竟然还有如此歹毒的东西，只是如今的他却是没有反抗的能力了。

　　妖师鲲鹏一挥手，他手心中寒气就是向着孔玉笼罩了过去，那白茫茫的雾气不断的从妖师鲲鹏手心中涌出，然后将孔玉整个身体都是笼罩住了。而孔玉的身体在接触到了那白茫茫的雾气的瞬间就开始结冰，咔嚓咔嚓的声音在孔玉的身体上响起。

　　孔玉只感觉到自己的身体好像是失去了知觉一般，透骨的寒气不断的入侵着孔玉的身体，全身上下的生机都是在一点点的流逝着，被那一股股的寒气毁灭着，这让孔玉的心慌了起来，他还有很多事情没有去完成，怎么能够就这样死了呢。

　　只是孔玉还没想完这些事情，那白茫茫的雾气便是将他的脑袋也给笼罩住了，那寒气似乎是能够冻住人的思想一般，孔玉顿时就是觉得自己无法再继续想下去了，意识渐渐的消失了，整个身体都是化作了一块巨大的冰块。

　　妖师鲲鹏看着被自己用寒气冻住了的孔玉，嘴角露出了一丝笑意，等待着孔玉的生机完全断绝的那一刻。然而就在这个时候，忽然一道红光从孔玉的眉心射出，随后孔玉身体上的寒气便是在一瞬间被驱散干净了，而从孔玉的身上也是散发出了一股庞大的法力向着妖师鲲鹏扑去，虽然对于妖师鲲鹏来说这股法力不是很强大，但是也算是让妖师鲲鹏惊讶了。

　　挥手向着那股法力拍去，妖师鲲鹏一掌便是将孔玉身上散发出来的那一股向着他扑来的法力拍散了。然后居然是看到了孔玉站了起来，身上的伤势也是全部恢复了，这让妖师鲲鹏有些惊讶，而更让妖师鲲鹏惊讶的是在孔玉的眉心之间出现了一只血红色的眼睛，而孔玉自己的双眸也是变成了血红色，同时在孔玉身上散发出来的法力也是大了很多。

　　修罗魔瞳的再一次出现又是将孔玉拯救了过来，从修罗魔瞳中散发出来的法力将孔玉身上的寒气全部驱除干净，并且在瞬间将孔玉的身体伤势修复了，使得孔玉在一瞬间又是恢复到了最佳的状态，法力也是增长了很多。

　　只是孔玉心里非常的明白，即使是自己的法力在增长百倍，恐怕都不是妖师鲲鹏的对手。因为从刚才战斗开始，孔玉就只是看到妖师鲲鹏在出手，他的善恶分身根本就是连动都没有动，而就算是这样，孔玉都没有任何反抗的力量。

　　孔玉心中很清楚，如果妖师鲲鹏和他的善恶分身同时出手的话，那么自己可能连反抗的机会都没有就要灰飞烟灭了。这让孔玉的心中多少有些着急，思考着该怎么样对付眼前的局面，自己拥有这么多的神通和武技，究竟哪一个能够帮助自己摆脱困境呢？

第395章 东皇钟出（中）

　　从孔玉离开孔家遇到那次奇遇开始，孔玉的记忆中就是不断的出现各种武技，随后又是觉醒了一个个的祖巫神通，同时也有从天魔门，昆仑派，甚至是蜀山剑派，慈航静斋那里搜罗来的绝技，但是孔玉思来想去都是没有能够解决眼前困境的办法。

　　而对面的妖师鲲鹏看着孔玉，观察了很久之后，又是阴阴的一笑，然后对着孔玉说道，“本尊还以为是什么厉害的东西，原来也不过如此，既然刚才没有让你形神俱灭，那么本尊便在辛苦一下好了，小子，受死吧。”

　　妖师鲲鹏说完之后又是一爪探出，抓碎了一片片的空间，直奔孔玉的脑门而去，这一爪要是抓实了，那么孔玉的脑袋上必定是会出现五个窟窿。庞大的法力笼罩了孔玉，使得孔玉再次感受到了无边的压力，只是因为有了修罗魔瞳的帮助，孔玉也是好受了一些。

　　此时孔玉召唤出来的有十二杆都天魔神幡，断剑和九子龙戒，现在又加上了修罗魔瞳，其中九子龙戒和修罗魔瞳都是在为孔玉提供着源源不断的法力。只是九子龙戒和修罗魔瞳内的法力无穷无尽，但是孔玉的身体却承受不住太庞大的法力，所以孔玉也是不能够动用九子龙戒和修罗魔瞳的全部力量。

　　而在孔玉的体内则是运转着阴阳神功，将左右手穴窍涌出的一股股法力都是炼化成了阴阳真气，补充着孔玉的功力，使得孔玉的功力一直都是出于巅峰的状态。可以说如果孔玉和同一个级数的人战斗的话，这样的组合绝对是让孔玉能够处于不败之地，但是孔玉面对的却是超过了他太多的妖师鲲鹏，所以就算是这样的组合也是让孔玉不堪一击。

　　面对着妖师鲲鹏的再一次攻击，孔玉看了一眼自己胸前的红水晶，眼中露出了决绝的神色，忽然一咬牙，将全部的心神都是运转了起来，从九子龙戒和修罗魔瞳中调动着法力，然后不断的向着孔玉手中的断剑涌去。

　　孔玉这一次又是要拼命了。他还没有复活华月儿和唐魅儿，自然是不会让自己就这样轻易的死去了。只是孔玉如今的大巫之躯能够承受的法力也是有限，而在他的召唤下，那一股股庞大的法力从九子龙戒和修罗魔瞳中疯狂的涌了出来，在孔玉的体内充塞着，使得孔玉的身体瞬间就是沸腾了起来。

　　庞大的法力使得孔玉的身体顿时就是像充满了气体的气球一样，而在孔玉的身体上也是因为体内庞大的法力而使得他的身体再次出现了一滴滴的血珠，不断的滴落着，模样极为的恐怖，而孔玉却是没有在乎这些事情，只是将体内的法力疯狂的向着断剑涌去。

　　断剑上凝聚的黑白剑气越来越凝聚，而就在最后妖师鲲鹏的手掌临近的那一刻，孔玉举起断剑，以身化剑，与断剑融为一体，然后便是向着妖师鲲鹏劈了下去。随着轰隆隆的一生巨响，在孔玉和妖师鲲鹏相撞的那个地方开始，一圈圈的空间都开始因为两个人身上散发出来的法力而湮灭了。

　　而随着周围空间的不断湮灭，孔玉先是喷了一口鲜血后倒飞了出去，而妖师鲲鹏则是向后退了一步，然后不可思议的看着自己的手心，因为这个时候在他的手心正有着一条触目惊心的血痕，鲜血吧嗒吧嗒的正从他的手心滴落下来。

　　孔玉冒着自己肉身崩溃的危险，疯狂的从九子龙戒和修罗魔瞳中调动法力，却只是在妖师鲲鹏的手心留下这样一道浅浅的伤口，这对于孔玉来说绝对是不能够接受的事情，但是对于妖师鲲鹏来说，这就更是不能够接受的事情了。

　　多少年了，自从妖师鲲鹏出世到现在了，他在大战之中都是没有受过伤，如今却是被孔玉这样的一个无名小辈在他的手心留下了一道伤口，这让妖师鲲鹏心中充满了怒火和耻辱，看着倒飞而去的孔玉，双眸精光一闪，随后身上的法力狂涌而出，一只巨大无比的绿色手掌在天空中出现，随即就是向着孔玉抓去。

　　这是妖师鲲鹏用自己的法力凝聚而出的手掌，在前进的途中不断的湮灭周围的空间，随后就是向着孔玉抓去。此时的孔玉被妖师鲲鹏的法力反震，再次感受到了浑身像是散架了一样的感觉，浑身好像火烧一样的疼痛着，即使有修罗魔瞳和九子龙戒的法力修复着也是没有任何的作用，一股股钻心的疼痛还是向着孔玉不断的袭来。

　　而就在这个时候，一个巨大无比的绿色手掌又是凭空出现，陡然就是将孔玉抓在了手心，然后孔玉就感觉到无尽的法力向着自己碾压着，而自己的身体则是被那巨大的手掌尽情的蹂躏着，无边的疼痛向着孔玉袭来，孔玉想要呐喊，但是张开嘴却发不出任何的声音。

　　虽然有九子龙戒和修罗魔瞳的法力阻挡，但是因为孔玉的肉身能够承受的法力有限，而妖师鲲鹏发出的法力又何等的庞大，使得九子龙戒和修罗魔瞳散发出来的法力并不能够将妖师鲲鹏的法力阻挡住，那无边的法力一点点的进入着孔玉的身体，侵蚀破坏着孔玉身体的每一寸。

　　在这样的情况，孔玉的身体再次出现生机一点点断绝的情况了，而现在即使是修罗魔瞳都是不能够阻止这一切的发生了。孔玉自然也是感觉到了自己体内生机的流逝，他知道自己现在已经是无能为力了，缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡到来的那一刻。

　　这个时候的孔玉忽然变得极为的平静，虽然没有完成自己的心愿，复活华月儿和唐魅儿，但是自己却是能够去陪他们了，这让孔玉感觉也很不错，至少从今以后自己不用再那么辛苦的修炼，不用在各个势力之间周旋了，这一切也都是会随着自己的死亡而结束的。

　　只是在孔玉这样想着的时候，一声钟鸣却是从他的身体内发了出来。

第396章 东皇钟出（下）

　　妖师鲲鹏凝聚法力变幻出来的巨大手掌将孔玉狠狠地的握住了，不断的碾压着，孔玉只觉得周身的空间都是在不断的湮灭，自己的身体也是在这样的情况下不断溢出鲜血，已经是处于崩溃的边缘了，而孔玉的意识也是在渐渐的消散着。

　　然而就在这个时候，孔玉的身体之中却是传来了一声钟鸣，声音悠扬而婉转，苍凉而悲切。而随着这一声钟鸣，笼罩在孔玉身上的那个巨大的绿油油手掌瞬间就是崩溃了，消失的无影无踪了，而那钟声似乎是从孔玉的身体中发出来以后就向着周围扩散着，传扬到了三界各处。

　　妖师鲲鹏在听到了这一声钟鸣的时候，脸上的表情登时就是凝滞住了，瞪大眼睛看着孔玉，似乎是要将孔玉看穿了一样。而就在这个时候，孔玉的穴窍之中飞出了一个金黄色的小铜钟，正是当日从墨玉麒麟小黑那里夺来的那一个。

　　那个小铜钟悬浮在孔玉的头顶上，散发着柔和的金黄色光芒，随后就看见孔玉的鲜血不断的向着那个小铜钟聚集了过去，转眼间就是将那小铜钟淹没了。而就在这个时候，那个小铜钟又是发出了一声钟鸣，随着这一声钟鸣，那将小铜钟淹没的鲜血瞬间就是被那小铜钟吸收干净了，而小铜钟的颜色则是变得更加璀璨了。

　　紧接着那小铜钟又是发出了第三声的钟鸣，而随着这一声钟鸣，孔玉识海中的阴阳元神瞬间就是冲出了孔玉的身体，来到了那小铜钟的前面，伸手将那小铜钟握在了手里，顿时阴阳真气便是向着那小铜钟涌了过去，似乎是在进行着融合一样。

　　也许只是几个刹那的时间，孔玉的阴阳元神便是将所拥有的阴阳真气全部都是灌注到了那个小铜钟里面，然后又是回到了孔玉的体内。这些事情虽然说起来很长时间，其实不过是一瞬间就已经完成了，吸收了孔玉的血液和阴阳真气的那个小铜钟此时散发出了更加璀璨的光芒，将孔玉笼罩了起来。

　　沐浴在那金黄色光芒之中的孔玉只觉得自己浑身上下都是暖洋洋的，体内的法力和所受的伤势都是在一瞬间恢复了过来，这让孔玉心中充满了惊讶，抬头看着悬浮在自己头顶的那个璀璨的小铜钟，心中感慨万分，想不到在这样的情况下，居然是这个不知道来历的小铜钟救了自己。

　　“哈哈，本尊真是运气好啊，想不到你小子身上的宝贝还真不少，连东皇钟都在你的手上，这下子本尊发了，成为天地圣人也是指日可待了。”一声阴阴的笑声在孔玉的耳边响起，打断了孔玉的思绪，而抬头便是看见妖师鲲鹏站在了自己的面前。

　　东皇钟？孔玉的心中一凛，有些疑惑的看着自己头顶上的小铜钟，心里想着难道妖师鲲鹏说的就是这个小铜钟吗？这让孔玉心中充满了震撼，他怎么都是无法想象原来朴实无华的小铜钟居然是传说中的无上灵宝东皇钟啊！

　　传说中妖族的妖皇太一是从太阳星孕育而出的，在出世的时候怀中便是抱着这个东皇钟。而这东皇钟可是顶级的先天灵宝，不仅是拥有着控制时间和空间的通天能力，更是堪比先天防御至宝，只要东皇钟在手，便是立于不败之地了。

　　上古时期，东皇太一便是凭借着这东皇钟征战四方，纵横无敌，因为东皇太一的法力本就是无限的接近天地圣人，再加上这东皇钟，更是让他威势无比，直到在巫妖大战的时候，祖巫自爆了肉身才将东皇太一杀死，而那东皇钟也是从此不知所终了，却是没想到因缘际会之下竟然是到了孔玉的手上，而且现在似乎还和孔玉融为了一体，成为了孔玉的法宝。

　　听着妖师鲲鹏说自己头顶上的这个小铜钟是东皇钟的时候，孔玉心中也是激动了起来。也是，如果真的是东皇钟的话，那么没有一个人会不激动的。要知道拥有了这东皇钟便是处于不败之地了，这让孔玉对自己和妖师鲲鹏的这场战斗充满了信心。

　　因为这东皇钟并不是像断剑和九子龙戒那样像孔玉输送法力，孔玉的肉身能够承受多少的法力便是会输送多少。而东皇钟并不会给孔玉输送法力，也不需要孔玉向东皇钟输送法力，先前的一切已经激发了东皇钟，使得东皇钟恢复了原本的威势。

　　东皇钟蕴含着无穷无尽的法力，并且这东皇钟可以贯穿时间和空间，所以更是不用担心自身法力枯竭了，这就是只要拥有了东皇钟便是可以立于不败之地的原因，如今孔玉已经和这个东皇钟相融合在一起了，虽然只是初步的融合，不过也已经不用再惧怕妖师鲲鹏了。

　　妖师鲲鹏看着孔玉头顶上悬浮着东皇钟自然是坐不住了，他现在也是明白孔玉是和东皇钟初步融合了，所以要趁着这个机会将东皇钟从孔玉的手上夺过来才行，否则等到孔玉和东皇钟真正的融合在一起的时候，那么他想要再争夺就不是那么容易的了。

　　为了能够一举将东皇钟从孔玉的手上夺下来，免得夜长梦多，妖师鲲鹏终于是开始让他的善恶分身开始行动了。而在那一瞬间，孔玉虽然是有了东皇钟的保护，但是也感受到了一股股无边的法力从妖师鲲鹏和他的善恶分身中散发了出来，不断的冲击着孔玉的心神。

　　直到这个时候，孔玉才明白妖师鲲鹏的法力是多么的庞大，在他运转法力的那一瞬间，妖师鲲鹏周围的空间不断的撕裂，湮灭，化作了一片混沌，那站立在空中的瘦小身影此时却是像擎天巨人一般的让人感到恐惧。

　　运转了全部法力的妖师鲲鹏显得无比的狰狞可怕，而让孔玉更加恐惧的则是妖师鲲鹏再次凝聚的那个巨大手掌，心中担心着自己头顶的东皇钟能不能顶住了。

第397章 灵宝纷至（上）

　　庞大的法力席卷天地，孔玉看着妖师鲲鹏用自身的法力再次凝聚出来的那个巨大的手掌，心中也是有些惴惴不安，毕竟这一次可是妖师鲲鹏和他的善恶分身同时出手，这样的法力实在是大到了让孔玉无法想象的地步了，所以担心东皇钟能不能承受的住。

　　只是妖师鲲鹏可没有给孔玉任何准备的时间，那一直比先前更要庞大的手掌直接就是向着孔玉抓去。当然，目标已经不是孔玉，而是孔玉头顶上的东皇钟了。而在那一瞬间，孔玉只感觉到无穷无尽的压力从四面八方涌来，即使是有东皇钟的保护，孔玉依旧是感觉到自己的身体被碾压着，浑身上下没有一处是不疼痛的。

　　而就在这个时候，悬浮在孔玉头顶上的东皇钟却是在这个时候爆发出了更加灿烂的光芒，就像是一个微型的小太阳一般，随后一股股庞大的法力便是从东皇钟上面散发了出来，阻挡着那庞大的压力，使得孔玉顿时便是感觉好受了一些。

　　就在这个时候，那巨大的手掌直接就是拍在了孔玉头顶上的东皇钟，在那个瞬间，孔玉只感觉到自己肉身一颤，又是有一种将要崩溃的感觉，然而最终孔玉还是撑了下来，肉身并没有崩溃。只不过在妖师鲲鹏的这一击之下，孔玉也是受了极为严重骗的伤，鲜血不断的从孔玉的嘴里流出来。

　　庞大的法力在东皇钟上一股股的散发出来，最终没有让孔玉失望，抵挡住了妖师鲲鹏凝聚出来的那个巨大的手掌。只不过这样的结果让孔玉并不好受，毕竟他只是和东皇钟初步的融合，虽然东皇钟还是会全力的保护孔玉，但是孔玉在这个过程中还是会受到一点冲击的。

　　孔玉虽然在这短短的时间内几次险些肉身崩溃，但是总比丢了性命要强的多了。擦了一下嘴角的鲜血，看着头顶上的东皇钟正在对抗着妖师鲲鹏凝聚的那巨大手掌，心中的信心又是加强了许多，要知道这一次拿巨大的手掌可是妖师鲲鹏和他的善恶分身一起凝聚的，是妖师鲲鹏所有法力的象征，但是却被东皇钟抵挡住了。

　　这让孔玉心中对于东皇钟的威力就更加的自信了，快速的运转着阴阳神功，将左右手穴窍之中涌出的冰火能量炼化成阴阳真气，同时修复着自己的肉身。尽管有东皇钟的保护，但是孔玉总不能就这样的干看着，要是像刚才那样再来几次撞击，恐怕孔玉也是要完蛋了。

　　身上的伤势很快就被在阴阳真气的修复下康复，而孔玉看着头顶上和妖师鲲鹏凝聚出的巨大手掌对峙的东皇钟，嘴角也是渐渐的裂开了，手中断剑上也是凝聚出了黑白剑气，然后看着对面的妖师鲲鹏和他的善恶分身，身形一晃就是向着妖师鲲鹏冲了过去。

　　东皇钟自然是随着孔玉的行动而行动，时刻保护着孔玉。在孔玉身形一动的同时就是放弃了和妖师鲲鹏凝聚出的那巨大手掌的对峙，而是随着孔玉向着妖师鲲鹏冲了过去。孔玉从来都不是一个大度的人，先前被妖师鲲鹏如此的蹂躏，要是没有怨气，那绝对是骗人的。

　　在孔玉的心中早就是积满了对妖师鲲鹏的怨气，现在有了东皇钟的保护，孔玉自然是不用担心自己陨落的危险了，于是便是准备向妖师鲲鹏展开报复了。虽然知道自己和妖师鲲鹏相差的太多，不过有东皇钟的保护，孔玉也是不会害怕什么了。

　　孔玉握着断剑向着妖师鲲鹏冲了过来，而看到这样的情况，妖师鲲鹏心神一动，那凝聚出来的巨大手掌就是向着孔玉追了过来，再一次拍在了孔玉头顶上的东皇钟上面，轰隆一声，又是让孔玉肉身差点崩溃，鲜血再次溢出。

　　不过孔玉早就是有所准备，早就是聊到了这样的局面，所以在妖师鲲鹏凝聚的那巨大手掌向着自己再次拍下来的时候，孔玉便是在那一瞬间将全身的法力凝聚在了断剑上面，随后就是向着妖师鲲鹏射了出去。

　　蕴含着孔玉全部法力的剑气向着妖师鲲鹏射了过去，但是在到了妖师鲲鹏的面前，却是被妖师鲲鹏一挥手，便是将那一道剑气挥散了。孔玉的这一击对妖师鲲鹏来说根本就是没有任何的用处，没有给妖师鲲鹏造成一点伤害。

　　快速运转着阴阳神功炼化体内能量来恢复自己法力的孔玉看到这样的情况也是有些骇然，更是让他认清了自己和妖师鲲鹏之间的差距，如果不是东皇钟的出现，妖师鲲鹏想要斩杀自己，真的就像是捏死一只蚂蚁那么的容易。

　　只是现在有了东皇钟了，孔玉也是不用再担心那些了，虽然身体一次次的遭殃，不过孔玉心里却是有了自信，知道自己在东皇钟的保护之下，不会这样轻易的就被妖师鲲鹏斩杀的，所以他现在只需要尽量的拖延时间就好了，等到妖师鲲鹏的法力耗尽，那么就是自己反击的时候了。

　　孔玉因为有修罗魔瞳，九子龙戒提供法力，又有左右手穴窍中不断涌出的能量，使得孔玉可以让自己的法力无穷无尽，但是妖师鲲鹏却是不一样，就算是妖师鲲鹏的法力要比孔玉高了太多，但是也总会有枯竭的那一天。

　　所以现在孔玉要做的就是不断的去消耗妖师鲲鹏的法力，这样的话孔玉才能够在这一场的危机中寻找到一线生机，于是在自己体内法力恢复，肉身又一次修复了之后，孔玉再次向着妖师鲲鹏冲了过去。

　　妖师鲲鹏看着有些自不量力的孔玉，嘴角冷笑连连，丝毫都是没有理会孔玉的攻击，控制着那巨大的手掌就是向着孔玉头顶的东皇钟再次抓去，留给妖师鲲鹏的时间也不多，他要赶在东皇钟和孔玉完全融合之前将东皇钟从孔玉的身上剥离下来。

　　这样一来，两人也是在这场大战中僵持了起来。

第398章 灵宝纷至（中）

　　孔玉想要消耗妖师鲲鹏的法力，而妖师鲲鹏却是要趁着东皇钟与孔玉完全融合之前将东皇钟得到手，只不过这两件事情都不是那么容易做到的事情，所以双方一时之间就是陷入了僵持的状况之中了。

　　妖师鲲鹏的法力虽然是肯定会有消耗干净的那一天，但是相对于孔玉来说，妖师鲲鹏的法力简直就是无穷无尽的，想要在短时间将妖师鲲鹏的法力消耗干净，那绝对是不可能的事情，如果真想做到这样的事情，没有几百年的努力是肯定不行的，而这还是妖师鲲鹏在这个时间里一直都不会补充自己法力的情况下，然而以妖师鲲鹏这样的太古大妖，想要补充法力还不是非常容易的嘛。

　　而妖师鲲鹏想要从孔玉的身上将东皇钟剥离下来就更加的不容易了。尽管现在这东皇钟只是和孔玉初步的融合在了一起，但是这东皇钟是什么等级的灵宝啊？即使是初步融合，保护孔玉不被妖师鲲鹏斩杀也是绰绰有余了，要知道这东皇钟还有一个名字，那就是混沌钟，乃是和太极图，盘古幡一样，都是盘古大神的开天神斧所化。

　　妖师鲲鹏一次次的控制着他用法力凝聚出来的巨大手掌向着孔玉拍去，周围的空间不断的湮灭，化作了混沌，但是却始终都是没有能够将孔玉斩杀，将东皇钟从孔玉的身上剥离下来，这也是让妖师鲲鹏的心中焦急了起来。

　　东皇钟这样的先天灵宝自然是会招来很多人的觊觎，就算是天地圣人也是不能抵挡住这东皇钟的诱惑，如果自己不能够尽快的将东皇钟得到手，那么等到引来了天地圣人，他可就什么都得不到了，于是妖师鲲鹏再次一咬牙，又是让善恶分身行动了起来。

　　斩三尸成圣的是将自己的善恶念头和自身执念斩出，而每一个念头都是代表着这个人的一种性格，这种性格寄托在先天灵宝之上，使得先天灵宝幻化成了自身的模样。可以说斩出来的分身是自己，也可以说不是自己，很难能够说清楚，只能说这是一种很玄妙的存在。

　　妖师鲲鹏的善恶分身与妖师鲲鹏自身心意相通，自然是知道妖师鲲鹏心中所想，所以在妖师鲲鹏心神一动之下，这善恶分身就是行动了起来。只见妖师鲲鹏的善恶分身将各自手中的石板向着空中抛了出去，然后就看到那两块石板光芒一闪便是融合在一起了。

　　那石板是河图洛书，而融合在一起以后便是化作了先天八卦的模样，只见一道道卦象出现在那先天八卦之上，显示着天地万物的过去，现在和未来的变化，显得无比的玄奥。而这玄奥的先天八卦之上也是散发着让人恐惧的法力波动，使得孔玉在看到这个先天八卦的时候，也是提高了警惕。

　　先天八卦之中显示着天地万物的过去，现在和未来的种种变化，自然也是包括了东皇钟了，而从那先天八卦上射出的一道道的光芒落在了东皇钟上面的时候，竟然是对东皇钟产生了一种压制的状态，使得东皇钟上散发出来的法力竟然是有些凝滞了。

　　这就是先天八卦的威力，不仅是可以推算出天地万物的一切变化，同时也是能够将天地万物返本还源，回复到最初的状态，使得这样东西的力量达到最低。或者是将天地万物转化到终极的状态，而那样的话，这样东西便也是要走到生命的尽头了。可以说先天八卦这样的能力是十分可怕的，一般人是根本就无法抵御的。

　　孔玉自身的法力要比妖师鲲鹏相差了很多，再加上和东皇钟只是初步的融合，所以能够发挥出来东皇钟的威力还是很小的，这样的状态下，被那先天八卦的光芒照射之下，便是让孔玉感觉到了危险的临近，心中顿时就是紧张了起来。

　　妖师鲲鹏可是拼着消耗大量法力将河图洛书融合在一起，得到了这先天八卦的神图，准备将孔玉一举斩杀，并且得到东皇钟，于是在看见那先天八卦发挥了作用了之后，便是控制着那巨大的手掌再次向着东皇钟抓去。

　　嘴角带着冷笑的妖师鲲鹏似乎已经看到了自己得到了东皇钟而孔玉却惨死，形神俱灭的下场，心中自然是畅快无比。而妖师鲲鹏也是在想象着自己得到了东皇钟后以东皇钟斩出了自身执念，成为这天地间第七位圣人的美好画面，这让妖师鲲鹏更是高兴，控制着那巨大的手掌向着孔玉和东皇钟狠狠地拍去了。

　　东皇钟一时间承受了来自那先天八卦和那巨大手掌双重的压力，而孔玉也是并不好受，身上的每一个毛孔在这样的压力之下都是冒出了血珠，整个人都是成为了一个血人，浑身上下不断的被碾压着，只不过孔玉依旧是咬牙坚持着，期待着奇迹的出现。

　　孔玉相信自己不会这么容易的就会陨落，一次次的危机都是有奇迹出现，就连着天地至宝的东皇钟都是出现在了自己的身上，还有什么是不可能发生的呢？这样的信念让孔玉苦苦的咬牙坚持着，等着那奇迹的出现。

　　或许是孔玉心中的期盼发生了作用，就在那巨大的手掌要落在了孔玉身上的时候，东皇钟再次发出了一声钟鸣，随后又是爆发出了更加耀眼的光芒和更加庞大的法力，直接就是将那先天八卦和巨大手掌反震了回去。

　　孔玉看着被反震了回去的先天八卦和那巨大的手掌，心中松了一口气，而这个时候他又是感觉到自己和东皇钟之间的联系又密切了许多，这让孔玉知道在这样的压力之下，自己和东皇钟的融合居然是又近了一步了。

　　没有去管这些事情，孔玉立刻运转阴阳神功将自己的法力补充完全，随后用阴阳真气修复着自己的肉身，而在这一次次的锤炼之下，孔玉的肉身也是变得强大了一点点。

第399章 灵宝纷至（下）

　　一次次的险些肉身崩溃，一次次的修复，在这样的锤炼下孔玉的肉身也是在不知不觉间强大了起来，虽然不是很明显，但也是可以感觉的出来的。只不过这样的增长对于孔玉来说却是微不足道，因为他面对的妖师鲲鹏实在是太强大了。

　　在一次次的庞大压力下孔玉和东皇钟又是联系密切了许多，但是孔玉现在却还不能够操控东皇钟，只能够任由东皇钟自主的保护自己，这样的话就很难发挥出东皇钟的全部威力了，孔玉对此自然是非常的着急，只不过却是没有任何的办法。

　　看着被东皇钟再次爆发反震回去的妖师鲲鹏，孔玉连忙运转着阴阳神功炼化着体内的能量，同时汲取着修罗魔瞳和九子龙戒内的法力，恢复着自己的法力和肉身，等候着下一次交手的到来，心中自然是紧张无比。

　　妖师鲲鹏没想到东皇钟居然会突然摆脱先天八卦的束缚，知道自己还是低估了这东皇钟的威力，只是越是这样越是让妖师鲲鹏感到高兴，这样他得到了东皇钟，用东皇钟斩出了自己的执念，成就了天地圣人，所拥有的法力就会变得更加的法力高强。

　　只是妖师鲲鹏也是感觉到了孔玉和东皇钟之间的联系更加的紧密了，这让妖师鲲鹏知道自己不能够再耽搁下去了，要是等到孔玉真的可以操控东皇钟的时候，那自己所有的辛苦努力就白费了，所以妖师鲲鹏与他的善恶分身便是身形一晃向着孔玉冲去。

　　妖师鲲鹏控制着他用法力凝聚而出的巨大手掌，而他的善恶分身则是和妖师鲲鹏组成三才阵将孔玉围在了中间，控制着由河图，洛书组成的先天八卦向着孔玉轰击而去，这一次妖师鲲鹏可是倾尽了所有的法力，想要一举将孔玉斩杀和夺取东皇钟。

　　孔玉也是在这一次感受到了前所未有的压力，妖师鲲鹏和他的善恶分身同时出手所拥有的法力实在是难以想象，在那庞大的法力之下，周围的空间不断的湮灭，化作了混沌一片，而孔玉刚刚恢复的肉身又是遭受到了蹂躏。

　　不过好在孔玉和东皇钟的联系更加的紧密了，东皇钟能够发挥出的威力也是增加了不少，面对着妖师鲲鹏的这一次攻击，东皇钟发出了一声钟鸣，忽然便是从一个拳头大小的小铜钟，化作了一丈大小，将孔玉完全的笼罩住了。

　　变幻后的东皇钟将孔玉完全的笼罩了，而孔玉则是在东皇钟的保护下变得极为的安全，不再感受到妖师鲲鹏带来的压力，身上顿时就是觉得轻松了很多，这让孔玉松了一口气，尽管知道这样的局面只是短暂的，不过能够透口气也是好的。

　　看到东皇钟的变化以后，妖师鲲鹏的脸色变了一下，不过手上的攻击却是没有停下来，巨大的手掌向着东皇钟拍去，而先天八卦发出的攻击也是向着东皇钟落去，与东皇钟散发出来的法力交织在一起，随后一圈圈的扩散了出去。

　　躲在东皇钟里面的孔玉这个时候也是感觉到了压力，尽管不如以前明显，使得他的肉身都险些崩溃，不过也是让孔玉感到心惊，知道要是自己不被东皇钟笼罩起来，那么在这一次的攻击下，自己的肉身恐怕就不能够支撑住了，这让孔玉一阵的后怕，心中庆幸不已。

　　孔玉如今的大巫之身虽然说是不死之身，但是如果在妖师鲲鹏那样庞大的法力下呗完全的毁灭，那也是不可能活下来的，所以这好不容易修炼来的肉身自然是不能够轻易的失去的，自然是让孔玉非常的珍惜了。

　　庞大的法力不断的在东皇钟上散发出来，抵抗着妖师鲲鹏的攻击，而孔玉则是躲在东皇钟里面承受着一股股的压力，希望这一次的攻击赶快过去。至于妖师鲲鹏则是不断的催动着自己体内的法力，想要在最快的时间内将东皇钟弄到手，只是事与愿违，妖师鲲鹏总是觉得自己要成功了，但是却总是有事情发生。

　　这一次也是一样，本来以为自己的这一击足够将孔玉斩杀，得到东皇钟了，然而就在这个时候，西方的天空中忽然出现了一道金光，而那金光一闪就是到了妖师鲲鹏的上空，随后竟然是化作了一段有着七节的木棍，不是很长，就像是一根小手杖一般，散发着点点的金光。

　　然而看到这个小手杖的瞬间，妖师鲲鹏整个人的脸色都是僵住了，冷汗瞬间就是流了下来，心中暗暗叫苦，不断的懊恼着，自己早要是倾尽全力将东皇钟夺到手里就好了，也不会将这个人引来了，如今他来了，自己想要得到东皇钟便是没有什么希望了。

　　一股股悔恨的情绪涌向了妖师鲲鹏，在妖师鲲鹏的脸上充满了不甘的神色，但是当看到那个小手杖向着自己刷过来的时候，妖师鲲鹏即使心中再怎么不甘，也还是在第一时间果断的收起了善恶分身，选择了退出，向着远处飞去了。

　　这根小手杖还有一个名字叫做七宝妙树，乃是西方释教准提道人的法宝，而七宝妙树的到来则是说明天地圣人准提已经知道了东皇钟出世的消息，而面对天地圣人，就算是妖师鲲鹏也是无可奈何，只能是选择了退出，毕竟不成圣便只是蝼蚁，天地圣人想要斩杀妖师鲲鹏也是像碾死蚂蚁一样容易的。

　　那七宝妙树看着妖师鲲鹏选择了退出，也是没有去理会妖师鲲鹏，悬浮在了东皇钟的上面，随后就是一刷，发出一道金光向着东皇钟笼罩了过去，想要将东皇钟收取，然而就在这个时候，天空中又是出现了几道光芒，转瞬之间就是到了七宝妙树的面前，随后就是全部向着七宝妙树攻击而去。

　　一幅太极图，一面长幡还有一把长剑，这三样东西就是后面到来的三样灵宝，而这三样灵宝则是全力向着七宝妙树攻击而去。

第400章 混沌虚空

　　太极图是天地圣人老子的灵宝，那个长幡是盘古幡，是元始天尊的灵宝，至于那把长剑则是通天教主成圣之时以无上功德凝聚而成的青萍剑，尽管是后天灵宝，但是因为是功德至宝，所以威力也是不比先天灵宝差多少。

　　太极图，盘古幡和青萍剑的出现则是证明三清也是已经知道了东皇钟出世了，都是在这关键的时候出手了。其实，知道这里发生的事情还有很多人，在方圆数百万里之内的范围中隐藏着许许多多的大神通者，只不过因为碍于妖师鲲鹏的法力，都是没有现身罢了，而现在天地圣人出现了，就更加没有人敢出手争夺东皇钟了，毕竟没有谁嫌自己的命长。

　　七宝妙树虽然先一步出现，想要收取东皇钟，但是在太极图，盘古幡和青萍剑的攻击下却也是不敢硬抗，只能是向后退去，而随后太极图，盘古幡，青萍剑和七宝妙树则是在东皇钟的四方盘踞了起来，谁都是没有妄动。

　　天地圣人一共是有六个，如今已经出现了四个，其他的两个必定是也已经知道东皇钟出世的消息，只不过不管是接引道人还是女娲娘娘，他们都是不喜争斗之人，这先天灵宝东皇钟虽然足够有诱惑力，不过似乎对接引道人和女娲娘娘来说还不能动摇他们的道心，所以在这个时刻他们都是没有出现。

　　东皇钟被四件先天灵宝围绕在中间，尽管四方都是没有任何的动静，但是表现出来的威势却是要比先前妖师鲲鹏争夺东皇钟的时候要厉害的多了，毕竟那可是四位天地圣人啊，平常想要见识圣人的风采都是不可能，现在居然是能够看到四位圣人的大战，实在是让人激动啊。

　　只是四位天地圣人似乎是不想让人看到他们之间的争斗，又或者是担心他们的争斗会破坏地仙界的万物生灵，于是四件先天灵宝在同一时间发出了一道光芒笼罩住了东皇钟，随后就是向着天外飞去，转瞬之间就是消失不见了。

　　而在四件先天灵宝带着东皇钟消失了之后，隐藏在暗中的人物才一一的出现了，其中有孙悟空和镇元子，王母娘娘和玉皇大帝，天庭的众神和仙人，以及四海龙王等等，凡是在这天界有头有脸的人物都是出现了，毕竟在东皇钟发出了第一声钟鸣的时候，整个天界的人物都是听见了，随后凡是有点神通的便是推算出了东皇钟出世了。

　　只是这些人感到的时候，妖师鲲鹏正在争夺东皇钟，而所有的人都是明白妖师鲲鹏的个性，再加上妖师鲲鹏的实力，所以很多人都是没有出手，直到最后天地圣人出现，将东皇钟带走了，他们才敢现身，只是所有人都是没有说话，看着东皇钟消失的方向，最后各怀心思的静静离开了。

　　孔玉因为躲在了东皇钟里面，所以并不知道外面发生的一切，只是有些奇怪，为什么自己感受不到压力了呢？妖师鲲鹏到底是在做什么，怎么不继续攻击了呢？这些问题在孔玉的脑子里出现，只是却根本就得不到答案，最后也只能是静静的等候着。

　　而太极图，盘古幡，青萍剑和七宝妙树则是带着东皇钟穿越了一重重的空间，最终来到了三十三天外的混沌虚空之中，这里是天地为开辟前的状态，所以不管天地圣人如何的争斗，都是不会给周围造成任何的损失。

　　传说中盘古大神就是在这混沌虚空中孕育而出，而后以开天神斧开天辟地，开辟出了洪荒世界，这才有了这片天地。随后盘古大神陨落之后，精血化作了十二祖巫，元神化作了老子，元始天尊和通天教主，所以十二祖巫和三清都是盘古正宗。

　　而开天辟地之后，天地间不仅是衍生出了各种先天灵宝，先天灵根，更是出现了像是女娲娘娘，准提道人，接引道人，妖师鲲鹏，妖皇帝俊和太一等各个强大的神通者，整个天地也是逐渐的热闹了起来。

　　当然，盘古大神所开辟的天地只不过是混沌虚空的一部分而已，而真正的混沌虚空则是无边无尽，即使天地圣人都是不能够探索到这混沌虚空的尽头，而在这混沌虚空之中也是充满着危险，即使是天地圣人也是不愿意过多的去探索。

　　在达到了天地圣人的境界之后便是拥有了造物和开天辟地的能力了，所以便是在这混沌虚空之中开辟一片只属于自己的天地，像是老子就开辟了八景宫，女娲娘娘开辟了女娲宫，接引道人则是开辟了极乐世界，作为他们各自的道场，传授各自的神通，宣扬各自的教义。

　　太极图，盘古幡，青萍剑和七宝妙树将东皇钟带到了混沌虚空，自然不是来叙旧的，东皇钟对于他们来说都是极为重要的先天灵宝，今天终于出世了，自然是要尽力的争夺了，当然，能不能得到，则是看自己的本事了。

　　三清本为一体，只不过因为上一次的封神大战，使得截教的通天教主与人教老子，阐教元始天尊之间出现了裂痕，三清的感情似乎已经是名存实亡了。只是这却不影响三清联手对付准提道人，毕竟上次的封神之战，得益最大的还是释教，而在其中起到了重大作用的便是这准提道人。

　　于是在到了混沌虚空之后，太极图光芒一闪，化作了一座长桥，横亘在天地间，不知道有多长，长桥下地，水，风，火不断的狂涌，在太极图所化的长桥镇压下向着七宝妙树笼罩过去，盘古幡和青萍剑也是在同一时间向着七宝妙树展开了攻击。

　　而面对着太极图，盘古幡和青萍剑的攻击，七宝妙树也是光芒一闪，化作了菩提灵根的本体，向着三件先天灵宝刷出了一道道的神光，这七宝妙树号称是可以刷落万物，只是不知道面对着太极图，盘古幡和青萍剑这样的顶级灵宝还管用不管用呢？

第401章 灵宝大战

　　当年的封神之战，本来是阐教和截教之间的大战，参加大战的弟子也都是两教弟子，而在这个过程中准提道人则是暗中不断的蛊惑，游说，将阐教和截教的很多弟子都是游说到了西方释教，其中就连阐教和截教当时一些有名的金仙都是被准提道人说动了，去了西方。

　　所以这封神之战虽然说到了最后是阐教取得了胜利，但是阐教却并没有得到多少的利益，而是让西方释教捡了最大的便宜，使得西方释教越来越兴盛了起来，而这也是使得三清都是对准提道人有着极大的怨言。当然，这也不能怪准提，西方贫苦，不仅是弟子稀少，灵宝更是稀少，所以释教的气运就极其的衰落，为了释教的兴盛，准提这才做出这些事情的。

　　只不过如今准提道人又来和三清争夺东皇钟，那么自然是会惹来三清的报复了。自从封神之战以后，三清就都是想要对付准提道人，但是却一直都是没有借口，如今终于是等到了机会，自然是要狠狠的出手了。

　　准提道人的七宝妙树是用先天灵根菩提树炼制而成的，本体乃是金行灵根，但是却能够刷落天地万物，只要是被七宝妙树的神光刷到了的东西都是会失去了作用。这七宝妙树是准提道人成名的法宝，威力极其的强大。

　　只不过七宝妙树面对的却是太极图，盘古幡和青萍剑这三样灵宝，只见盘古幡发出一道道的神光向着七宝妙树射去，而青萍剑也是发出了一道道的剑气，至于太极图则是化作了一座巨大无比的金桥，金桥下地，水，火，风不断的涌动着，向着七宝妙树镇压而去。

　　七宝妙树面对三大灵宝的攻击，也是刷出了一道道的神光，向着三大灵宝进行了反击，竟然是要以一敌三，这却是有点自不量力了。因为在天地圣人之中也是有着排名的，其中老子是实力最为强大的，其次便是通天教主，元始天尊稍微逊色一些，接引道人和元始天尊的实力相当，准提道人还在他们之后，女娲娘娘是实力最弱的一个了。

　　虽然说七宝妙树能够刷落天地万物，但是现在面对的却是天地间的三大灵宝以及在天地中最强大的三大圣人，这样的话准提道人又如何能够有取胜的机会呢。七宝妙树刷出的一道道神光与盘古幡发出的神光，青萍剑的剑气相遇，顿时便是风起云涌，一道道的涟漪扩散了出去。

　　圣人出手自然是不同凡响的，即使是只控制着法宝，没有动用他们真正的法力，也是要比之前妖师鲲鹏所展现出来的威势要强大的太多了。这混沌虚空到处都是混沌灵气，而这混沌灵气却不是一般的天地元气能够相比的，这混沌虚空的空间更是无比的稳固，然而在这样的七宝妙树的神光和盘古幡的神光，青萍剑的剑气相碰撞的那一刻，整个混沌虚空似乎都是要崩溃了一样。

　　一道道的涟漪扩散出去，使得周围的混沌灵气不断的湮灭，周围的空间不断的塌陷，不断的化作了虚无，而这样的趋势不知道的蔓延了多远，可见这一击是多么的强悍了。不过好在这混沌虚空根本就没有边际，所以根本就是不用担心这样的破坏，而这也是天地圣人选择这里出手的原因。

　　而七宝妙树发出的攻击才只是与盘古幡，青萍剑的攻击相抵了，然而就在这个时候，太极图化作的金桥却是镇压了下来，地，水，火，风不断的涌动，不断的演化，带着无尽的神力向着七宝妙树笼罩了下来，眼看着就是要将七宝妙树笼罩了起来。

　　七宝妙树不断的发出一道道的神光，但是却没有能够阻止住太极图的镇压，那一道道的神光都是被那地，水，火，风给吞噬了，根本就是没有产生任何的作用，那不知道多少里长的巨大金桥横亘在天地间，轰然落下，眼看着就要将七宝妙树吞噬了。

　　而就在这个时候，忽然一道光芒一闪，一座十二品莲台出现在了七宝妙树的旁边，随后就是散发出了一道道金光，将那不断落下的金桥抵挡住了。这十二品莲台自然是西方释教接引道人的灵宝，没想到如今却是出现了。

　　只不过十二品莲台似乎并无意争斗，在抵挡住了金桥的镇压之后，便是发出了一道神光将七宝妙树笼罩住了，然后一闪就是消失不见了。这使得太极图所化作的金桥却是落空了，没有能够将七宝妙树镇压住。

　　只不过看着消失的七宝妙树和十二品莲台，太极图，盘古幡和青萍剑却是没有去追，而是围成了三足鼎立的局面将东皇钟圈了起来。如今三清共同的敌人已经是离开了，那么便是剩下三清之间的矛盾了。

　　本来三清都是盘古元神所化，乃盘古正宗，所以自然是一家，而一直以来也都是这样的。只不过在封神之战的时候，却是使得三清之间发生了巨大的矛盾，而这个矛盾也是让三清最终决裂了，尽管先前可以共同对敌，但是现在却是要针锋相对起来了。

　　太极图，盘古幡和青萍剑相比起来，太极图和盘古幡乃是开天神斧所化，威力自然是相差不多，而东皇钟，也就是混沌钟也是开天神斧所化，和太极图，盘古幡处于一个等级，至于青萍剑就要相差的太多了。

　　尽管青萍剑是通天教主在成圣之时以无上功德凝聚而成的后天功德至宝，但是威力比起太极图，盘古幡和东皇钟这样的顶级先天灵宝来说还是要差了许多的。只不过以通天教主的脾气，即使知道不敌也是不会有任何的退缩的。

　　三足鼎立的局面才刚刚形成，青萍剑便是向着盘古幡发起了攻击，割裂着混沌虚空的剑气向着盘古幡笼罩了过去，而盘古幡自然是不会示弱，随即便是一摇，一道道神光绽放，就是向着那一道道剑气射去了。

第402章 两雄相争（上）

　　三清之中的元始天尊建立阐教，意为阐释天道，门下所收弟子都是资质极其优秀的，一共十二人，后来被称作阐教十二金仙。通天教主则是建立了截教，意为截取天道的一线生机，门下弟子无论出身，资质，只要是想拜入截教，那么便是截教弟子。这样一来，两教之间便是有了矛盾。

　　而因为元始天尊收徒极为的严格，所以很难有让其看上眼的人物，这样的话，阐教的弟子就稀少，气运不强。但是通天教主却是不论任何出身资质，皆是可以入截教，这样的话，天地间想要学习修炼神通的便都是拜入了截教，其中以妖族居多，门下弟子无数，其中光是金仙后来能够有上万之多，有着万仙来朝的声威，气运更是强盛。

　　只不过截教收徒不论出身和资质，这样的话未免会鱼龙混杂，也为截教最后的失败埋下了隐患，使得在封神之战中最终败给了阐教，门下弟子不是灰飞烟灭便是上了封神榜，最后只剩下了一个无当圣母还跟在通天教主的身边。

　　而当时截教的势力是要比阐教强大的太多的，而且截教中的能人辈出，在封神之战的初期稳稳地占据了上风。只不过元始天尊太过于护短，门下弟子受了欺负，他就是会去出手，很多截教弟子都是元始天尊送上封神榜的。而即使是这样，截教都还是有着优势的，因为通天教主手上有着天地间第一杀器诛仙四剑，布置成的诛仙剑阵唯有四个天地圣人才能打破。

　　而正是因为这诛仙剑阵使得三清最终决裂了，因为在通天教主摆下了诛仙剑阵的时候，老子却是站在了元始天尊的一边，再加上西方释教的两位圣人，终于是将诛仙剑阵破了。而正是因为老子的偏袒，使得通天教主和他们两人最终的决裂。

　　截教弟子多数上了封神榜，这让通天教主心里自然是不好受，这千万年来都是在金鳌岛碧游宫内修炼，思来想去最终明白，之所以自己的截教会落得如此的下场，关键就是自己没有镇压本教气运的灵宝。诛仙四剑虽然是天地间的第一杀器，但是肃杀气息太重，根本就是不可能作为镇压气运的灵宝。

　　阐教弟子虽然稀少，但是却有盘古幡镇压气运，所以才能够走到最后，取得封神一战的胜利。通天教主这些年来也是一直都是在寻找镇压截教气运的灵宝，如今终于是等到了东皇钟的出现，自然是不会放过了。这东皇钟也是开天三大灵宝之一，正好是可以作为镇压截教气运的东西。

　　而在通天教主的心里，这东皇钟本来就应该是属于他的，因为开天神斧所化的三大灵宝，太极图归了老子，盘古幡归了元始天尊，这样的话，这东皇钟不属于自己还是属于谁的呢？所以这东皇钟对于通天教主来说是势在必得的。

　　只是没想到元始天尊居然也是要和他争夺，这让通天教主心中怨气极大。当年元始天尊出手对付他截教弟子，因为三清的情谊，通天教主也就没有说什么，使得门下弟子多数都是上了封神榜。如今他自己只是想要这东皇钟，元始天尊又是来捣乱，怎么能够让通天教主心里能够接受呢。

　　青萍剑是通天教主在成圣的时候，以无上的功德凝聚而成，虽然是后天灵宝，不过因为是无上功德凝聚，所以其妙用也是不比先天灵宝差多少，并且最为重要的是这青萍剑杀人不沾因果，比起先天灵宝却是更加的让人喜欢了。

　　无数道剑气从青萍剑上射出，向着盘古幡而去，而盘古幡也是一摇，一道道的神光都是从其中射出，向着那一道道的剑气射去。眨眼间相撞，然后庞大的法力扩散了出去，一拳拳的涟漪一般，将混沌虚空不断的湮灭着。

　　虽然说青萍剑不如盘古幡，但是在法力上通天教主却是要比元始天尊高上了一些，所以说这次交手也算是势均力敌了。而太极图所化的那座金桥却是横亘在混沌虚空之中，没有任何的动作，既不参与到元始天尊和通天教主的大战中去，也是没有趁机去争夺东皇钟。

　　孔玉身体被东皇钟笼罩着，因此在先前的大战中并没有受到什么伤害，只是那一股股骇人的压力不断的传入到东皇钟内，也是让孔玉知道在东皇钟外面也是正在进行着惊天的大战，这让孔玉心中又是紧张了起来。

　　尽管不知道外面发生了什么事情，但是孔玉却是明白自己的处境。如果不想自己在接下来的时间内被被人蹂躏，他现在必须是要和东皇钟彻底的融合，将这东皇钟完全的炼化，那样的话，不管是谁来争夺这东皇钟，他都是有自保的机会了。

　　只是该如何融合炼化东皇钟呢？孔玉回想着东皇钟出现的整个过程，忽然想到了一件事情，于是便是心神一动，阴阳元神便是出现在了孔玉的头顶上，随后阴阳真气源源不断的从阴阳元神上散发出来，被东皇钟吸收了。而随着东皇钟吸收阴阳真气，孔玉惊喜的发现自己和东皇钟的联系正在加强。

　　得到了肯定的答案之后，孔玉连忙运转阴阳神功，将左右手穴窍中涌出的能量不断的炼化成阴阳真气，提供给了阴阳元神，让阴阳元神尽快的将东皇钟炼化，而在这个过程中，孔玉则是感觉到从东皇钟外传来的压力越来越庞大了。

　　孔玉忙着融合炼化东皇钟，而元始天尊和通天教主之间的大战也是如火如荼的进行着，青萍剑发出一道道剑气，盘古幡发出一道道的神光，双方势均力敌，这样的战斗就这样持续着，混沌虚空虽然极为的稳固，但是在这天地两大圣人的大战下却是不断的毁灭着。

　　而元始天尊和通天教主似乎并不担心孔玉会在他们大战的这个时间里将东皇钟炼化，因为即使是被孔玉成功了，他们也是自有手段得到东皇钟的。

第403章 两雄相争（下）

　　天地圣人的手段通天彻地，没有人能够揣测的出来圣人到底拥有怎么样的神通，所以就算是孔玉将东皇钟完全的融合炼化，但是只要天地圣人想要将东皇钟从孔玉手上夺下来，那也是轻而易举的事情，孔玉依旧是没有任何的反抗的力量，正是因为这样，通天教主和元始天尊才没有去理会孔玉。

　　通天教主在法力上要比元始天尊高了一些，青萍剑发出的剑气一道道的撕裂着混沌虚空，不断的向着元始天尊射去，而元始天尊控制的盘古幡则是先天三大灵宝之一，威力不可揣测，只是一摇便是发出了一道道的神光，与那一道道的剑气相撞在一起。

　　混沌虚空在青萍剑和盘古幡的法力相撞下，不断的湮灭，而太极图所化的那座金桥却是安然的横亘在天地之间，没有受到盘古幡和青萍剑大战的影响，这就好像是一个大哥在看着自己的两个弟弟在打架，却没有劝架的意思，只是让两人尽情的去打架。

　　说起来这三清之首的老子，虽然掌管人教，但是教义却是无为而治，信奉的是道法自然，从来不插手争斗，只是一心的探寻天道，也正是老子的这种性格使得老子的法力最是深厚，也是最接近道祖洪钧的人物，神通无人能比。

　　而在阐教和截教的封神之战中，之所以会偏袒元始天尊则是因为老子在顺天行事，天意阐教气运兴盛，而截教气运衰落，正是因为这样，老子才会偏袒元始天尊，帮助了元始天尊破了通天教主的诛仙剑阵，使得阐教最终获得了胜利。

　　现在元始天尊和通天教主为了争夺东皇钟而大战，这样的事情老子自然是不会插手了，所以就任凭两个人在那里大打出手。至于通天教主和元始天尊之间的矛盾则是由来已久，不仅是两人的教义不同，元始天尊经常在一些事情上看不起通天教主，而且在封神之战中的恩怨更是使得两个人之间的矛盾激化了，如果不来这样的一场大战，两个人的恩怨恐怕还是会继续加深，直到不可调和为止。

　　外面的大战激烈至极，不过躲在东皇钟的孔玉却是并不知道这些事情，只是一心运转着阴阳神功，将左右手穴窍之中涌出来的庞大能量不断的炼化，然后将阴阳真气输送给阴阳元神，使得元神能够将阴阳真气灌注到东皇钟上。

　　随着时间的一点点的进行，孔玉输送的阴阳真气越来越庞大，而他和东皇钟的联系也是越来越密切了，使得孔玉对于东皇钟的了解也是越来越深刻起来，知道了东皇钟的诸多妙用，心中也是慢慢的变得无比震撼了起来，他没想到这东皇钟竟然是有着这样的妙用。

　　东皇钟乃是开天神斧所化的三大先天灵宝之一，因为是钟，所以在攻击方面上有着一种便是用钟声杀敌，这在孔玉第一次见到东皇钟的时候已经领教过了，也是在这方面吃了点亏，而这样的攻击却是东皇钟最简单和威力最小的攻击方式。

　　而在东皇钟的诸多妙用之中最强大的便是这东皇钟可以控制时间和空间，这样的妙用可是极为逆天的了，毕竟这时间和空间都是天地运转的重要因素，而东皇钟却是能够对时间和空间进行控制，这样的灵宝实在是太诱人了，怪不得连天地圣人都会出手争夺。

　　并且东皇钟的防御力更是惊人，只要东皇钟在手，即使是天地圣人也是不能够轻易的就破开东皇钟的防御，这让孔玉心中充满了惊喜，他没想到自己居然是能够得到这样的灵宝，心中的激动简直是没有办法控制了。

　　只不过随着对东皇钟的了解越深刻，孔玉就是越有些郁闷，因为这东皇钟要发挥出真正的威力也是需要庞大的法力的，如今的孔玉还只是太乙玄仙中期的功力，即使加上肉身的力量也不过是大罗金仙的法力，想要催动这东皇钟的全部威力是不可能的。

　　所以孔玉明白自己就算是拥有了这东皇钟，依旧是不能够让自己高枕无忧，毕竟自己的这点法力还不足以将东皇钟的全部威力发挥出来，面对那些强大的人物依旧是有被抢去的危险，所以孔玉的心中也是有些惴惴不安起来，同时也是决定在逃过这一劫后腰更加努力的修炼。

　　不知道过了多长的时间，孔玉终于是将东皇钟完全的融合炼化了，随后心神一动，东皇钟上便是散发出来了一道道的金光，而在孔玉的面前不再是一片黑暗，而是出现了外面的画面，这是孔玉通过东皇钟在观察外面的情况。

　　让孔玉惊讶的是妖师鲲鹏居然是不见了，自己不知道到了什么地方，到处都是混沌一片，无边无尽根本就看不到尽头，而在这混沌一片的虚空中，一面巨幡和一把巨剑正在剧烈的大战着，而一座横亘在天地间的金桥却是在一旁看着这一切。

　　看着那巨幡和巨剑的一次次的交手，孔玉心中充满了震撼，他当然是清楚这是有人在控制着这些法宝在交手，但即使是这法宝的交手却是发出了如此了威力，这让孔玉的心不断的颤抖着，他不敢想象究竟是什么人能够拥有这样的法力。

　　只是孔玉明白自己是刚出了虎口，又进了狼窝了。虽然自己已经彻底的融合炼化了，但是孔玉知道自己和控制着这些法宝攻击的人物相比相差的实在是太多了，恐怕自己再这些人的面前根本就是没有任何出手的机会的。

　　而孔玉也很明白那巨幡和巨剑大战的目的，肯定是为了决定东皇钟的归属，所以现在自己就像是砧板上的肉，等到那巨剑，巨幡和金桥决出胜负之后，便是自己被宰割的时候了。孔玉心中虽然是有些着急，但是却也不知道该怎么办才好了。

　　逃跑是不可能的，孔玉也知道自己根本就跑不掉，只能是看着那巨剑和巨幡战斗，寻找着自己的生机。

第404章 气运相争（上）

　　盘古幡和青萍剑不断的交手着，然而因为双方势均力敌，所以一时间也是很难分出胜负，毕竟天地圣人的法力是无穷无尽的，这一战就算是持续几百年，上千年都是很正常的事情，而孔玉不敢有任何的妄动，就在东皇钟里面静静的看着这一场大战。

　　然而似乎是有人不想这场大战继续下去，在那混沌虚空之中忽然出现了一道紫光，而紫光过后，一个长的粉雕玉琢的小童子出现在了那里，手里还捧着一块锦帕。在看到这个小童子出现了以后，那巨幡，巨剑和金桥竟然是都停了下来，看着那个小童子。

　　而这个小童子也是没有说什么，只是将手中的锦帕向着空中一抛，随即就看到那锦帕随风而动，转眼间就是化作了一块云朵般大小，上面金光闪闪似乎是有些字，只不过孔玉却是没有能够看清那上面写的是什么，随后那个小童子在金桥，巨幡和巨剑看完了锦帕之后，收起锦帕之后又是消失不见了。

　　随后孔玉就是看见那金桥，巨幡和巨剑都是转向了自己这边，这让孔玉心中顿时就是紧张了起来，屏住呼吸等待着，然而那金桥，巨剑和巨幡在看了一会儿自己之后，居然都是一闪就是消失不见了，这让孔玉愣住了，不知道发生了什么事情。

　　过了很久之后孔玉终于是松了一口气，在确定了自己没有了危险之后，心中的石头才落地，随后连忙控制着东皇钟穿越了一层层的空间回到了地仙界之中，然后去东海龙宫见自己的父母去了，而东皇钟的出世却是引得这地仙界再次大乱了起来。

　　东皇钟乃是当初妖皇太一的灵宝，在太一陨落之后消失不见，如今再次出世自然是引起了妖族的疯狂，使得一些自从巫妖大战就隐藏了起来的大妖都是开始蠢蠢欲动了起来，而上古的一些大神通者也是开始有了一些动作，而对于这些事情孔玉自然是不知道的。

　　在盘古幡和青萍剑大战的时候，十二品莲台却是卷着七宝妙树回到了这混沌虚空中接引道人开辟的极乐世界中，而在这极乐世界中到处梵音袅袅，到处都是弥漫着佛光，使得人到了这里都是变得无比的祥和起来，会放下心中所有的争斗。

　　十二品莲台和七宝妙树飞上了极乐世界中最高的一座灵山，而在灵山之上到处都是美丽无比的金莲，随风摇曳着身姿，显得美丽而又圣洁。在这一片片金莲之中有着一座巨大的莲台，莲台上坐着两个道人，其中一个身材高大，即使是盘坐在莲台上也是显得很有威势，只不过却是有些瘦弱，并且面色枯黄，有些病态的样子，脸上更是有着愁苦的神色，而那十二品莲台就是飞向了这个人，进入了这个人的袖子之中消失不见，而此人正是西方释教的圣人接引。

　　在接引旁边坐着一个同样有些枯瘦的道人，不过身材就不是很高了，同样是面黄肌瘦，满脸的愁苦，七宝妙树就是落在了他的手中，这人自然是准提道人了。西方释教的两大圣人，有着无上的神通，不过此时两人都是面色有些不好看。

　　“师兄，你为何阻止我争夺东皇钟？咱们要是得到了东皇钟，便可以拥有镇压我释教气运的灵宝了，也就不需要你我这样辛苦的经营，整天如履薄冰，影响你我二人的修炼。”准提道人先是开口对接引道人说道。

　　听了准提道人的话，接引道人叹了一口气，然后对着准提道人说道，“师弟，为兄何尝不想得到这东皇钟呢，只是你有没有想过，这些年来我们释教的气运已经达到了最鼎盛的时刻，盛极而衰啊，如果咱们再争夺这东皇钟的话，恐怕不会给咱们释教带来好处，反而会引来灾祸的，所以为兄才没有让你争夺的。”

　　准提道人也是聪明人，在听了接引道人的话后，沉默了许久，也是想通了这其中的玄奥。确实正如接引道人所说，自从封神之战和佛门东进之后，释教的气运已经是超越了阐教，隐隐有要追上人教的势头，可以说如今释教的气运是极其强盛的，如果再得到东皇钟的话，那么就更加的强盛了。

　　只是身为天地圣人，准提也是明白盛极而衰的道理。天道本身并不圆满，所以天地万物也是不会出现圆满的结局，总是会有一些缺憾。释教的气运在达到顶点的时候必定是会走下坡路，这样的话得到东皇钟反而是不美了。想到这些，准提道人倒是心里舒服了一些，不再去想刚才被老子，元始天尊和通天教主联手攻击的事情了。

　　接引看到准提道人想通了，也是不再说话，只是心意一动，在他们二人的面前便是出现了盘古幡和青萍剑大战的画面，他们也是想看看东皇钟最终落在了谁的手上，以后也好有所防备，但是到了最后看到那个小童子出现的时候，准提道人和接引道人都是脸色一变，脸上的神色又是难看了起来。

　　“唉，师兄，看来还是你的道行高一些，师弟我还是不如你啊。”准提道人向着接引道人说道，而接引道人在听了准提道人的话后脸上并没有什么得意的神色，而是苦笑着摇了摇头，他怎么也没想到这东皇钟居然还引来了紫霄宫的注意。

　　看着画面中那小童子展开的锦帕，而老子，元始天尊和通天教主在看了锦帕之后都是放弃了东皇钟，全部离开了，这也是让接引道人和准提道人脸上露出了一丝笑容，他们自然是不希望三清得到东皇钟了，现在这样谁也没有得到的结果正是他们想要的结果。

　　只不过这个时候准提道人和接引道人却是开始思量着孔玉到底是什么人，居然是能够让紫霄宫插手这件事情，为他解决了危机？只是想来想去都是想不出头绪来。

第405章 气运相争（下）

　　三十三天外混沌虚空中有着三处道场，除了接引道人开辟的极乐世界，还有两处便是女娲娘娘的女娲宫和老子的八景宫，其中最为广大的道场自然是法力最为高强的老子，这八景宫已经俨然成为一个世界了。

　　而在这个世界中到处都是可以见到修炼的仙人，这些都是地仙界中的仙人在实力达到了要求之后来到了八景宫中，聆听老子讲道，领悟更加高深的神通，所以这八景宫内也是极为热闹的，而且这八景宫内的景色极为的优美，使得这些仙人也是流连忘返，一直留在八景宫内修炼着。

　　在这八景宫的世界之巅，有着一座矗立在天地间的高峰，峰顶有着一座宫殿，牌匾上写着“八景宫”三个字。在宫殿的门口站着一个人，正是在蟠桃盛会上孔玉所见的玄都法师，而八仙则是没有在这里。而玄都法师只是静静的站在宫殿的门口，似乎是在等待着什么一样。

　　而就在这个时候，一道金光从虚空中闪现，然后就是进了八景宫内。看着这道金光进入八景宫，玄都法师依旧是没有任何的动作，静静的站在那里等候着。过了没有多长的时间，一朵祥云从天而降，元始天尊却是出现在了八景宫前。

　　看到元始天尊的出现，玄都法师连忙上前行礼，然后向着元始天尊说道，“掌教老爷已经等候师叔多时了，请师叔入内一叙吧。”说完就是引着元始天尊向着八景宫内走去，只不过却是送到了门口，玄都法师并没有进去。而在元始天尊进去之后，则又是站在门口等候了起来。

　　没有过多久，又是一道祥云出现在八景宫前，而在祥云上站着一个面容刚毅无比，身材更是高大的男人，满脸的肃杀之气，虽然没有散发出任何的法力，却是让人有着恐惧的感觉，这个男人自然是通天教主。

　　见到了通天教主的到来，玄都法师缩了缩脖子，随后还是硬着头皮向着通天教主走了过去，然后对着通天教主行礼，对着通天教主说道，“师叔，掌教老爷恭候多时了，还请入内一叙吧。”说完之后就恭敬的站在那里，内心却是有些紧张。

　　当年的封神之战中，玄都法师也是曾经出手帮助阐教对付了截教弟子，所以在面对通天教主的时候，玄都法师心中自然是有些紧张和不自在，生怕通天教主会迁怒于自己。只不过通天教主只是冷哼了一声，并没有理会玄都法师，径直的向着八景宫内走去了。

　　看着通天教主走进了八景宫，玄都法师这才松了一口气，然后又是恭敬的站在了八景宫的门口守护了起来。心中却是在猜测着自己的师父老子请来元始天尊和通天教主到底是什么意思，难道就不怕元始天尊和通天教主大打出手吗？

　　而正如玄都法师所想，此时在八景宫内确实是气氛有些紧张，有着剑拔弩张的味道，只是因为有老子坐在那里，元始天尊和通天教主才没有动手，不过却也是怒目相视，似乎先前的一场大战并没有让他们化解任何的恩怨，相反还激发出了他们之间更大的恩怨来了，使得他们现在都是看谁都不顺眼。

　　八景宫被也是一个独立的空间，其中充满着混沌灵气，而在这无边无尽的空间中有着一座云台，老子坐在云台的上方位置，而元始天尊和通天教主则是相对而坐，两人的脸上都是有些怒气，瞪着眼睛看着对方。

　　老子看着两个人的样子，淡淡的说道，“两位师弟还在为当年的事情心存不满吗？不过是气运之争罢了，你我皆为圣人，不死不灭，天地万物都为蝼蚁，都是你我手中的棋子罢了，又何必执着于一时的长短呢。”

　　听了老子的话，元始天尊和通天教主都是渐渐的平静了下来。正如老子所说，他们都是天地圣人，不死不灭，即使是天地毁灭他们依旧是会存在。不管天地万物如何的变化，在他们的眼中不过是一个时间点而已，根本就是没有必要去计较的。

　　只不过在当年的封神大战中，元始天尊和通天教主都是没有占到任何的便宜，截教大多数的弟子都是上了封神榜，而阐教也是只剩下了寥寥几个弟子而已，最大的便宜都是被西方释教占去了，使得西方释教的气运在封神之战后大增，这让两人的心中都是有些不痛快。

　　也正是因为这样在先前的时候他们才会大打出手的，虽然最终谁都是没有能够得到东皇钟，不过也算是解了心中的一点闷气了。如今听了老子的话也都是没有再去追究什么了，都是看着老子，等着老子接下来的话。

　　而老子在沉默了一会儿之后，对着通天教主和元始天尊说道，“第七位圣人终于是出现了，看来又是要进行一场气运之争了。”而通天教主和元始天尊在听了老子的话后都是脸色一变，然后想着先前紫霄宫童子带来锦帕上面写着的内容，终于是有了明悟，明白了为什么紫霄宫不让他们争夺东皇钟了。

　　“师兄，你的意思是？”元始天尊对着老子说道。他曾经也是对孔玉的来历进行过推算，不过虽然是推算出了孔玉将来必定不凡，但是却没有想到孔玉有成圣的可能，所以在听了老子的话后也是有些惊讶。

　　老子听了元始天尊的话后点了点头，随后手一翻，一面火红色的小旗子就是出现在了他的手心中，然后对着元始天尊和通天教主说道，“这天地五行旗是他成圣的关键，只是不知道他能不能聚集全了。”

　　元始天尊听了老子的话也是点了点头，他当初也是推算到天地五行旗对于孔玉十分的重要，只是没想到却是孔玉成圣的关键，而元始天尊已经是答应了要将中央杏黄旗送给孔玉了，这样的话倒是提前和这位未来的第七位圣人结交了。

第406章 妖圣聚首（上）

　　道祖洪钧曾经说过天地圣人有七人，这是天道使然，不会有任何的改变，即使是有人去阻止也不会有任何的变化。而现在老子推算出孔玉很可能就是那第七位圣人，元始天尊和通天教主倒也是十分的信服，毕竟老子的法力和神通是他们天地圣人之中最强的。

　　而知道了孔玉极有可能成就天地圣人之位，这样的话紫霄宫阻止他们去争抢东皇钟倒也是让他们可以接受了。只不过通天教主心里还是有些不舒服，本来他是想要用东皇钟镇压截教气运的，只是没想到却是这样的结果。

　　老子看着通天教主的模样，自然是明白通天教主心中所想，反手先是将离地焰光旗收了起来，然后对着元始天尊说道，“元始师弟，通天师弟的诛仙四剑你也是该还给他了吧，借给了你这么多年了，也是到时候了。”

　　当年通天教主摆下了诛仙剑阵，老子，元始天尊，接引道人和准提道人四位天地圣人共同破阵，这才破了诛仙剑阵，而那天地间第一杀器的诛仙四剑却是被元始天尊门下的四个弟子得到了。而通天教主这样心性高傲的人，在诛仙剑阵被迫了之后，自然也是不会去要这诛仙四剑的。

　　元始天尊听了老子的话，看了一眼对面的通天教主，也是没有说什么，只是手一挥，便是从地仙界飞上来四道光芒，进入了八景宫内后化作了四把古朴中带着无边杀气的长剑，正是有着赫赫凶威的诛仙四剑。随后元始天尊再一挥手，那诛仙四剑便是向着通天教主飞去了。

　　看着诛仙四剑飞向了自己，通天教主大袖一卷，那诛仙四剑便是飞入了通天教主袖子里面消失不见了，而通天教主也是没有说什么，只是看了一眼元始天尊便转过了头。老子看到这样的情况也是没有多说什么，三清毕竟是一家，虽然有矛盾，但是他们身为天地圣人，万古不灭，与世同存，即使有些矛盾也是很容易化解的。

　　“老师曾经说第七位圣人出现的时候，便是这天地一个纪元走到尽头的时候，到时候天地万物都将毁灭，再重新演化，你我身为圣人自然是没有任何的影响，以前的所有恩怨也会随之烟消云散了，不用太在意了。”老子看着元始天尊和通天教主说道。

　　而元始天尊和通天教主听了老子的话都是将目光看向了老子，他们也是明白，身为天地圣人，他们万古不灭，一时的矛盾不能够永远的记着，毕竟就算是天地万物毁灭了他们依旧是会存在的，没有必要为了一时的矛盾而搞得他们天地圣人之间不和睦。

　　只是老子所说的话却是让身为天地圣人的元始天尊和通天教主也是有些惊讶，连忙在心中进行推算，不过越是推算就越是心惊，最后元始天尊向着老子问道，“师兄，你说这一个纪元走到尽头，天地万物都要毁灭，那么我门下弟子岂不是也都要毁灭了？”

　　虽然说圣人之下皆为蝼蚁，在天地圣人的眼中，不管你如何的强大，也不过是如同蝼蚁一般，不会让他们放在眼里，只不过天地圣人对于自己的道统也还是很关心的，要不然也不会去争夺气运，使得自己的道统更加昌盛了。

　　然而现在老子的意思却是这个纪元走到尽头的时候，整个天地万物都要毁灭，只有圣人能够存在于天地间，这样的事情也是让他们感到惊讶，心中多少都是有些不舒服的，毕竟没有哪个天地圣人希望自己的道统会就此毁灭的。

　　老子听了元始天尊的话后，脸上的表情依旧是很平淡，然后对着元始天尊和通天教主说道，“灭世，创世全系于一人之手，你我只需旁观即可，天道使然，强求不得。”说完这句话之后，老子就缓缓的闭上了眼睛，不再说话了。

　　而元始天尊和通天教主听了老子的这句话都是皱了皱眉头，思考着老子这句话的意思是什么，随后两人都是身体一震，想到了一种可能，双眸中都是充满了惊讶的神色。不过到底是天地圣人，很快元始天尊和通天教主都是平静了下去，看着一脸平静的老子，两人相视一眼，同时起身离开了八景宫，回各自的道场去了。

　　地仙界东胜神州，花果山水帘洞中，齐天大圣孙悟空坐在上方主位置上，下面同样是放着几个宝座，上面都是坐着孙悟空请来的人物，而这几个人的身上都是散发着强烈的气势和浓烈的杀气，脸上都是极其愤怒的神色。

　　坐在孙悟空右边下首第一个座位上的是一个身材极为高大壮硕的大汉，只不过浑身上下都是青色长毛，并且模样看起来非常像是一头牛，在头顶上还有这一对牛角，这却是混天大圣牛魔王，天界七大妖圣之首，手中混天棍威力极其强大，法力并不输给孙悟空，为西牛贺洲的一方妖圣，佛门虽然势力强大，但是却始终都是没有能够降服此人。

　　坐在大力牛魔王下面的是移山大圣狮驼王，鹏魔王，对面坐着的是禺狨王和弥猴王，而还有一个座位，却是空着的。当然，这个空着的位置是给覆海大圣蛟魔王准备的，只不过蛟魔王已经被孔玉斩杀了，已经坐不到这个位置了。

　　天界七大妖圣中除了蛟魔王之外的其他六位妖圣都是聚集在了花果山水帘洞中，一个个都是一脸的悲愤，尤其是孙悟空，双眼瞪着，龇牙咧嘴的坐在那里，浑身的气势仿佛是不受控制一般的散发着，在座的其他妖圣感受着孙悟空散发出来的气势也都是有些心惊，他们没想到孙悟空现在居然是有这样的法力了。

　　“三哥被人杀了！三哥被人杀了！啊，啊，到底是谁？到底是谁做的？我要报仇，三哥，你等着，我一定会给你报仇的。”双眼逐渐变得通红起来的孙悟空大声怒吼着。

第407章 妖圣聚首（下）

　　齐天大圣孙悟空当初从准提道人那里学到了七十二变和筋斗云等神通，回到了花果山后与牛魔王等妖圣不打不相识，最后结义成为了兄弟，而当时孙悟空因为法力最是弱小，所以便是成为了最小的一个，位列七大妖圣的末位。

　　但是经过了这么多年以后，孙悟空的法力已经是七大妖圣之首了，只不过当初的排位依旧是没有改变，孙悟空依旧是七大妖圣的末位，被孔玉斩杀的覆海大圣蛟魔王却是孙悟空的三哥，而自己结义的三哥被人斩杀了，怎么能够让孙悟空不愤怒呢？

　　在传闻之中七大妖圣虽然结义了，但是却不合，在孙悟空护送唐僧西天取经的过程中，七大妖圣都是出手为孙悟空制造了很多麻烦。虽然这些事情都是真的，但是七大妖圣不合的传言却是不实的，从孙悟空此时的愤怒就是可以看得出来的。

　　当年孙悟空要护送唐僧西天取经，必须要历经九九八十一难才能够修成正果，而牛魔王等妖圣为了能够让孙悟空尽快的修成正果，这才与孙悟空为难，为孙悟空制造了一些麻烦，使得孙悟空能够积满那八十一难，最终修成了正果。

　　七大妖圣之间的感情自然是极其的深厚的，所以在孙悟空感应到蛟魔王居然是陨落了之后，当时就是暴怒了起来，召集了其余的妖圣来到了花果山水帘洞，商量着要为蛟魔王报仇的事情，只是没想到孙悟空此时却是压制不住心中的愤怒了。

　　孙悟空向天怒吼着，身上的气势不断的迸发着，体内的法力也是狂涌而出，水帘洞中的其他几位妖圣在孙悟空那庞大的气势之下也都是有些骇然，纷纷起身看着孙悟空，生怕孙悟空会出现什么问题，然而就在这个时候，孙悟空身上的气势和法力却是因为孙悟空的愤怒而变大更加的强大和可怕了起来。

　　其他几位妖圣相顾骇然，不知道该如何了，牛魔王想要上前看看孙悟空怎么了，毕竟这里只有他的法力和孙悟空相差不多，也只有他能够顶得住孙悟空此时的气势和法力了，然而六耳猕猴却是拉住了牛魔王，然后对着牛魔王说道，“大哥，不要妄动，老七这是要突破境界了。”

　　大力牛魔王听了弥猴王的话看着孙悟空，终于恍然大悟，脸上也是露出了笑容，然后就和七大妖圣一起等着孙悟空突破的时刻。而正如六耳猕猴所说，孙悟空现在正是处于要突破的关键阶段，而一旦突破了，便是能够从大罗金仙境界达到准圣初期的境界了。

　　随着孙悟空身上的气势和法力越来越庞大和骇人，忽然从孙悟空的头顶冲出一股黑气，而这一股黑气在空中不断的变化凝聚，居然是慢慢的凝聚成了另外一个孙悟空，只不过这个孙悟空虽然模样也是俊美，但是却一副凶神恶煞的样子，手中拿这如意金箍棒，双眸瞪着众人，似乎是要向众人动手了一样。

　　而这个出现的孙悟空却是恶念分身，是孙悟空在极端愤怒的情况下斩杀出来的念头，与如意金箍棒为寄托，凝聚成了孙悟空的恶念分身，自此孙悟空终于是突破到了准圣初期的境界，实力再次大进。

　　终于突破了境界后的孙悟空慢慢的平静了下来，看了一眼凶神恶煞一样的恶念分身，心神一动便是将恶念分身收了起来。大力牛魔王这个时候上前对孙悟空说道，“老七，恭喜你法力大进，来人啊，摆上酒菜，本王要和老七多喝几杯庆祝庆祝。”

　　而斩杀了恶念分身的孙悟空气质似乎又是有所改变，显得更加的稳重了一些，向着大力牛魔王摆了摆手，然后对着牛魔王说道，“大哥，我现在没有心思喝酒，等到我为三哥报了仇，用仇人的鲜血来庆祝吧。”

　　大力牛魔王听了孙悟空的话后也是不再多说什么了，他们几个妖圣自然也是希望给蛟魔王报仇的，只是现在却是不知道他们的仇人是谁，这让他们心中有些郁闷，而孙悟空这个时候却是向六耳猕猴说道，“六哥，你用你的神通推算一下，到底是谁杀了三哥。”

　　六耳猕猴和孙悟空一样都是天地四大石猴之一，而六耳猕猴的神通则是与生俱来的，善于聆听和推算世间万事，其神通不在伏羲演化的先天八卦，天地万物所发生的事情，只要经过六耳猕猴的推算都是能够探查出来的。

　　于是在听了孙悟空的话后，六耳猕猴便是开始运用自己的神通探查了起来，而在六耳猕猴的面前却是凝聚出了一面镜子，显示着他推算出来的事情，只见画面上很快就是出现了蛟魔王被孔玉斩杀的画面。

　　看着蛟魔王魂飞魄散的画面，孙悟空再次怒吼了起来，“又是他，又是他！居然是他杀了三哥！我为什么当初就没有将他斩杀呢！三哥，是我害了你，是我害了你！”孙悟空向天怒吼着，眼角却是流下了泪水。

　　孙悟空怎么都是没想到会是孔玉将蛟魔王斩杀了，这让孙悟空十分的后悔，如果他打当初将孔玉斩杀了，那么蛟魔王也不会出现这样的事情了，心中的懊恼使得孙悟空胸中憋着一股的怒气，一招手，如意金箍棒就是出现在了他的手心，然后就是要去找孔玉。

　　大力牛魔王等妖圣看见蛟魔王被孔玉斩杀的画面也都是非常的气愤，只不过看着孙悟空就这样的要去找孔玉，却是将孙悟空拦住了。大力牛魔王对着孙悟空说道，“老七，你不要冲动，你难道不知道那小子有东皇钟护身，你如何能够斩杀他啊！”

　　当日妖师鲲鹏和孔玉的那场大战他们都是在暗中看到了，知道孔玉手中有着东皇钟护身，孙悟空根本就是无法奈何孔玉的，就算是去找到了孔玉，到时候也是一场空。而孙悟空在听了牛魔王的话后，也是沉默了下来。

第408章 时空法则（上）

　　当日妖师鲲鹏为了抢夺孔玉的东皇钟而大打出手，引来了天界各方的注意，孙悟空等七大妖圣便是在其中，只不过因为妖师鲲鹏的法力实在是套高深了，他们也是有些忌讳，没有出手去抢夺东皇钟，而在那个时候，他们也是不知道孔玉斩杀了蛟魔王。

　　后来看见天地圣人插手了，孙悟空他们自然是更加的不会去插手了。只是没想到孔玉到最后居然是能够从圣人的手中安然脱身，并且东皇钟也没有失去，这让当时守候在东海等着看最后结果的天界众人都是傻眼了。

　　孙悟空虽然心中暴怒无比，并且实力大进，但是却也自认自己不如妖师鲲鹏，而以妖师鲲鹏的法力都是不能够将孔玉斩杀，他又如何能够做到呢？所以在听了大力牛魔王的话后，孙悟空也是只能沉默了，脸上的表情变得有些阴沉。

　　而这个时候通晓天界所有事情的六耳猕猴却是走到了孙悟空的面前，然后对着孙悟空说道，“老七，你怎么不去你师父那里寻一件能够克制东皇钟的法宝呢？只要有了能够克制东皇钟的法宝，那么你要为三哥报仇还不简单吗？”

　　孙悟空是准提道人的弟子，这件事情是极其隐秘的，知道的人很少，但是六耳猕猴的神通却是可以探查到这件事情，所以自然是很清楚孙悟空的背后靠山是多么的强大，而天地圣人的手段神鬼难测，想要找到克制东皇钟的法宝也不是什么困难的事情。

　　六耳猕猴的话似乎是提醒了孙悟空，使得孙悟空一下子就站了起来，双眸绽放着精光，心中暗骂自己笨，怎么就没想到这件事情呢！只不过孙悟空马上又蔫了下来，因为他想起当初离开斜月三星洞的时候，准提道人曾经说此生不再见他了，这让孙悟空为难了起来。

　　但是心中为蛟魔王报仇的心思却是让孙悟空越来越坐不住了，最后还是决定去找准提道人，不管是怎么样都是要求来一件能够克制东皇钟的法宝，只有斩杀了孔玉，为蛟魔王报仇了，他的心才能够安定下来，否则的话对孙悟空以后的修炼是极其不利的。

　　身形一晃，孙悟空施展筋斗云的神通就是向着三十三天外的极乐世界飞去了，而其他几大妖圣则是在花果山水帘洞中静静的等候着，他们虽然是也很想去给蛟魔王报仇，但是没有能够克制东皇钟的法宝，他们也是对孔玉没有任何的办法的。

　　东海龙宫，孔玉在彻底融合炼化了东皇钟后，就是控制着东皇钟穿越了一重重的空间，回到了这里，见到了自己的父母亲人，看到他们都是安然无恙了，孔玉这才放心了下来，而随后孔玉就开始去闭关了。

　　这一次和妖师鲲鹏的大战，虽然孔玉一直都是处于下风，但是能够和这样的一位太古大妖大战，本身就已经是非常难得的事情，孔玉在这个过程中也是吸收到了很多经验，所以便是要闭关好好的参悟一番了，并且也是为了能够让自己彻底的掌握东皇钟。

　　孔玉和妖师鲲鹏的大战，东海龙王敖广也是看到了，自然也是知道了孔玉是拥有东皇钟的，虽然心中十分的羡慕，但是却也是没有任何占为己有的心思，因为敖广很明白贪心的后果，而只要和孔玉保持良好的关系，那么他的东海龙宫便是多了一个强大的盟友，这才是东海龙王敖广愿意看到的。

　　孔玉因为拥有东皇钟，自然是水涨船高，被东海龙王敖广更加的看重，而孔明，石如梦等人在东海龙宫的待遇自然是更加的好了，这让孔玉也是更加安心的去闭关了，有东海龙王敖广的保护，相信他们也是不会出事了。

　　闭关的地方依旧是在龙三公主敖雨的宫殿内，不过孔玉并没有急着闭关参悟这次和妖师鲲鹏大战吸收到的经验，而是用心神探查着自己左右手的穴窍，想要弄清楚自己左右手穴窍内涌出来的那无穷无尽的能量到底是怎么回事。

　　随着孔玉的九转玄功一次次的提高，孔玉的肉身不断的变强，周身穴窍的空间也是不断的变化，变得更加的广阔无边了。孔玉的心神在穴窍空间探查着，经过了很长的时间才终于是找到他想要找的东西，而看到的那些画面却是让孔玉十分的惊讶。

　　在孔玉的左手穴窍空间内，孔玉看见了一棵巨大无比的梧桐树，正是当初在东海尽头所看到的那一棵！而在右手穴窍内看到的则是一棵参天的蟠桃树，与天庭蟠桃园中的蟠桃树一模一样，而这两个天地灵根则是源源不断的用处水火能量。

　　这让孔玉十分的不解，这两个天地灵根是怎么进入自己的身体穴窍中的呢？为什么自己就是一点感觉都没有呢？只是这梧桐树和蟠桃树不断的涌出水火能量也是让孔玉非常的满意，不管它们是怎么进入自己的身体的，总之是对自己有好处就是了。

　　想到了这些以后，孔玉不再去追究梧桐树和蟠桃树是怎么进入自己体内的了，而是开始修炼了起来。阴阳神功运转起来，周身穴窍闪烁着神光，将天地五行元气吸收进身体，同时也是将左右手穴窍内的能量吸收炼化成阴阳真气。

　　阴阳真气不断的向着丹田和识海涌去，而在识海之中，阴阳元神盘坐在识海空间之中，右手握着断剑，左手上戴着九子龙戒，而东皇钟则是悬浮在了阴阳元神的头顶上，不断的吸收着阴阳真气，与孔玉的融合更加的彻底。

　　与此同时，孔玉也是进入了无法无念的状态中，将这一次和妖师鲲鹏的大战中获取的经验努力的吸收着，并且将自己的武技和神通不断的融合，提高着自己的实力。

　　只不过这一切都是孔玉这次闭关次要的东西，孔玉这次闭关的主要目的却是领悟东皇钟所蕴含的时空法则。

第409章 时空法则（下）

　　领悟时空法则是这一次孔玉闭关的最主要目的，虽然说增加实力也是孔玉希望的，但是最希望的还是能够将这时空法则领悟了，因为这样的话，以后再遇到强大的敌人的时候，即使自己不是对手，但是逃跑总是没有什么问题的。

　　孔玉在最开始修炼武技的时候，除了各种攻击的武技之外，最经常修炼的便是螺旋九影等轻功，为的自然是能够让自己能够在遇到危险的时候可以逃跑。留得青山在不愁没柴烧，孔玉并不在乎什么尊严，只要能够保住自己的命那就比什么都重要了。

　　螺旋九影这样的轻功，孔玉从来都是没有放弃修炼，后来又意外的融合了地磁真气，使得孔玉的飞行速度大大的提升，近期又是觉醒了祖巫帝江的神通，现在又是拥有了东皇钟，这一切都是可以让孔玉保住命的，不过最厉害的自然是这时空法则。

　　而蕴含时空法则的有祖巫帝江的空间速度神通以及东皇钟的能力，孔玉只要将这两样都是领悟了，那么也许就是能够领悟时空法则了。因为首先祖巫天生就是掌握着一种神通法则的，祖巫帝江的神通法则就是空间和速度，而孔玉已经觉醒了这个神通，这样的话，在领悟空间法则上面，孔玉便是有着很大的优势。另外就是从东皇钟上面领悟时间法则了，这样的话孔玉便是能够掌握时空法则，能够拥有更加厉害的神通了。

　　孔玉因为有巫族血脉，再加上已经觉醒了祖巫帝江的神通，这样的话，空间法则可以说已经是被孔玉掌握了，只是因为孔玉现在还没有达到九转玄功的第六转，没有达到祖巫的境界，所以才不能够将这祖巫帝江的空间速度神通发挥到极致，只要等到孔玉达到了祖巫的境界之后，便是能够将这个神通发挥到极致，到那个时候，整个天地间在速度上就没有人能够和孔玉相提并论了，当然，天地圣人是除外的。

　　所以这空间法则的话孔玉倒是可以省下了，不用费心的去领悟了，只需要努力的去领悟时间法则就可以了。而这时间法则却是东皇钟的能力，所以孔玉就需要与东皇钟融合的更加彻底，了解东皇钟的各种能力，从而领悟出时间法则的玄奥。

　　天地间有着诸多法则，即使是天地圣人也是不能够全部掌握，也都是领悟一些威力强大的法则，其中时空法则是所有法则中最难领悟的，毕竟时间和空间这样的存在实在是太玄奥了，如果是能够领悟这时空法则，那么立刻便是能够在这天地间纵横了，即使不能无敌，但是也是没有人能够奈何了。

　　然而能够领悟时空法则的实在是太少了，就连天赋异禀的巫族也就只有祖巫帝江有着空间速度神通，而掌握了这个神通的祖巫帝江在十二祖巫中就是最厉害的，成为了十二祖巫之首，可见掌了时空法则的厉害之处。

　　只不过孔玉现在却是没想过要在这天地间纵横无敌，他现在唯一希望的就是领悟了这时空法则之后能够保住自己的性命。自从来到了这天界之后，遇到的人物一个比一个强大，孔玉如果不是拥有着这种种奇遇，恐怕早就是灰飞烟灭了。

　　然而孔玉还要聚集天地五行旗，要复活华月儿和唐魅儿，所以就必须要努力的活下去，只有活下去了，才能够有机会得到更强大的力量，有机会得到自己想要的东西，做到自己想要做的事情，否则一切都是空谈，如果孔玉被斩杀了，那么一切都是没有任何意义的。

　　空间法则因为孔玉觉醒了祖巫帝江的神通，所以不需要孔玉去领悟了，这个法则会随着孔玉九转玄功的境界提高而增长。现在孔玉就只需要领悟时间神通就可以了，而这就需要东皇钟了，于是孔玉将自己的心神渐渐的都是沉静在了东皇钟上面了。

　　时间是一样很玄妙的东西，因为不管天地如何的变化，这时间总是会向前走的，不会停止，不会倒流。但是掌握了时间法则就不一样了，一旦掌握了这个法则，那么便是可以掌握时间，那么就可以让时间停止和倒流了。

　　而这样的话就恐怖了！如果一个人掌握了时间法则，那么在战斗的时候让时间停止，那么对手不就是任人宰割了嘛。而要是自己遇到了危险，也可以让时间倒流，避开这个危险，总之，拥有了时间法则，那么便是真正的掌握了主动。只是就算是天地圣人中都是没有谁掌握了这时间法则，孔玉要想掌握时间法则那可就是太困难了。

　　阴阳真气不断的通过阴阳元神向着东皇钟输送，继续融合炼化着东皇钟，孔玉自己进入了无法无念的境界，身体在吸收着天地五行元气的同时也是在修炼着各种武技，而全部的心神则是沉浸在东皇钟上面，从其中领悟着时间法则，就这样，孔玉完全的进入了闭关的状态。

　　时间自然是匆匆而过，转眼间又是百年的时间过去了，这样的话，孔玉来到这天界就已经是四百多年了，而孔玉在这一百年的闭关时间中，除了功力增加了很多，已经是太乙玄仙后期的境界了，全部的法力也是有所上升，更重要的是孔玉终于是摸到了时间法则的门径了。

　　天地圣人们之所以都是想要争夺东皇钟，那也是因为这东皇钟蕴含着掌握时间法则的能力，而孔玉融合炼化了东皇钟，经过了百年的参悟，这才终于是摸到了一点点的门径，但是要说登堂入室，那还需要很长时间去领悟才可以。

　　停止了修炼，孔玉缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了一点笑容，虽然这次的闭关收获不是很多，但是对于孔玉来说也是很满足了，毕竟时空法则这样的神通不是那么好掌握的，能够有一点的成绩都是很幸运的了。

第410章 送回华夏

　　缓缓的站起了身子，孔玉伸展了一下身体，噼噼啪啪的声音从孔玉的身体内发出，而这样之后，孔玉只感觉到自己浑身上下都是暖洋洋的，并且充满了力量，这样的感觉让孔玉非常的喜欢，随后就是迈步向着外面走去了。

　　因为孔玉在修炼的时候整个龙宫的天地五行元气都是向着孔玉所在的地方聚集，所以等到孔玉停止了修炼之后，那么自然是会让人很容易发现的，于是在孔玉走出房门的时候，就是看到了自己的父母亲人都是等在了外面。

　　而让孔玉惊讶的是外公石破天和师父玉清真人也都是来到了东海龙宫，这让孔玉心中十分的欢喜，连忙上去行礼。孔玉此时的实力自然是要比众人强大的多了，但是对于孔玉来说，他们依旧是自己的长辈，所以对他们还是很尊敬的。

　　石破天看着孔玉行礼，连忙将孔玉扶起来，看着孔玉，脸上露出了开心的笑容，然后对着孔玉说道，“玉儿啊，你可真是太有本事了，才来这天界这么短的时间，就是闹出了这么多惊天动地的事情，这可真是英雄出少年啊，让外公不服老都不行了。”

　　玉清真人也是在一旁笑着点头，能够收孔玉为弟子，也是让他十分的满意，看着孔玉如今拥有这样的实力，玉清真人也是为孔玉感到高兴。只是孔玉在听了外公石破天的话后心中却是担心了起来，因为他现在树敌实在是太多了，他担心自己的父母亲人会受到波及，因为都是亲人，没有外人，于是孔玉便是将自己的担心向着众人说了出来。

　　孔玉的父母，外公和玉清真人他们听了也是知道自己在这天界会让孔玉分心，只是他们已经飞升到了天界，想要再回去那就没有那么容易了，除非是他们达到了大罗金仙的境界，才能够破开天界的界限，回到地球去。然而真要是他们都达到了大罗金仙的境界，那么久不需要他们回去了，就可以成为孔玉的帮手了。

　　回地球的难处孔玉自然是知道，父母，外公他们不可以，但是孔玉却是拥有这个本事，尤其是得到了东皇钟以后，要知道这东皇钟的主要能力便是能够穿越空间，所以带着众人回到地球也是很容易的事情了。

　　孔玉的父母和外公，还有华安，玉清真人都是没有任何的意见，他们对于天界倒也是没有什么留恋，还是觉得地球修真界要好一些，至于鲁平，秦少游他们几个则是想要留在天界，目的自然是能够努力修炼，成为孔玉的得力帮手，孔玉对此也是没有反对，就让他们留下了。

　　白素贞和小青她们也是不愿意离开，都是想要留在这天界之中，孔玉唯一担心的就是自己的父母亲人，其他人既然是不想回去，孔玉也就不再勉强了，于是一翻手，将东皇钟召唤了出来，随即将东皇钟祭起，将石破天等人笼罩住了之后将他们收进了东皇钟里面。

　　做好了这一切之后，孔玉心神一动便是驾驭着东皇钟向着地球修真界飞去了。东皇钟直接就是穿越了天界的界限，然后穿越了一重重的空间，经过了一个月的时间，终于是来到了地球所在的宇宙空间，看着那蔚蓝色的星球，一种久违的亲切感涌上了孔玉的心头。

　　驾驭着东皇钟，孔玉身形一闪就是来到了修真界之中。而到了修真界之中，感受到了修真界中那浓厚的天地五行元气，却是让孔玉大吃了一惊，因为离开了四百多年的时间，这地球修真界中的天地五行元气竟然是浓厚到了可以和天界相比的地步了。

　　孔玉将孔明，石如梦，石破天和玉清真人，华安都是从东皇钟内放了出来，众人出现在修真界中也是吓了一跳，他们也是没想到只是几百年没回来，这修真界竟然是会变成了现在这样，天地五行元气实在是太浓厚了，而这也是让他们都是非常的高兴。

　　本来他们也是想要为孔玉出些力，只是因为自己的实力不够，反倒是成为了孔玉的累赘，让孔玉担心自己，只好是回到了修真界。而因为修真界的天地元气自然是无法和天界相比，这就要让石破天他们想着自己今后修炼更加的困难，永远无法帮助孔玉了。

　　但是谁也没想到这几百年的时间，修真界就是发生了翻天覆地的变化，如今的天地元气竟然都是不比天界差了，这让他们都是非常的惊喜。因为这样一来，他们在地球好好的修炼，总有一日会有实力帮助孔玉完成他的愿望的。

　　孔玉收起了东皇钟后，随着石破天等人先是回到了天魔门，而因为孔玉早就是炼化了九州鼎，所以这九州大地的事情都是能够知道的，通过九鼎的探查，孔玉才知道了地球修真界发生这样变化的原因，而这一切都是出自了九州鼎上面。

　　这九州鼎能够衍生天地五行元气，本来是为了孔玉修炼用的，但是因为孔玉飞升到了天界，虽然依旧是可以召唤九州鼎，但是因为天界的天地元气极为的浓厚，所以也就不用吸收九州鼎衍生的天地五行元气了，于是这九州鼎衍生的天地五行元气便是涌入了华夏九州和修真界中，使得整个华夏九州和修真界的天地元气都是越来越浓厚了起来。

　　孔玉没想到居然还是有这样的事情发生，不过这也不是什么坏事，通过九州鼎观察，孔玉发现九州子民因为天地元气变得浓厚了以后，身体素质正在逐渐的加强，并且修炼了华夏政府颁布的各种武技后，进步都是非常快的，地球修真界也是越来越繁荣了起来。

　　了解了这些情况之后，孔玉放心了下来，这样他将自己的父母，外公等人送回华夏就让他非常的放心了，他可以安心的在天界闯荡了。于是孔玉又告别了父母，外公等人，驾驭东皇钟回天界去了。

第411章 求得灵根

　　孙悟空在听了六耳猕猴的话后就是向着西天极乐世界飞去了，他也是明白东皇钟的厉害，当日妖师鲲鹏如此的厉害都是没有能够打破东皇钟的防御，孙悟空自认还没有这个本事，但是孙悟空相信只要自己找到了准提道人，一定是有办法对付孔玉的。

　　驾驭着筋斗云，孙悟空一路西行，来到了西牛贺洲的斜月三星洞前，这是当年他学道，修炼神通的地方，也是他的师父准提道人的分身菩提老祖所在的地方，因为孙悟空并没有见过准提道人，所以即使是知道自己的师父是天地圣人也是不知道去哪里寻找，所以就只能是来到了这里了。

　　当年孙悟空在这里修炼神通的时候，整个斜月三星洞还是非常的繁荣的，门下弟子繁多，极为的热闹，但是现在这斜月三星洞早就破败不堪了，众弟子和菩提老祖早就不知道去哪里了，只不过孙悟空却是相信在这里等候的话，一定是能够等到准提道人的，毕竟圣人的手段可是通天彻地的。

　　孙悟空来到了斜月三星洞内的大殿，看着大殿正中的菩提老祖的画像，径直的跪在了那里，然后就安心的等候着。因为斩出了恶念分身，使得孙悟空如今已经不像是以前那样的暴躁了，心绪也是能够安静平和下来了。

　　安静的跪在菩提老祖的画像前面，一年接着一年的过去了，一直都是没有看到菩提老祖现身，只不过孙悟空却是没有因此而离开，依旧是跪在那里等候着，而在这个过程中孙悟空一直都是修炼着玄功，使得自己刚刚突破的境界变得更加的稳固，法力不断的上升着。

　　而孙悟空这一等就是等了整整一百年的时间，跪在那里一动不动一百年，就算是再怎么样无情的人也算是可以被感动了，也就是在孙悟空终于是将自己的法力完全稳固的这一天，准提道人出现在了孙悟空的面前。

　　其实孙悟空才到了斜月三星洞的时候，准提道人就已经是知道了，只不过准提道人为了磨练孙悟空的心性，让孙悟空将刚刚突破的境界稳固，这才没有现身，直到这一百年后孙悟空将自身境界稳固，心性的修炼达到准提道人的要求，准提道人才出现在了孙悟空的面前的。

　　只见漫天的金莲飘舞，漫天的梵音传唱，准提道人缓缓的落在了孙悟空的面前，而整个斜月三星洞也是在那一瞬间变得焕然一新了。孙悟空看见准提道人出现了，连忙给准提道人行礼，然后对着准提道人说道，“弟子拜见师父。”

　　准提道人看着孙悟空，只是轻轻的点点头，然后对着孙悟空说道，“你的来意，我已经知晓，只是我却没有什么可以给你的，你回去吧。”说完就是闭上了眼睛，一副恬淡的样子，似乎是已经睡着了。

　　孙悟空听了准提道人的话自然是心中十分的着急，自己在这里守候了一百年的时间，终于是等来了准提道人，如果不能够求得灵宝，那他又如何给蛟魔王报仇呢？这让孙悟空心中非常的不甘，又是对准提道人行礼说道，“师父开恩，师父开恩。”

　　准提道人在听了孙悟空的话后，再次睁开了眼睛，然后对着孙悟空说道，“悟空，不是为师不愿帮你，只是你这一去可是要有陨落的危险，你可要考虑清楚了。”上次在看到了紫霄宫阻止三清争夺混沌钟的画面后，准提道人和接引道人也是明白了孔玉的来历，知道孔玉是天命之人，有着大机缘，有朝一日定当是可以成圣的，所以他自然是不希望孙悟空与孔玉作对，以免孙悟空有陨落的危险。

　　天地间第七位圣人是紫霄宫道祖洪钧亲自说出的事情，这使得接引道人，准提道人，三清，甚至是女娲娘娘都是不敢有丝毫的动作，不敢对孔玉的成长造成任何的阻碍，否则的话那就是违背了道祖洪钧的旨意了。

　　虽然他们是天地圣人，万古不灭，与世同存，但是在他们上面还有一个道祖洪钧。而道祖洪钧与天道相合，道祖洪钧即是天道，天道即是道祖洪钧，在道祖洪钧的面前，天地圣人也是没有任何反抗的能力的，就像是当初的封神之战的最后，道祖洪钧只是用了三颗丹药便是将三清的生死掌握在手中了，并且也是曾经说准提道人，接引道人不是他门下，显然是对准提道人在封神之战中的表现不满。

　　只是西方贫瘠，释教人才不旺，气运衰落，为了能够让释教兴旺起来，准提道人也是不得不那么做了，虽然是让道祖洪钧不满，也是无怨无悔的。但是现在到了天地间第七位圣人的事情上，准提道人就不敢妄动了。

　　“师父，弟子不怕，弟子不怕。”孙悟空听了准提道人的话连忙向着准提道人行礼，并且向着准提道人大声的说道。而准提道人看着孙悟空的样子，也是苦笑的摇了摇头，然后手一招，七宝妙树便是出现在了他的手中。

　　准提道人抚摸了一下手中的七宝妙树，然后对着孙悟空说道，“悟空，这是七宝妙树，乃是先天灵根菩提树所化，能刷落万物，今日便赏赐给你吧。不过光是这样法宝还不足以让你达成愿望，你还是去女娲宫一趟吧。”

　　孙悟空听了准提道人的话，看着准提道人手中的七宝妙树，脸上露出了惊喜的神色，随后就是向着准提道人行礼，接过了七宝妙树后便是离开了斜月三星洞，然后按照准提道人所说向着女娲宫的方向飞去了。

　　看着孙悟空离去的背影，准提道人苦笑了一下，然后自言自语的说道，“天命难违啊，希望这菩提灵根能够能为悟空挡下一劫吧。”

　　说完这句话之后，准提道人的身影便是慢慢的消失了，而斜月三星洞又是变成了那破败荒落的样子了。

第412章 山河社稷

　　孙悟空虽然得到了七宝妙树，但是却也没有忘记准提道人的嘱咐，离开了斜月三星洞之后就是向着三十三天外的女娲宫飞去了。孙悟空乃是灵明石猴所化，而孕育孙悟空的那块石头却是女娲娘娘炼石补天的五色石，沾染了女娲娘娘的心血才孕育出了孙悟空的，所以说孙悟空和女娲娘娘的关系其实更加的密切。

　　只不过从孙悟空出世以后就从来没有去过女娲宫，一来圣人之地没有召见是根本不能够前去的，二来孙悟空也是有些不知道该如何面对女娲娘娘，毕竟他只是沾染了女娲娘娘的一些心血而孕育出来的，如果就这样的去攀关系，那可不是孙悟空能够做出来的事情。

　　这一次为了给蛟魔王报仇，孙悟空也是顾不了那么多了，只能是硬着头皮向着女娲宫飞去了。一个筋斗云就是十万八千里，孙悟空不断的翻着筋斗，穿越了一重重的空间，终于是来到了三十三天外的女娲宫前，不过却没有敢向里面闯进去。

　　女娲宫是一座悬浮于混沌虚空中的巨大宫殿，不像是八景宫和极乐世界那样都是一个世界，拥有着无边无尽的空间。这女娲宫只是这样一座宫殿，虽然巨大无比，但是在这混沌虚空却是显得极为的渺小，同时也是显得有些孤单，给人一种很清冷的感觉，而这似乎也是和女娲娘娘的性格比较相近。

　　孙悟空落在了女娲宫前面的台阶上，然后就是恭敬的跪在了那里。对于女娲娘娘，不管是任何人都是十分的尊敬的，虽然女娲娘娘的法力在六大圣人之中是最差的，但是女娲娘娘创造了人族，炼石补天挽救了天地万物，是唯一以功德成圣的圣人，这样的圣人自然是会受到人尊敬的。

　　静静的跪在台阶上，孙悟空不敢有丝毫的妄动，不过只是过了一小会儿，就是走出来了一个唇红齿白，长得极为俊俏的小童子，蹦蹦跳跳的来到了孙悟空的面前，然后对着孙悟空说道，“喂，猴子，娘娘让你进去呢。”说完就是转身向着里面蹦蹦跳跳的走去了。

　　孙悟空听了那个小童子的话后立刻就是恭敬的起身，然后向着里面走去，来到了大殿里面之后看到大殿内也是很冷清，只有几座云台漂浮在空中，其中一个云台上盘坐着一个女子，自然是女娲娘娘，而在女娲娘娘的身上却是散发着圣洁的气息。

　　看到了女娲娘娘，孙悟空赶紧就是跪下去行礼，然后对着女娲娘娘说道，“弟子拜见女娲娘娘。”说完之后就是恭敬的等候在那里，没有敢再多话了，生怕是自己说错话惹得女娲娘娘不高兴了。

　　而女娲娘娘听了孙悟空的话，却是微微一笑，然后对着孙悟空说道，“悟空，不用多礼，上来坐吧。”女娲娘娘的声音就像是甘泉一样的沁人心脾，孙悟空听了之后立刻就是觉得有着一股极其亲切的感觉，那种感觉就像是投入了母亲的怀抱一样。

　　而这样的感觉让孙悟空心中一惊，他怎么也没想到哦啊自己居然是会有这样的感觉，从石头里蹦出来的他竟然是会有这样的感觉，这实在是太不可思议了，让孙悟空心中觉得十分的怪异，愣愣的飞上了云台，坐在了女娲娘娘的对面。

　　看着圣洁无比的女娲娘娘，孙悟空变得十分的拘谨，似乎是浑身都是有些不自在了，本来是来向女娲娘娘讨灵宝的，但是现在孙悟空是无论如何都说不出口了，只是低着头坐在云台上，不敢去看女娲娘娘了。

　　看着孙悟空的样子，女娲娘娘笑了笑，随后对着孙悟空说道，“你这孩子，倒是有趣的很，看你以前天不怕地不怕的样子，没想到也有如此拘谨的时候。好了，不用这样了，你的来意我已经知晓了。”

　　女娲娘娘本身是妖族的大圣，后来又创造了人族，被人族称为圣母，同时也是受到妖族的爱戴，所以不管是妖族还是人族，在女娲娘娘的眼里都是她的孩子一样，不管是人族还是妖族都是女娲娘娘极为爱护的对象。

　　只不过巫妖大战的时候，女娲娘娘却是没有出手帮助妖族，这是因为女娲娘娘虽然是圣人，但是却不能够违抗天意，妖族的没落是天意使然，女娲娘娘也是强求不得。但是不管怎么样，女娲娘娘都是最为慈善的，同时也是不会和其他圣人争夺气运，因为天道气运的主角是人族，只要人族不灭，女娲娘娘的气运就会永远昌盛，所以女娲娘娘也是没有必要去和其他圣人争夺。

　　孙悟空听了女娲娘娘的话这才放松了下来，挠了挠头，然后看着女娲娘娘说道，“娘娘，我想向您求一件灵宝，去为我三哥报仇。”说完也是很期盼的看着女娲娘娘，希望能够女娲娘娘能够答应他的要求。

　　女娲娘娘听了孙悟空的话后，微微的笑了笑，然后也是一招手，一幅长卷便是出现在了女娲娘娘的手中，然后对着女娲娘娘说道，“悟空，这是山河社稷图，也算是不错的先天灵宝，你先拿去吧。”

　　孙悟空听了女娲娘娘的话顿时就是惊喜了起来，这山河社稷图何止是不错啊，简直就是顶级的先天灵宝，孙悟空没想到女娲娘娘居然会将山河社稷图给自己，心中自然是极为的欢喜，连忙向着女娲娘娘行礼。

　　女娲娘娘看着孙悟空的样子，虽然脸上有着笑意，但是心中却是叹了一口气，也是希望着孙悟空能够度过这一劫，如果将山河社稷图都给了孙悟空还不能够让孙悟空逃过这一劫的话，那么也就只能是天意如此了。

　　孙悟空向着女娲娘娘行礼了之后接过了山河社稷图，看了一下就收了起来，现在有了七宝妙树和山河社稷图，这让孙悟空对斩杀孔玉有了很大的信心，随后孙悟空就是离开了女娲宫，去找孔玉去了。

第413章 大巫刑天（上）

　　因为九州鼎的关系，使得华夏九州和修真界都是充满了天地五行元气，这让孔玉十分放心自己的父母亲人留在地球上，让他们在地球上修炼，总是比让他们在天界让孔玉放心多了，而为了尽快的找到天地五行旗，孔玉也是没有耽搁时间，又是离开了地球。

　　孔玉离开了地球后并没有急着回天界，而是向着大巫相柳所在的那个星球飞去了。因为有了东皇钟，孔玉驾驭着东皇钟很快就是来到了当初妖神英招占据的那个星球，随后就是进入了这个星球，释放了一点自己的气势后就等着大巫相柳的现身。

　　就在一眨眼间，一个高大的身影便是出现在了孔玉的面前，浑身散发着强烈的法力，正是大巫相柳。而大巫相柳看见孔玉了之后也是一愣，随即脸上就是露出了惊讶的神色，有些愣愣的看着孔玉，因为他已经感觉到了孔玉如今的法力已经增长到了和自己相差不多的境界了。

　　大巫相柳自从留在了这里后就是努力修炼，恢复着自己的法力，由于这个星球的天地元气也是十分的浓厚，大巫相柳在这里修炼了几百年后终于是将自己的法力全部恢复了，达到了当年的巅峰状态，信心自然是大增。

　　本来大巫相柳也是寻思着要去天界寻找孔玉的，但是没想到孔玉居然是来找自己了，这让大巫相柳心中倒是有些高兴，不过看到孔玉的时候，却是让大巫相柳大吃一惊，因为他没想到孔玉在这几百年的时间里居然是能够达到这样的境界，居然是和自己的法力不相上下了。

　　看着孔玉，大巫相柳已经感觉到了孔玉达到了大巫的境界，再加上自身的功力，这就已经是和自己的法力相差不多了。但是大巫相柳却是非常的明白，如果自己和孔玉一战的话，输的人肯定是自己，因为大巫相柳知道孔玉有九子龙戒和修罗魔瞳这两样东西，体内法力源源不绝，到时候输的人肯定是自己，这是毫无疑问的。

　　巫族虽然争强好胜，但是也还是有自知之明的，看到孔玉能够成长的如此迅速，大巫相柳也是十分的高兴，这说明当初他的选择是没有错的，孔玉说不定还真的是可以重整巫族的辉煌，使得巫族再次强大起来。

　　“相柳前辈，好久不见了。看来您的实力也都已经恢复了，刚好，这样就可以跟我去天界了。”孔玉向着大巫相柳说道。他来这里见大巫相柳的目的就是为了能够带着大巫相柳去天界，这样的话他也可以多一个帮手。

　　孔玉身上有巫族血脉的事情在天界已经传扬开了，巫族再现天界的事情已经不是什么新鲜的了，而且孔玉和玉皇大帝，王母娘娘也是达成了协议，所以也是不用担心将大巫相柳带入天界会出什么问题，况且以大巫相柳的实力，在天界也是很少能够有对手了。

　　大巫相柳听了孔玉的话自然是十分的高兴，不过大巫相柳随后又是一想，便是对着孔玉说道，“大巫九凤就在不远处的星球修炼，不如我们也是请她跟我们一起去天界吧，以大巫九凤的实力，如果肯帮我们的话，必定是会容易很多的。”

　　对于孔玉要做的事情，大巫相柳也是非常的清楚，而他自然是很乐意帮助孔玉，只是他也明白要想得到天地五行旗实在是太困难了，所以还是要找上一些强大的帮手才行，像是大巫九凤这样的人物，正是他们所需要的。

　　孔玉自然是希望自己的帮手越多越好了，大巫九凤那样厉害的人物正是孔玉希望得到的，只是以大巫九凤的脾气似乎不是那么容易说服的，不过总还是要试试的，所以听了大巫相柳的话后，孔玉就是点了点头，然后就是和大巫相柳一起向着大巫九凤所在的星球飞去了。

　　大巫九凤所在的星球距离大巫相柳这里并不是很遥远，两个人如今的实力也是很快就飞到了，然而就在他们刚刚靠近的那颗星球的时候，就是感觉到两股惊天的气势爆发了出来，随后就是看到了大巫九凤所在的那颗星球居然是猛的爆炸了。

　　轰隆隆的巨响从那个星球上传来，而那个星球就像是一个巨大无比的烟火一样，迸射出无尽的火光，随后化作了这宇宙中的尘埃。看着那一刻巨大无比的星球在自己的眼前就这样的毁灭了，孔玉的心中也是充满了震撼。

　　尽管以孔玉现在的法力，虽然还不能够像祖巫那样捉星拿月，但是毁灭一颗星球也是可以做到的，但是孔玉却从来没有试过这样的事情，如今在自己的眼前发生了这样的事情，难免还是会有些震惊的，而更让孔玉震惊的是在那尘埃之中居然是有着两道黑影。

　　那两道黑影对峙着站在虚空之中，周围烟尘漫天，遮掩了他们的样子，而就在这个时候，两个人身上的法力散发出来，顿时就是将那漫天的烟尘给清扫干净了，两个人的身影也是彻底的显现了出来，其中一个正是孔玉他们要找的大巫九凤，而看到另外一个人的时候却是让孔玉大为的震惊。

　　只见这个人身高足有两米，光着上身，左手拿着一面盾牌，右手拿着一个巨大的斧子，身上的伤疤纵横交错，十分的恐怖，而这也更是显示出了此人的彪悍，而这些都不是让孔玉震惊的地方，让孔玉震惊的是这个人居然是没有头的。

　　一个没有头的人站在那里，手持巨斧和盾牌，这实在是太诡异了，而且在这个人的身上还散发着极其强烈的法力，就连孔玉都是觉得恐怖。看着这个人站在那里，孔玉都是觉得自己的脑子有些不够用了，他怎么也想不明白一个没有头的人是怎么可以活着的。

　　“大巫刑天！”站在孔玉身边的大巫相柳在看到那个无头之人的时候失声的喊了出来，也是满脸的震撼和惊喜。

第414章 大巫刑天（下）

　　在巫族之中除了十二祖巫之外就是大巫了，祖巫是盘古大神精血所化，而大巫也是天地衍生而来，同样是具有盘古大神血脉的巫族，一个个的大巫也是各有神通，法力高深，而其中最有名的便是有大巫蚩尤，刑天，后羿，夸父，九凤，相柳等人。

　　其中后羿，夸父等出现最早，但是却是在巫妖大战之中陨落，九凤和相柳却是在巫妖大战中重伤而隐藏了起来。大巫蚩尤和刑天自天地间衍生出来的时间比较晚，但是实力却是最为强大的，战力第一的是蚩尤，而其次便是刑天。

　　大巫蚩尤的战力直追祖巫，以一己之力将组建九黎八十一部落，与轩辕黄帝大战，争夺洪荒霸主之位，虽然最终因为天庭的参战而落败，但是在当时，蚩尤的威名却是在整个天界都是让人闻风丧胆的，就连轩辕黄帝在蚩尤死后，都是将蚩尤的画像用在战旗之上，作为战神的象征，可见蚩尤的厉害。

　　至于大巫刑天却是并没有在什么大战中显露出威名，而是在蚩尤陨落之后，天庭追杀剩余的巫族，想要将巫族斩尽杀绝，于是大巫刑天才出世，只是以一柄巨斧和一面盾牌便是杀上了天庭，将天庭众神杀的血流成河，天庭众神竟然是没有一人能够抵挡。

　　最后大巫刑天虽然因法力耗尽而被玉帝砍下了头颅，但是失去了头颅的大巫刑天却是没有死去，竟然是以无上的神通，将胸脐作为眼睛，肚脐作为嘴巴，继续大战，使得天庭众神面对这样的盖世凶神都是肝胆俱裂，而杀了个痛快的大巫刑天却是潇洒而去，自此消失了踪影。

　　孔玉对于这个传说中的凶神还是非常的崇拜的，不仅仅是因为大巫刑天那盖世的神威，更是因为是大巫刑天保护了巫族，在那一场大战之后，使得天庭不敢再继续追杀巫族，让巫族的血脉能够继续保存下去，这样的一个人物自然是让孔玉很崇拜的。

　　虽然说大巫刑天消失的这几千年来，天庭已经渐渐的忘记了大巫刑天的存在，又开始想要灭绝巫族了，但是在巫族内，却是一直都没有忘记大巫刑天，一直都是传颂着大巫刑天的传说，所以孔玉心中自然是对这个大巫刑天极为的熟悉。

　　虽然第一眼看见大巫刑天让孔玉非常的震撼，没有能够认出来这就是大巫刑天，但是大巫相柳的一句话却是让孔玉立刻就是明白了过来，看着那无头的大巫刑天，心中也是隐隐有些激动了起来，他没想到居然是能够在这里见到大巫刑天，这可是所有大巫之中战力第二的人物，仅仅是排在大巫蚩尤之下啊！

　　只是孔玉却是不明白大巫刑天和大巫九凤之间为什么大打出手了，按说巫族虽然是喜欢争斗，但是巫族内部之间还是很团结的，至少像是将一颗星球打爆这样的出手，还是没有怎么发生的，这两位又是怎么回事呢？

　　大巫刑天和大巫九凤很显然是看到了孔玉和相柳的到来，不过却都是没有理会，依旧是对峙着，身上的法力和气势狂涌而出，两人周围的空间不断的扭曲着，而那庞大的法力波动也是让孔玉和相柳不断的向后退去。

　　孔玉看着大巫刑天和大巫九凤，将目光看向了大巫相柳，向大巫相柳询问着说道，“相柳前辈，这是怎么回事啊？九凤前辈怎么和刑天前辈打起来了啊？你能不能上前去劝一下啊，要是弄得两败俱伤那多不好啊。”

　　这个时候的大巫相柳似乎也是非常的激动，双眸绽放着光芒的看着远处的大巫刑天和光芒，身上也是隐隐的散发出了一股股的战意，只不过这一股股的战意却是被大巫相柳隐藏了起来，在听了孔玉的话后摇了摇头，然后对着孔玉说道，“没有人可以劝住他们的，说实在的，要是换了我，我也想这样痛快的大战一场啊。不过你不用担心，没有什么事情的。”

　　在巫族大巫之中的排名，第一是大巫蚩尤，第二是大巫刑天，大巫九凤排在第三位，而大巫后羿和夸父则是第四和第五，至于大巫相柳则是第六位了。但是大巫九凤还有后羿，夸父，相柳等人却是在蚩尤，刑天两人前面在天地间衍生出来的，修炼的时间比两人长，但是实力却是没有两个人高，这让九凤和相柳等人都是非常的不服气。

　　大巫蚩尤已经陨落了，自然是不用去说了，所以这大巫刑天就是成为了大巫九凤，相柳的目标了，一直以来都是想要与大巫刑天交手，看看到底谁更厉害一些，终于是让大巫九凤遇到了这个机会，而大巫相柳虽然有这个心思，不过还是觉得自己的实力不够，只能是将这份战意隐藏了起来了。

　　而大巫刑天之所以会出现在这里也是意外，当初在天庭的大战，虽然大巫刑天潇洒的离开了，但是却也是受了极为严重的伤势，毕竟是去了头颅，没有什么人能够还活着的，而因为大巫刑天修炼的乃是祖巫句芒的神通，体内生机源源不绝，这才使得大巫刑天能够继续生存着。

　　离开了天庭之后，大巫刑天便是离开了天界，在宇宙中寻找了一个隐秘的地方修炼，恢复着伤势，直到几千年后这才将伤势恢复了。这一次出世自然是去天界的，因为当初他的头颅被玉皇大帝斩下之后镇压了，他此行就是为了寻回自己的头颅的。

　　只是大巫刑天没想到会在这里遇到了大巫九凤，而大巫九凤因为在巫族中排名在大巫刑天之后，心中自然是非常的不服气，于是两个人便是约战了起来，但是没想到两个人只是交手了一击便是将大巫九凤修炼的这个星球打碎了。

　　而孔玉和大巫相柳来找大巫九凤就刚好是看到了那个画面，并且也是刚好会看到一场惊天大战！

第415章 蚩尤双角

　　孔玉听了大巫相柳的话，看着大巫九凤和大巫刑天的样子，心中稍微的安定了下来，知道这一场大战时不可避免了，只能是站在一边去看着了。只不过孔玉的心里也是渐渐的兴奋了起来，这样的大战可不是任何人都有机会看到的，正是可以学习的好机会啊。

　　知道这一战不可避免，孔玉和大巫相柳都是向着远处退去，他们可不想被两个人的大战而波及到了。而就在孔玉和大巫相柳向后退去的时候，大巫刑天和九凤终于是再次出手了，只见两个人身上的法力都是在一瞬间爆发了出来。

　　庞大的法力将周围的空间都是湮灭了，随后就看见大巫九凤手中出现了一把白骨剑，随即就是向着大巫刑天刺去。而大巫刑天左手盾牌一挡，然后右手巨斧就是向着大巫九凤劈了过去，两人出手都是没有任何的顾忌，也没有任何的留情，仿佛两人就是生死大敌一样。

　　大巫九凤的白骨剑刺在了大巫刑天的盾牌上，发出了轰隆一声巨响，随后就是身形一闪，躲过了大巫刑天的那一斧子。这次交手虽然还是都没有奈何谁，但是那爆发出来的法力却是卷起了一道道的涟漪，向着周围不断的扩散了出去。

　　而大巫九凤和刑天根本就是不在乎法力向周围扩散，一击之后又是大战在了一起，一次次的交手，一次次的法力爆发，使得整个宇宙空间内都是出现了一个个破碎的能量黑洞，可见两个人之间的大战是多么的激烈了。

　　只不过两个人虽然交手了无数次，但是却没有使用各自的神通，而只是在用法力硬拼，这让孔玉也是看出来了两个人只是想要比试出谁的法力高，虽然大战的时候肆无忌惮，但是却也不会伤害对方的性命，这让孔玉彻底的放心了下来，他们两个可都是巫族的支柱，要是万一两败俱伤了，那可就太糟糕了。

　　孔玉看着大巫刑天和大巫九凤之间的交手，心中将两个人的招式都是记忆了下来，虽然说孔玉有着很多武技，这些年来的战斗经验也是不少了，但是和大巫九凤，刑天这样身经百战的人来说还是菜鸟一个，自然是需要吸收他们战斗的经验了，而看着两个人的大战也是让孔玉受益匪浅，增加了不少与人交手的经验。

　　大巫九凤在这几百年中也是法力全部都恢复了，达到了巅峰的状态的，但是和大巫刑天相比还是差了一些，两人比拼法力的大战，最终却还是输了一筹，在大巫九凤法力耗尽的时候，大巫刑天依旧是生龙活虎一样，法力依旧是雄厚无比。

　　其实这也是很正常的事情，大巫刑天修炼的是祖巫句芒的神通，本身法力源源不断，自然是要比大巫九凤消耗的少了。而大巫九凤修炼的却是祖巫玄冥的神通，法力虽然雄厚无比，但是却不能够源源不断的拥有，最终败给大巫刑天也是很正常的事情。

　　这一场大战一直持续了一个月的时间才停下的，而在这个过程中孔玉可是吸收了太多的经验，心中自然是欢喜无比，现在大战结束了，便是和大巫相柳飞了上去了，来到了大巫刑天和九凤的前面。

　　孔玉看到大巫九凤并没有因为自己败给了大巫刑天而有任何沮丧的神色，相反却是十分的淡然，看到了孔玉和大巫相柳走过来却也是没有说话，只是看了孔玉一眼，双眸中的惊讶神色一闪而逝，也是没想到孔玉居然是在这几百年间就达到了大巫的境界。

　　“孔玉拜见刑天前辈，九凤前辈。”孔玉来到了两人的面前恭敬的说道，对于这两个盖世人物，孔玉是打心里的佩服的，先前的那场大战也是让他学到了很多东西，心中也是对两人十分的感激，所以语气也是非常的恭敬。

　　大巫九凤性子十分的冷淡，没有理会孔玉，而站在旁边大巫九凤旁边的大巫刑天却是“打量”着孔玉，只不过因为大巫刑天师以胸脐当做眼睛的，所以这让孔玉感觉十分的别扭，浑身都是有些不自在起来，不过却也没敢有任何的动作，就在哪里任由大巫刑天打量。

　　“不错，不错，想不到蚩尤这一脉居然还有人能够修炼到大巫的境界。”大巫刑天在打量完了孔玉后说道，而声音却是从大巫刑天的肚脐那里发出来的，这就更是让孔玉觉得别扭了，但是却也不敢怠慢，听了大巫刑天的话后连忙说道，“刑天前辈过奖了。”

　　大巫刑天说完之后，将盾牌和巨斧放在了身后，随即一翻手，一对类似是牛角一样的东西出现在了他的手中，而这一对牛角出现在大巫刑天手中的时候，大巫九凤和相柳都是身体一震，露出了惊讶的神色，脸色都是变得有些古怪。

　　孔玉也是看到了大巫九凤和相柳的表情，也是看着大巫刑天手中那一对牛角，不明白这看起来极为普通的一对牛角到底是有什么奇特的地方，居然是让大巫九凤和相柳都是变了脸色，而就在这个时候，大巫刑天对着孔玉说道，“这是当初蚩尤留下的东西，乃是他大巫真身的双角，在他陨落的时候将全身的法力都凝聚在了这双角之中，是要留给他那一脉中再次修炼到大巫境界的子孙的，现在刚好是可以交给你了。”

　　听了大巫刑天的话，孔玉心中也是极为的震撼，愣愣的看着那一对牛角，他怎么都没想到这是大巫蚩尤全部法力凝聚的东西，这其中会有多么庞大的法力呢？怪不得大巫九凤和相柳在看到了这对牛角后脸色会变得古怪了起来了。

　　有些不敢相信的将蚩尤双角接了过来，孔玉心中对于大巫刑天则是更加的佩服了起来，要知道吸收了大巫蚩尤的法力很可能会突破到祖巫的境界的，面对这样的诱惑，有谁能给抵抗的住呢？

第416章 蚩尤战技

　　在所有大巫之中蚩尤的法力最为雄厚，战力也是所有大巫中最强大的，而这双角是大巫蚩尤全身法力凝聚而成的，这是何等珍贵的东西啊，然而面对这样的诱惑，大巫刑天竟然是一点都没有心动，居然是将这一对牛角送给了孔玉，这让孔玉心中对于大巫刑天自然是更加的佩服了，同时自己的心中也是激动了起来。

　　看着手中那一对很普通的牛角，虽然感受不出其中所蕴含的法力，但是孔玉却是明白这绝对是天大的好事儿。自己修炼九转玄功达到了第五转之后虽然也是一直都是聚集着各种能量，但是一直以来也是没有能够积累到修炼九转玄功第六转的能量，现在得到了这双角之后，说不定自己就能够修炼这第六转了。

　　毕竟大巫蚩尤的法力是最接近祖巫的，如果能够吸收了大巫蚩尤全部的法力，那还真是说不定就能够突破到祖巫的境界了，这怎么能够让孔玉心中不激动呢，而看着孔玉的样子，大巫九凤和相柳都是十分的羡慕，不过却也只是羡慕而已，并没有其他的想法了。

　　大巫刑天将双角交给了孔玉后，便是笑着向着孔玉说道，“好了，这东西我也交给你了，希望你不要辜负蚩尤的期望。我这就要去天界了，不知道我巫族在天界的情况怎么样了，几千年没有出现，不知还有谁敢打我巫族的主意吗？”

　　孔玉听了大巫刑天的话连忙将巫族的情况向着大巫刑天说了出来，并且也是将自己和玉皇大帝，王母娘娘的协议告诉了大巫刑天，而大巫刑天听了之后对着孔玉说道，“那我就放心了，等我寻回我的头颅，便去你说的地球去看看我巫族的后人。”

　　听了大巫刑天的这句话，孔玉心中顿时就是狂喜了起来，如果大巫刑天能够坐镇华夏九州的话，那么自己就真的是可以安心了。现在孔玉的父母亲人虽然是已经回到了地球修真界，但是并不是只有孔玉可以穿越天界的屏障去地球的，万一是有实力高强的人去了地球，那么他的父母亲人就危险了，而要是有大巫刑天坐镇的话，那么孔玉就真的可以安心了。

　　大巫刑天说完之后就是飘然离去了，而大巫九凤似乎也是要去天界，便是随着大巫刑天一起离开了，至于大巫相柳则是留在了孔玉的身边。而孔玉现在得到了蚩尤双角，自然是要先找一个地方，将这双角内的法力吸收了，只有吃到自己嘴里的肥肉那才是真正的肥肉，否则的话就算是煮熟了的鸭子也可能飞了的。

　　在这三界缝隙之中有着无数的星辰，孔玉和大巫相柳随便的找了一个无人星辰落脚，然后孔玉便是决定开始吸收蚩尤双角内的法力了，有大巫相柳给他护法，孔玉也是非常的放心，怀着激动的心情，看着手中的双角，孔玉伸出手指，逼出了自己的一些精血，滴落在了蚩尤双角之上，这是因为这双角是蚩尤留给他这一脉子孙的，所以只有具有这一脉血脉的人才能够打开着双角内蕴含的法力。

　　精血一滴滴的落在了蚩尤双角之上，随着鲜血的滴落，一点点光芒从那双角上散发了出来，并且一点点的黑气也是从上面散发出来，同时一股股法力也是从其中涌了出来，看着这样的情况，孔玉的心中十分的激动，因为这样的话，蚩尤双角就是被启动了。

　　从蚩尤双角上散发出来的黑气和法力越来越多，那黑气渐渐的将孔玉笼罩了起来，孔玉握着那双角，随后将自己周身穴窍都是打开了，然后就是开始疯狂的吸收了起来。虽然只是一对小小的牛角，但是其中所蕴含的法力实在是太恐怖了，在这蚩尤双角被打开的那一瞬间，孔玉的心完全是被震撼了。

　　当初孔玉在斩仙飞刀之中吸收了大巫后羿和夸父的精气，那其中蕴含的法力就已经是让孔玉感到极为的恐怖了，但是现在感受着大巫蚩尤所凝聚出来的法力，比起大巫后羿，夸父两个人的法力都是要强大了好几倍，这实在是让孔玉有些无法相信了。

　　只不过这对于孔玉来说更多的是惊喜，他现在最需要的就是增强自己的实力，如果能够吸收这蚩尤双角内的法力，让自己达到祖巫的境界，那么自己的实力又将是有质的飞跃，这样的话，他以后在天界的行动就能够更加自由了，想要做的事情自然是也是会更加的容易起来。

　　周身穴窍不断的绽放着神光，孔玉疯狂的吸收着蚩尤双角中蕴含的法力，然后储存在周身穴窍之中，等待着将九转玄功第六转的能量积累满了的那一刻的到来，然而就在这个时候，忽然在那黑气笼罩的双角上闪烁出了一幅幅的画面。

　　只见那画面的主角是一个身高数万里的怪物，全身都是钢铁般的肌肉，显示着爆炸般的力量，而这个怪物的下半身却是一个好像是牛的后腿一样，有着一对巨大无比的蹄子。上半身是正常的人形，不过在这个人的头顶上却是长着一对牛角。

　　看着这个怪物那刚毅的面容以及那对牛角，自然是第一时间就认出来这是大巫蚩尤，而那一幅幅画面中显示的是大巫蚩尤在千军万马中大战的情况。在这些画面中，大巫蚩尤即使是赤手空拳的在千军万马中也是如入无人之境，杀得敌人血流成河，而有了武器之后就更加的强悍，并且不管是任何的兵器，在到了大巫蚩尤的手中都是能够发挥出惊天动地的威力。

　　看着那一幅幅的画面，孔玉心中更加的激动了起来，这对于他来说可是最为宝贵的财富了。这是大巫蚩尤的战技，被封印在了双角之中，如今才显现出来了，这让孔玉明白这是提高自己对战经验的最好机会，所以自然是目不转睛的看着那些画面，努力的记忆着。

第417章 再得灵根（一）

　　孔玉怎么也没想到在大巫蚩尤的双角之中居然是还有这样宝贵的财富，那一幅幅大巫蚩尤战斗的画面对于孔玉来说都是天大的恩赐，看着大巫蚩尤赤手空拳在千军万马中大战，看着大巫蚩尤不断的变换着兵器将的敌人杀的血流成河，这些都是让孔玉热血沸腾，恨不得也是像大巫蚩尤那样去冲杀一番。

　　一幅幅的画面从双角中释放出来，使得孔玉完全的沉浸在那蚩尤战技之中去了。而与此同时，孔玉周身穴窍也是在时刻的吸收着从双角中散发出来的法力，就这样一天天的过去了，一直是过了两年的时间，孔玉终于是将大巫蚩尤的双角内蕴含的法力吸收干净了。

　　以孔玉周身穴窍吸收天地元气和能量，法力的速度来看，这蚩尤双角内的法力居然是让孔玉吸收了整整两年的时间，可见这双角内蕴含的法力是多么的庞大了，而孔玉在吸收了双角内的法力后并没有清醒过来而是依旧沉浸在领悟蚩尤战技的玄妙之中，就这样又是过了大半年的时间才终于是停了下来。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉的嘴角露出了笑容，虽然吸收了双角内的全部法力也是没有能够积累到修炼九转玄功第六转的能量，但是对于这一点孔玉倒是想得开，毕竟祖巫的法力可是无限的接近天地圣人的，如果要是这么容易的就能够修炼到了那个境界，那么也不可能只有十二祖巫了，所以即使是没有能够修炼第六转，不过孔玉却是没有任何的不满。

　　相反得到了蚩尤一生征战的战技，对于孔玉来说才是最大的财富。大巫蚩尤一生都是在征战之中，所经历的大战数不胜数，能够传承到他的战技，对于孔玉武道经验的提高实在是太重要了，再加上孔玉以前所学到的各种武功和神通，孔玉觉得自己的实力又是提高了很多。

　　尽管法力没有提高，但是武道经验的提高，必然是会让孔玉在今后的战斗中能够更好的运用自己的战技，将自己的武功发挥出更大的威力，这样的话就是在无形中提高了孔玉的实力。法力可以慢慢的积累，但是这样的战技经验却是可遇不可求的东西，所以对于这一次的收获，孔玉还是非常的满意的。

　　况且吸收了大巫蚩尤的全部法力虽然是没有能够让自己可以修炼九转玄功第六转，但是这也是为孔玉修炼九转玄功第六转打下了坚实的基础，要知道大巫蚩尤的法力石何等的恐怖，孔玉今后只要是努力的积累能量，那么总有一天是可以积累到修炼九转玄功第六转的能量的。

　　站起身，孔玉看见大巫相柳站在一旁，对着大巫相柳笑了笑，随即便是召唤出了东皇钟，而看到了东皇钟却是让大巫相柳吓了一跳，当初巫妖大战的时候他自然是看到过东皇太一使用者东皇钟，然而没想到现在居然是到了孔玉的手上了。

　　对于大巫相柳的惊讶，孔玉没有说什么，只是驾驭着东皇钟将大巫相柳收了进去，然后便是驾驭着东皇钟向着天界飞去了。只见东皇钟化作了一道流光不断的穿越着一重重的空间，向着天界飞去，而被收进了东皇钟的大巫相柳也是慢慢的平静了下来，虽然对于这样的事情很是惊讶，不过东皇钟到了孔玉的手上也是好事儿，所以大巫相柳自然是非常的高兴了，这样的话孔玉振兴巫族就更加的容易了。

　　穿越了一重重的空间，孔玉终于是带着大巫相柳来到了天界之中，而到了天界之后，孔玉便是想着自己接下来要去的地方。如今自己的实力虽然是在天界也算是不错了，但是和真正的高手相比起来还是差了很多，所以孔玉决定还是暂时不要有什么动作的好，还是等自己的实力足够了的时候再说吧。

　　于是孔玉就是想着还是去昆仑山吧，虽然是在昆仑山修炼是在阐教元始天尊的眼皮子底下，不过以圣人的手段，如果想要知道自己的事情，孔玉也是根本就无法隐瞒，况且在昆仑山修炼的话，一般人也是不敢去昆仑山捣乱的，所以这昆仑山还是孔玉最好的选择。

　　只不过大巫相柳现在倒是个麻烦了，不知道到时候阐教圣人会不会让大巫相柳进入昆仑山了，只是想必身为天地圣人不会这样的小气吧，于是孔玉也是没有多想，就是带着大巫相柳向着昆仑山的方向飞去了。

　　经过了几天的飞行之后，孔玉和大巫相柳终于是接近了昆仑山了，然而就在孔玉看到前方就是昆仑山的时候，忽然几道身影突然出现在了他们的面前，为首的赫然就是齐天大圣孙悟空，而在孙悟空后面的则是大力牛魔王，弥猴王等妖圣，这让孔玉的心里一惊，知道麻烦来了。

　　孙悟空从准提道人那里求来了七宝妙树，在女娲娘娘那里求来了山河社稷图，有了这两样灵宝之后，孙悟空信心大增，认为即使孔玉拥有东皇钟也是没有关系了，到时候依旧是可以将孔玉斩杀的，于是便带着其余的妖圣来到了昆仑山这里等候着孔玉的出现。

　　本来孙悟空还以为孔玉在昆仑山的，因为顾忌到阐教圣人，所以没有敢进入昆仑山，但是没想到孔玉居然是没有再昆仑山，而是从外面来到了昆仑山，这让孙悟空心中有些懊悔，早知道就是去其他地方找孔玉了，找到后直接斩杀，也就不用在这里白等了两年多了。

　　只不过不管怎么样，孔玉都是来了。孙悟空看着孔玉以及孔玉背后的大巫相柳，嘴角露出了一丝得意的笑容，随后心意一动，孔玉就是看见了周围的景色不断的变化，原本是崇山峻岭的环境竟然是全部的消失了，周围居然是都变成了雾蒙蒙的一片。

　　这让孔玉的心中一惊，知道自己落入了孙悟空的陷阱中去了，只是不知道这陷阱到底是什么，自己怎么就没有发觉呢？

第418章 又得灵根（二）

　　孔玉看着周围环境的变化，自然是知道自己落入了孙悟空的陷阱之中了，只是这个陷阱到底是什么呢？怎么自己进入了这其中就是一点都没有发觉呢？这让孔玉暗中戒备了起来，心中思量着要怎么对付眼前的局面。

　　其实孙悟空所布下的这个陷阱就是用的山河社稷图，而这个先天灵宝的主要能力便是布置幻境，用来困人。只要是进入了这山河社稷图中里面之后便是进入了无穷的幻境之中，这周围的环境和人物的变化会随着被困之人的心中所想而发生变化，就算是天地圣人进入了这山河社稷图也是要花费一些时间才能够出去的。

　　孙悟空以为孔玉就在昆仑山里面，所以便是用山河社稷图布下了这个陷阱，等着孔玉自投罗网，谁想到孔玉居然是没有在昆仑山里面，而是从外面回来了，只不过这个陷阱的效果还是一样的，依旧是将孔玉困在了里面，而孙悟空这样做就是为了防止有人来打扰他对付孔玉，上次要不是南极仙翁的阻拦，孔玉就已经是死在了他的如意金箍棒下了，而覆海大圣蛟魔王也不会死在孔玉的手上了。

　　看着被困进了山河社稷图的孔玉，孙悟空脸上露出了笑容，得意的对着孙悟空说道，“小子，这次我看你还能往哪里逃，今日便是你的死期。”孙悟空的脸色逐渐狰狞了起来，手一翻如意金箍棒便是出现在了手中，满脸的煞气，就要是对孔玉动手了。

　　而孙悟空身后的其他妖圣也是各自招出自己的法宝兵器，将孔玉和大巫相柳围了起来。看到了这样的情况，孔玉却是没有慌张，虽然他不想惹麻烦，但是却不会怕麻烦，既然孙悟空他们都找上门来了，那么孔玉也是不会退缩的。尽管现在法力不如孙悟空，但是现在孔玉有了东皇钟，已经是立于不败之地了。

　　心意一动，东皇钟从孔玉的头顶穴窍冲出，随即便是变幻了起来，转眼之间就是变得无比巨大，将孔玉和大巫相柳都是笼罩了起来，一道道神光在东皇钟上流转着，一股股庞大恐怖的威势从东皇钟的上面散发了出来。

　　看着孔玉召唤出了东皇钟，包括孙悟空在内的所有妖圣都是脸色一变，他们没想到孔玉还真的是有东皇钟，他们本来以为当初天地圣人出手了，孔玉是不可能保住东皇钟的，只是为了以防万一才让孙悟空去借灵宝来对付东皇钟的，但是没想到孔玉的手中真的是有东皇钟，难道就连天地圣人都不能够从孔玉的手中将东皇钟夺去吗？

　　这让孙悟空他们心中又是惊讶又是庆幸，多亏了孙悟空去借来了七宝妙树和山河社稷图，否则今天还真是奈何不了孔玉的。只是看着悬浮在孔玉头顶的那东皇钟，也是让极大妖圣心中极为的嫉妒，他们不比孙悟空，能够向天地圣人借来先天灵宝，所以看到孔玉拥有了东皇钟这样的至宝，心中自然是不平衡了。

　　将孔玉围在了中间，看着孔玉被东皇钟笼罩着，孙悟空嘴角微微一笑，随即身上的气势陡然爆发了出来，一道身影随即就是从孙悟空的体内冲出，随即便是化作了一个凶神恶煞一般的孙悟空，提着如意金箍棒就是向着孔玉砸去。

　　看到孙悟空体内冲出来的那凶神恶煞一样的另外一个孙悟空，孔玉心中登时就是一震，因为与妖师鲲鹏大战了一次，孔玉自然是明白这是孙悟空的恶念分身，想不到只是一百年不见，这孙悟空居然是突破到了准圣的境界了，这让孔玉的心中暗暗叫苦了起来。

　　先前孔玉和孙悟空大战的时候都是历尽千辛万苦才能够逃脱的，现在孙悟空居然又是突破到了准圣的境界。而这准圣境界比起大罗金仙的境界可是有着天壤之别的，此时的孙悟空拥有怎那么样的法力，孔玉都是有些无法估计了，只是明白自己这次又是要苦战一番了。

　　只不过刚刚传承了大巫蚩尤的所有战技也是让孔玉拥有着强大的自信，也正是要想找人切磋一番，尤其是和孙悟空这样的生死大敌之间的战斗更是能够磨砺自己，所以也是让孔玉体内热血沸腾了起来，看着孙悟空的恶念分身，运转全身的法力，九阴白骨爪便是施展了出来。

　　经过了这么多年的修炼再加上孔玉对大巫蚩尤战技的传承，使得孔玉对于自己以前所学的各种武功自然更是有了深刻的领悟，即使是最平凡的武功现在到了孔玉的手中也是可以发出惊人的威力了，这就是武道经验提高的好处，此时孔玉所有的攻击都是浑然天成，犹如羚羊挂角一般的难以捉摸。

　　一道道的爪影在孔玉的双爪中闪现，撕裂着空间，直接出现在了孙悟空的面前，然而面对着孔玉的攻击，孙悟空的恶念分身连躲闪的意思都没有，任凭那一道道的爪影落在自己的身上，而孙悟空的恶念分身手中的如意金箍棒则是狠狠地落在了东皇钟上面。

　　轰隆一声巨响，孙悟空恶念分身握着如意金箍棒打在了东皇钟上面，庞大的法力爆发出来，周围的空间不断的湮灭，一道道的法力涟漪扩散着，而在这一击之下，孔玉虽然是有东皇钟的保护，但是依旧是被孙悟空那庞大的法力震得五脏六腑仿佛着火了一样，一口鲜血就是涌了出来。

　　东皇钟不断的向着后面退去，孔玉看着如影随形的孙悟空恶念分身，心中震惊不已，没想到自己再东皇钟的保护下依旧是被孙悟空一击达成了重伤，这孙悟空在突破到了准圣境界后居然是拥有了这样的法力，实在是太让人难以相信了。

　　看着举起如意金箍棒又是要对自己进行攻击的孙悟空恶念分身，孔玉心神一动便是控制着东皇钟发出了一声钟鸣，企图阻止一下孙悟空，然而一道神光则是从天而降，刷在了东皇钟上面。

第419章 又得灵根（三）

　　孙悟空的恶念分身如影随形的跟着孔玉，在孔玉受了一击被打成重伤了之后又是跟着摇给孔玉一击，孔玉控制着东皇钟就是发出了一声钟鸣，然而就在这个时候，一道神光从天而降，直接就是刷在了东皇钟上面，直接就是将东皇钟扫了出去。

　　在那一瞬间孔玉忽然是和东皇钟失去了联系，而就在这个时候，孙悟空恶念分身已经手持着如意金箍棒向着孔玉的头顶砸来，这个时候终于是有些慌乱的孔玉在这个万分危急的时刻本能的施展了才领悟了一点点的时间法则，在孙悟空的恶念分身握着如意金箍棒只差一寸就要砸到自己脑袋的时候，停止住了时间。

　　只不过孔玉如今能够停止的时间只有几刹那，但是对于孔玉来说已经够了，对于他们这样境界的人来说，差之毫厘失之千里，孔玉一闪身就是向着远处遁去，再次召唤了东皇钟，将自己笼罩了起来，而在时间继续前进下去的时候，孙悟空恶念分身的攻击却是打空了。

　　不管是孙悟空还是他的恶念分身都是有些不敢相信自己看到的事情，这是孙悟空和他的恶念分身演练了不知道多少遍的一个合击，本以为可以万无一失的将孔玉斩杀的，但是没想到仍然是被孔玉逃脱了，这实在是太出乎他们的预料了，而且刚才时间停止住的感觉对于他们来说也是实在是太可怕了。

　　孙悟空和他的恶念分身都是没想到孔玉居然是有这样的神通，这可是太可怕了，对于他们这样的人来说，即使是一刹那的时间停止都是致命的，好在先前孔玉没有攻击他们，这让他们虚惊一场，不过却也是冷汗直流，心中都是不敢再大意了。

　　相对于孙悟空他们的虚惊一场，孔玉却是真正的心里有些惊恐了，看着孙悟空手中的七宝妙树，心中震惊不已。对于那七宝妙树孔玉并没有见过，但是对于七宝妙树居然是能够刷落东皇钟这样的能力，心中也是无比的震惊，本以为依仗着东皇钟便可以立于不败之地，但是现在看来却并不是这样的，还是只有拥有了强大的法力才是正途，这让孔玉下决心要更加努力的修炼，依靠法宝终究是落了下乘。

　　其实孔玉这样想倒是委屈了东皇钟，像是东皇钟这样级数的先天灵宝，对于天地圣人来说都是极为重要的东西，只不过因为孔玉现在所拥有的法力实在是比孙悟空相差了太多，东皇钟在他的手里发挥不出应该有的威力。而七宝妙树虽然不如东皇钟，但是孙悟空的法力却是比孔玉高出太多，七宝妙树自然是会压制住东皇钟了。

　　如果孔玉的法力是和孙悟空一样的话，那么七宝妙树就没办法奈何东皇钟了。当然，这样的结果让孔玉心中有了增加自身法力才是正途的想法倒也是一件好事，省的孔玉过分的依靠法宝，这样对孔玉今后的路也是有好处的。

　　看着对面的孙悟空和他的恶念分身，孔玉心中更加的戒备了起来，知道自己一个不小心就是万劫不复的地步。将断剑和九子龙戒都是召唤了出来，先前一击所受的伤势转眼间就是恢复了过来，孔玉运转起阴阳神功，将左右手穴窍涌出来的能量炼化成阴阳真气，使得自己的状态达到了巅峰之后，一声大吼便是向着孙悟空和他的恶念分身冲了过去。

　　孔玉也是不会只是这样的被动挨打，一次次的大战已经是让孔玉明白自己只有在这样生死大战之中才会遇到奇遇，才会有所突破，所以孔玉并不怕这样的大战，相反对这样的大战还是非常的期待的，这正是磨砺自己的好机会。

　　头顶悬浮着东皇钟，散发着一道道的神光将孔玉笼罩着，虽然是不能够让孔玉完全立于不败之地，但是却也还是可以让孔玉少受到一点伤害的，断剑上黑白剑气凝聚，一道道的向着孙悟空和他的恶念分身射去。

　　孙悟空和他的恶念分身倒是没想到孔玉居然会主动出手，只见孙悟空手持七宝妙树一扫，顿时就是将那一道道的剑气刷落了，随后那恶念分身便是挥舞着如意金箍棒向着孔玉砸来，孔玉脚下踩着螺旋九影身法，身形不断的闪烁，躲避着孙悟空恶念分身的攻击。

　　虽然法力上不如孙悟空，但是孔玉也是拥有着一些优势的，他不仅是有着各种神奇的武技，还觉醒了八大祖巫的神通，再加上先前传承了大巫蚩尤的战技，也是让孔玉可以和孙悟空周旋一段时间了，最开始的失利主要是孔玉太依仗东皇钟了，以为东皇钟能够为他抵抗一切攻击，但是没想到却一下子就让自己受伤了。

　　而现在孔玉自身施展着各种武技和孙悟空的恶念分身大战，磨砺着自己的战技，同时各种神通层出不穷的向着孙悟空招呼着，虽然都是被孙悟空的七宝妙树刷落，不过却也是给孙悟空造成了一些麻烦，使得孙悟空不能够和他的恶念分身一起合击孔玉。

　　只是孙悟空毕竟是突破到了准圣的境界，法力比孔玉深厚了不知道多少倍，而孔玉就算是满打满算也不过是大罗金仙中期的法力，和孙悟空相比实在是有些不自量力了。尽管因为有九子龙戒和左右手源源不断的提供着能量，法力总是维持在巅峰的状态，但是想要战胜孙悟空的恶念分身是根本就不可能的。

　　这让孔玉的心中渐渐的着急了起来，这样下去绝对不是办法，虽然现在还可以撑一会儿，但是时间长了肯定就不行了，必须是要尽快的想出办法来，只是孔玉想来想去都是没有任何的办法来应付眼前的局面。

　　而孙悟空似乎也是有些不耐烦了，只见他手持七宝妙树，体内法力狂涌而出，一道道的神光射出，就是向着孔玉笼罩了过去。

第420章 又得灵根（四）

　　就在孔玉和孙悟空以及孙悟空的恶念分身大战的时候，大巫相柳也是和其他几位妖圣大战了起来。大巫相柳没有灵宝和兵器，只是赤手空拳的面对着五位妖圣，而这五位妖圣中尤其是以大力牛魔王的法力最为雄厚，但是也只是大罗金仙中期的境界，其次就是弥猴王，法力是大罗金仙初期，而鹏魔王，禺狨王和狮驼王则是只有太乙金仙的境界。

　　大巫相柳虽然是以一对五，但是此时的大巫相柳早就是恢复到了巅峰的状态，并且经过这一次的磨难后，大巫相柳的法力又是有所突破，如今也是相当于大罗金仙后期的境界了，虽然书这样看来还是不能够和五大妖圣相比，只是却不要忘了相柳可是有着大巫真身的。

　　牛魔王，弥猴王他们可不是妖师鲲鹏那样的上古大妖，并没有修炼到大妖真身的地步，肉身自然是不如大巫相柳的强悍了，而相柳的大巫真身不仅是强悍无比，更是可以让大巫相柳不死不灭，不管受了多么严重的伤势，只要还有一块血肉存在，那么便是能够重生的，所以大巫相柳并不惧怕对方人多。

　　大巫相柳被牛魔王等人围住了以后，也是没有啰嗦，直接就是显露出了大巫真身，身躯数万里，九个小山一样的蛇头怒吼着向着五大妖圣咬去。而五大妖圣也是各自变幻出了自己的真身，与大巫相柳大战了起来，顿时就是演变成了混战。

　　大巫相柳的九个巨大的蛇头就像是九个巨大的锤子一般的不断的向着五大妖圣砸着，咬着，而牛魔王，弥猴王他们各自挥舞着手中的兵器向着大巫相柳攻击着，虽然激烈无比，但是却是谁都没有能够奈何谁，处于了僵持的状态。

　　而在另外一边，孔玉和孙悟空之间的战斗却是到了最激烈的状态了。孙悟空似乎是不想再和孔玉玩下去了，体内法力狂涌，握着七宝妙树刷出了一道道的神光，向着孔玉笼罩了过去，而面对着孙悟空这样的攻击，孔玉也是不敢掉以轻心，一边施展出一道道的神通，一边运转着法力驾驭着东皇钟，同时还要和孙悟空的恶念分身大战着。

　　那一道道七宝妙树发出来的神光笼罩向了孔玉，将孔玉施展出来的一道道的神通都是刷落，随后就是向着孔玉头顶上的东皇钟而去，又一次的将孔玉头顶的东皇钟给刷落了，而与此同时孙悟空的恶念分身也是向着孔玉一棒砸来。

　　在这万分危机的时刻，孔玉再次想要施展出时间法则，但是孙悟空早就已经了准备，在孔玉要施展时间法则的时候，又是几道神光刷出，直接就是笼罩了孔玉，而使得孔玉那只领悟一点点的时间法则并没有能够施展出来。

　　而孙悟空的恶念分身又是飞身上前，这一次终于是一棒砸在了孔玉的身上，孔玉只感觉到自己就像是被一座大山压住了身体一样，浑身都是承受着无边的压力，似乎身体正在一点点的崩溃着，扑哧扑哧的吐了几口鲜血之后，意识就是有些迷糊了，然后身体就是向着远处落去了，而看到了这样的情况，孙悟空和他的恶念分身都是露出了笑容。

　　在他们这样完美的配合下终于是能够将孔玉重伤了，只要再给孔玉一击，那么孔玉便是再也没有活命的机会了。不再耽误时间，孙悟空和他的恶念分身又是追了上去，恶念分身举着如意金箍棒又是向着孔玉的身体落去，这一棒就是要解决孔玉的性命。

　　孔玉在孙悟空恶念分身的那一棒之下感觉到浑身欲裂，意识一点点的陷入了昏迷，一股股的疼痛从全身上下向着孔玉袭来，更是让孔玉有些支撑不下去了，然而就在这个时候，孔玉眉心一点红光闪烁，修罗魔瞳终于是出现了。

　　修罗魔瞳只有在孔玉最危险的时候才会出现，如今孔玉承受了孙悟空的一击，已经是命在旦夕了，修罗魔瞳这才姗姗来迟。顿时从修罗魔瞳中就涌出了一股股庞大的法力，迅速的将孔玉的身体修复好了，随即孔玉身形一晃，就是躲过了孙悟空的攻击。

　　孙悟空和他的恶念分身眼看着如意金箍棒就要落在孔玉的身上了，但是从孔玉的身上又是涌出了一股股庞大的法力，这让他们心中一惊，知道不好，孙悟空用七宝妙树刷出了几道神光，而恶念分身则是加大了饿法力，用如意金箍棒向着孔玉狠狠地砸下去了。

　　但是没想到依旧是让孔玉逃过了这一击，看着对面体内法力又是雄厚了很多的孔玉，孙悟空和他的恶念分身都是脸色变得狰狞了起来。孔玉一次次又一次的逃脱了他们的致命的一击，这让他们的心中自然是不断的涌出着怒火，瞪着眼睛看着孔玉。

　　以往修罗魔瞳的出现只是为孔玉提供了源源不断的法力，并不会影响到孔玉的思想和意识，然而这一次不知道是怎么回事，在修罗魔瞳出现的那一瞬间，孔玉就感觉到自己的体内好像是沸腾了一样，一股股狂暴的气息充斥在孔玉的脑海里，使得孔玉自己的情绪也是慢慢的变得狂暴了起来。

　　满眼充斥着血色，天地间仿佛都是被鲜血染红了一样，这让孔玉心中越来越觉得压抑，于是一声怒吼从孔玉的嘴里发出，孔玉仰天长啸了起来，而随着孔玉的这一声长啸，孔玉周身穴窍竟然是在一瞬间全部都是绽放出了神光。

　　而先前吸收的大巫蚩尤的法力却是从周身穴窍中涌了出来，在孔玉的身体内流转着，不断的冲刷着孔玉的身体，然后融合到孔玉的法力之中，让孔玉的身体更加的强悍，法力更加的雄厚。

　　只不过大巫蚩尤的法力中蕴含着更为狂暴的情绪，那融入孔玉体内的一股股法力使得孔玉心中的暴怒情绪更加的严重，双目赤红的看着对面的孙悟空和他的恶念分身，孔玉一声怒吼就是冲了上去。

第421章 又得灵根（五）

　　大巫蚩尤的法力在大巫中当属首位，同时大巫蚩尤也是所有大巫中最为暴烈的一个，似乎大巫蚩尤就是为了战争而生的，一生征战无数，使得大巫蚩尤的法力之中都是蕴含着极其暴烈的因素了，而现在这暴烈的因素却是影响到了孔玉。

　　本来孔玉吸收了大巫蚩尤的法力后将这些法力储存在周身穴窍之中，用来以后修炼九转玄功第六转的，但是没想到如今在孙悟空和他的恶念分身的攻击下，修罗魔瞳出现，这些被孔玉储存起来的法力也是涌了出来，与孔玉的法力结合在一起了。

　　那狂暴的法力涌入孔玉的体内，与孔玉本身的法力结合在一起，再加上这一次修罗魔瞳中所蕴含的暴虐情绪，使得孔玉此时心中充满了杀意，并且那越来越庞大的法力也是将孔玉的身体撑得十分的难受，让孔玉想要好好的发泄一番，于是便不顾一切的向着孙悟空和他的恶念分身冲了过去。

　　孙悟空和他的恶念分身本来正为孔玉的又一次逃脱感到气愤的时候，却是看见孔玉眉心间出现了修罗魔瞳，这对于孙悟空来说并不陌生，上次和孔玉大战的时候就已经是看到了，然而从孔玉周身穴窍中绽放出的神光，以及涌出来的庞大法力，却是让孙悟空和他的恶念分身都是心中一惊，一种不好的感觉涌上了心头。

　　就在这个时候，孔玉向着他们冲了上来，看到这样的情况，孙悟空和他的恶念分身也是没有多想，只是想着尽快的将孔玉解决了就是了，于是恶念分身提着如意金箍棒就是向着孔玉砸去，而孙悟空则是握着七宝妙树随时防备着孔玉逃脱。

　　只是这一次孔玉是根本就没有要逃脱的意思，因为这一次孔玉连东皇钟都是没有召唤，就是握着断剑向着孙悟空的恶念分身冲了过来，断剑上凝聚成的黑白剑气已经是几乎成了实质，一剑就是劈在了恶念分身手中的如意金箍棒上。

　　孙悟空的恶念分身这一击也是蕴含着庞大的法力，看到孔玉没有召唤东皇钟，以为自己这一击必然是可以将孔玉斩杀，然而在如意金箍棒和断剑相交的那一刹那，从孔玉周身穴窍中涌出了极为庞大的法力，笼罩住了孔玉，虽然孔玉因为孙悟空的这一击而承受了庞大的压力，使得全身都是渗出了鲜血，不过却是没有能够伤害到孔玉的性命。

　　孔玉只是被孙悟空的恶念分身这一击打得后退了几步，然后就又是大吼一声向着孙悟空的恶念分身冲了上去，再一次向着恶念分身劈去，身上的伤势竟然也是不去管了，似乎那伤势根本就不是自己的一样，悍勇之气在孔玉的身上渐渐的显现了出来。

　　看着孔玉竟然是像疯子一样的不顾自己的伤势冲了上来，孙悟空的恶念分身也是有一些惊讶，不过在孙悟空的恶念分身看来，孔玉的这种行为完全就是在自杀，运转体内法力，将自己的法力提高到了巅峰，随后就是用如意金箍棒向着孔玉的头顶砸去。

　　砰地一声，断剑和如意金箍棒再一次碰撞在一起，庞大的法力不断的席卷着周围的空间，将周围的空间不断的湮灭着，然而这一次的碰撞却是让孙悟空的恶念分身极为的惊讶，因为在他加大了法力的情况下，孔玉居然还是没有任何的事情，不但没有事情，而且居然连后退一步都是没有，这让孙悟空的恶念分身瞪大了眼睛。

　　然而孔玉并没有给孙悟空恶念分身惊讶的时间，手中断剑再一次的劈了下来，并且身上的气势又是强大了几分。孙悟空的恶念分身看着孔玉突然间的这样悍勇，虽然不明白这是怎么回事，不过也是激起了孙悟空恶念分身的脾气。

　　孙悟空由于是灵明石猴的真身，本身就是十分的暴躁，更何况是他的恶念分身呢，这可是孙悟空所有负面情绪的集合体，在看到孔玉如此悍勇的情况下，自然是激起了性子，抡起如意金箍棒，运转起自身全部的法力就是向着孔玉砸去，这一次如意金箍棒和断剑相撞，又是一次将孔玉震退了几次。

　　只是让孙悟空的恶念分身有些不解的是他每一次将孔玉击退，等到孔玉再次上来的时候，孔玉的法力就会提升几分，并且还会变的更加悍勇起来。这让孙悟空的恶念分身心中有些疑惑，不明白这是怎么回事，孔玉的身上到底是出现什么事情了。

　　其实孔玉身上出现的事情很简单，就是先前孔玉储存在周身穴窍内的大巫蚩尤的法力都是涌入了孔玉的体内，但是那庞大的法力想要与孔玉的法力融合在一起也不是那么容易的事情，孔玉拼命的运转阴阳神功都是无法压制那庞大的法力，唯有通过大战来发泄。

　　一次次的和孙悟空的恶念分身交手，利用孙悟空恶念分身的庞大法力发出的压力让孔玉体内的大巫蚩尤的法力与他自身的法力快速的融合在一起，而随着大巫蚩尤法力的融合，不仅是让孔玉的法力不断的提高着，更是让孔玉的暴虐情绪提高着。

　　更加暴虐的情绪使得孔玉更加的悍勇，与孙悟空恶念分身的大战就更加的激烈，而孙悟空恶念分身也是不断提高法力，带给孔玉的压力变大，孔玉融合大巫蚩尤的法力就越快，这样的循环下去，自然是每一次交手后，孔玉的法力就会提高一些了。

　　孙悟空恶念分身对于这样的事情自然是不知道的，但是他却是明白不管这是怎么回事都不能继续这样下去了，现在以他的法力还能够压制孔玉，但是这样下去恐怕很快就不能够压制孔玉了，到时候他们可就麻烦了。

　　为了尽快的斩杀孔玉，孙悟空的恶念分身心意一动，变化出了真身，一只太古暴猿出现在了孔玉的面前。

第422章 又得灵根（六）

　　孙悟空的恶念分身变化出了真身，万里身躯的太古暴猿矗立在了孔玉的面前，手中的如意金箍棒则是如同擎天巨柱一般，而与此同时孙悟空也是一声怒吼变化出了真身，出现在了孔玉的面前，准备和自己的恶念分身一起将孔玉斩杀了。

　　已经渐渐被暴虐，杀意等情绪控制了的孔玉看到这样的情况后，也是身形一晃就是施展出了法天象地的神通，万里身躯出现在了孙悟空和他的恶念分身面前，而施展出了法天象地神通之后，孔玉周身穴窍内涌出的法力更加的庞大，涌入孔玉的身体速度更加快速，暴虐的情绪对孔玉的影响更加的深刻。

　　吼！吼！吼！孔玉一连发出了三声怒吼，随即伸手就是向着孙悟空拍去，如山岳一般的手掌，如天地一样厚重的法力，孔玉一掌拍碎了无尽的空间，直接就是出现在了孙悟空的面前，而孙悟空手中只有七宝妙树，这七宝妙树能够刷落万物，但是刷人就有点不行了，所以孙悟空只能是以双掌迎敌了。

　　孙悟空怎么都是没想到孔玉在这一瞬间就变得如此的威猛，那源源不断从孔玉周身穴窍涌出来的法力到底是怎么回事？为什么会出现这样的情况？孙悟空虽然聪明无比，但是此时却是一点也弄不明白，不过孙悟空也是非常的清楚，如果在这样的下去，他和自己的恶念分身都会成为孔玉的手下败将的，因为孔玉如今的法力增长的实在是太快了。

　　砰地一声巨响，孔玉和孙悟空的双掌相交，爆发出的法力向着周围一道道的散发出去，而孙悟空和孔玉也是各自退了一步，然而就在孔玉向后退去的一刹那，背后传来一股恶风，呼呼而下，直奔自己的后脑而去，孔玉知道这是孙悟空的恶念分身的攻击到了。

　　再次发出一声怒吼，孔玉并没有躲闪，反手就是一拳向着孙悟空恶念分身轰了上去，如意金箍棒沉重无比，再加上孙悟空恶念分身的雄厚法力，这一击可以说是惊天动地了，但是孔玉的这一拳所蕴含的法力也不再孙悟空恶念分身之下，拳棍相交之下，两人又是各自向后退了一步，只是这个时候孙悟空却又是攻击了上来。

　　孔玉越来越威猛，使得孙悟空和他的恶念分身不得不用这样的方式对付孔玉，不给孔玉喘息的机会，两个人紧密的配合，攻击连绵不断的向着孔玉身上招呼，目的就是要将孔玉彻底的击杀，如果这一次不能够将孔玉击杀的话，那么恐怕下次就是他们倒霉的时候了。

　　然而面对孙悟空和他的恶念分身的连绵攻击，孔玉竟然是一点都是不显得慌乱，各种武技相继施展出来，虽然一次次的被孙悟空和他的恶念分身击退，但是在这个过程中，孔玉的法力却是一直都在提高着，相信过不了多久就要超越孙悟空和他的恶念分身了。

　　大巫蚩尤的法力石何等的雄厚，孔玉光是吸收就是用了两年的时间，本来是想要将这些法力当做是修炼九转玄功第六转的能量用的，但是现在却是向着孔玉的体内注入着，使得孔玉的法力不断的增加着，而阴阳神功在这样的情况下也是有要突破的迹象，隐隐的似乎是要进入第四转的境界了。

　　阴阳神功和九转玄功一样，每次突破境界都是会增加上百倍的力量的，虽然修炼起来都是非常的困难，但是突破之后所获得的好处也是会让人疯狂，由于孔玉修炼阴阳神功的时间比较晚，所以一直都是没有能够和九转玄功达到一致的地步，而如今这大巫蚩尤的法力不断融入孔玉的法力之中，却是又给了阴阳神功突破的契机了。

　　只不过此时孔玉却是完全不知道这件事情，他整个人都是被大巫蚩尤法力中蕴含的暴虐情绪和修罗魔瞳这一次的带来的杀意给控制了，使得孔玉根本就是忘记了周围的一切，只知道疯狂的攻击，发泄着心中的一股股怨气。

　　自从华月儿和唐魅儿遇难以后，孔玉虽然是看起来非常的平静，但是心中却无时无刻的处于痛苦之中，孔玉一直将这种痛苦的情绪隐藏着，而久而久之便是形成了一股股的怨气，这对于孔玉的修炼是极为有害的，如果不尽早排除的话，早晚一天会出问题的。

　　而一旦出现问题，孔玉很可能就会坠入魔道之中，沦为万劫不复的地步，这自然不是什么好事，所以必须是要将孔玉心中的怨气给排解出去，而这一次融合大巫蚩尤的法力，和修罗魔瞳的异常就是给了孔玉这个发泄的机会。

　　心中郁积的怨气随着孔玉的一次次攻击而被孔玉发泄出来，这样以后孔玉在修炼的道路上才不会出现问题，然而这样一来，孙悟空和他的恶念分身却是倒霉了。本来他们以为自己这一次肯定是可以将孔玉斩杀的，但是没想到却是又出现了这样的事情。

　　孙悟空和他的恶念分身不断的进攻着孔玉，尽管是将孔玉一次次的击退，但是却不能够像以前那样一出手就是将孔玉打成重伤了。如今的孔玉似乎根本就是不惧他们的攻击，被击退了之后便是马上再扑上来，悍勇的程度让孙悟空都是刮目相看了。

　　并且在这个过程中，孔玉周身穴窍内涌出的法力不断的向着孔玉的体内涌去，并且快速的和孔玉的法力融合在一起，转眼之间孙悟空和他的恶念分身都是感觉到孔玉的法力已经要接近他们了，这让他们心中更是震惊，同时攻击的也是更加的猛烈了。

　　孔玉本身的法力就已经是达到了大罗金仙中期的境界了，再加上现在源源不断的融合着大巫蚩尤的法力，使得孔玉如今的法力也是逐渐的接近了孙悟空和他的恶念分身，而超越他们两个也不过是时间长短的问题罢了。

第423章 又得灵根（七）

　　面对着法力越来越雄厚，随时都是有可能超越自己的孙悟空和他的恶念分身都是有些着急了起来，这一次孙悟空去借来了七宝妙树，山河社稷图这样的灵宝，如果还不能够将孔玉斩杀的话，恐怕整个三界都要看他孙悟空的笑话了。

　　当然被笑话是小事儿，而这一次如果不能斩杀孔玉的话，那么下一次孔玉便是会成长到比他们还厉害的境界了，到时候他们便是再也没有可能将孔玉斩杀了，或许到时候就要反过来是孔玉追杀他们了，这样的事情自然不是他们想要看到的，所以这一站必须是要将孔玉斩杀！

　　孙悟空和他的恶念分身不断的运转着自己体内的法力，将所有的法力都是提升了起来，此时的他们已经有些疯狂了，在他们的心中也是只有一个念头了，那就是将孔玉斩杀，只有这样才能够永除后患，只不过他们疯狂，孔玉比他们更加的疯狂。

　　面对着孙悟空和他的恶念分身的攻击，渐渐有些迷失的孔玉浑然不惧自己身体上受到的攻击，将自己所学的各种武功还有传承到的蚩尤战技一一的施展着，在这样的大战中提高着自己的武道经验，并且借助孙悟空的攻击锤炼着自己的肉身，让自己的肉身更加的强悍。

　　只不过在这个过程中，大巫蚩尤的法力之中蕴含的暴虐情绪和修罗魔瞳这次异常带来的负面情绪使得孔玉也是渐渐的迷失了自己。而在这恍恍惚惚之中，孔玉仿佛是见到了华月儿和唐魅儿出现在了自己的面前，瞬间一股股刻骨铭心的思念便是涌入了孔玉的体内。

　　在这样的思念情绪的支撑下，孔玉一直都是不怎么愿意施展的黯然销魂掌便是在这一刻出现了。这一套融合了孔玉所学大部分武技的掌法在那一股股刻骨铭心思念之情的驱使下不断的施展而出，庞大的法力也是不断的从孔玉的身上涌了出来。

　　孙悟空也是身经百战的人物，虽然孔玉的武技都是很玄妙的，但是孙悟空倒是还可以应付，但是孔玉忽然施展出的黯然销魂掌却是让孙悟空有些措手不及，因为这黯然销魂掌实在是太诡异了，完全是违反了一般武技的常理，让孙悟空都是有些无从招架的感觉。

　　黯然销魂掌施展而出的同时，孔玉的法力也是在这个时候占据了上风，所以即使面对着孙悟空和他的恶念分身，孔玉却是不像先前那样被一次次的击退了，现在已经是轮到了孔玉大发神威的时候了，一掌掌的向着孙悟空和他的恶念分身拍去。

　　诡异无比的黯然销魂掌在孔玉庞大法力的支撑下更是显示出了鬼神难测的威力，即使是孙悟空都是连连中招，使得钢筋铁骨的孙悟空都是龇牙咧嘴的怒吼了起来，只是却没有丝毫的办法，他们此时已经是对孔玉没有任何的办法了。

　　孙悟空看着眼前的情况知道再这样下去自己肯定就是要吃亏了，所以当机立断就是决定撤了，虽然这对于孙悟空来说让他非常的不甘心，但是却也是没有任何的办法，毕竟孔玉的法力还是在增长，并且孔玉施展出的黯然销魂掌他也是没有办法破解，现在如果不当机立断的话，那么等到孔玉的法力再增长一些的话，他们就是想走恐怕都是不可能了，而到时候被斩杀的不是孔玉，而是他们了。

　　孙悟空心神一动收了自己的恶念分身和山河社稷图，大喊了一声“走”然后便是要施展筋斗云离开，只是孔玉又怎么可能让他这样轻易的离开呢，只见孔玉一伸手，九阴白骨爪便是施展出来，一只巨大无比的森白骨爪凭空出现，带着一股股的阴风向着孙悟空抓去了。

　　那巨大无比的森白骨爪直接就是抓在了孙悟空的右手臂上，顿时就是将孙悟空的手臂抓的皮开肉绽，这让孙悟空顿时就是发出了一声悲惨的叫声，而孙悟空手里握着的七宝妙树却是在这个时候落了下去。

　　七宝妙树乃是准提道人借给孙悟空的，自然是不能够有所闪失，看到了这样的情况，孙悟空转身就要去将七宝妙树找回来，但是在他转身的时候，孔玉已经出现在了他的面前，伸手一抓便是将七宝妙树抓在了手里，同时一拳向着孙悟空轰了过去。

　　孔玉这一拳直接就是轰击在了孙悟空的心口上，噗嗤一声，孙悟空在孔玉那庞大法力的攻击下突出了一口鲜血，身体也是被击退了很远，虽然这一击受伤了，但是孙悟空毕竟是孙悟空，依旧是没有倒下，双眸喷火的看着孔玉，带着浓浓的不甘。

　　孙悟空怎么都是没想到自己居然准备了这么多都是没有能够将孔玉斩杀，反倒是让孔玉将七宝妙树夺去了，这对于孙悟空简直就是奇耻大辱，只是现在他也是不能够再去计较了，毕竟再争斗下去已经没有意义了，只能是趁机离开了，所以孙悟空只是看了一眼孔玉便是转身驾驭着筋斗云转眼就消失不见了。

　　牛魔王等五大妖圣合力围攻着大巫相柳，尽管在人数占据着优势，但是却没有能够占据上风，大巫相柳实在是太彪悍了，九头蛇的真身疯狂的攻击着五大妖圣，而五大妖圣虽然人多，但是却根本就是奈何不得相柳，双方一直都是僵持着，直到孙悟空叫他们离开。

　　五大妖圣看着孙悟空居然是被孔玉打败了，都是心中大骇，听了孙悟空的话后都是赶紧闪人，连孙悟空都不是孔玉的对手，他们就是更加不敢充大头了，一个个都是快速的离开了，只剩下了孔玉和大巫相柳两个人。

　　孔玉看着孙悟空驾驭着筋斗云离开了，也是没有去追，手中握着七宝妙树，静静的看着远方，随后收了法天象地的神通，修罗魔瞳也是缓缓的闭了起来，而孔玉却是在这个时候昏迷了过去。

第424章 阴阳四转

　　孔玉在收了法天象地神通，修罗魔瞳缓缓闭上了之后，整个人便是昏迷了过去，身体缓缓的向着下面落去。看到这样的情况，大巫相柳收起了大巫真身，身形一晃就是将孔玉抱住了，然后就是向着昆仑山的方向飞去了，因为这是孔玉此行的目的地，大巫相柳不知道别的地方可去，只能是将孔玉带到昆仑山去了。

　　而此时大巫相柳的心中也是充满了震撼，在孙悟空展现出全部法力的时候，大巫相柳心中也是惊骇不已，他没想到在自己被困的这千万年里竟然是出现了孙悟空这样一个厉害人物，虽然大巫相柳现在已经是恢复了全部的法力，但是却也是知道自己不是孙悟空的对手，但是孔玉却是将孙悟空打败了，这实在是太不可思议了。

　　大巫相柳抱着孔玉向前飞去，在这个过程中也是发现孔玉的周身穴窍中正在不断的涌出，然后涌入孔玉的身体，与孔玉的法力融合在一起。大巫相柳知道那是大巫蚩尤的法力，而看到这样的情况，大巫相柳也是一笑，心中想到或许这就是天意吧。

　　孔玉这一次去找大巫相柳，而大巫相柳却是带着孔玉去找大巫九凤，意外的遇到了大巫刑天，孔玉从大巫刑天那里得到了大巫蚩尤的双角，吸收了大巫蚩尤的全部法力，如果不是这样的话，恐怕这一战孔玉是根本就无法取得胜利的，说不定现在已经是孙悟空的棒下冤魂了。只不过冥冥中自有天意，让孔玉再一次躲过了这一劫，并且现在实力又是大增，这让大巫相柳也是非常的高兴。

　　大巫相柳抱着孔玉来到了昆仑山，直接就是向着昆仑山峰顶飞去了，而这一次南极仙翁却是没有出现，似乎孔玉已经是可以自由出入这昆仑山了。而大巫相柳在昆仑山的峰顶找了一个地方就是将孔玉放下了，然后就在旁边修炼了起来，这一战他也是受了些伤，而到了昆仑山，阐教圣人的地盘，大巫相柳也是相信孔玉不会再有危险了。

　　孔玉再一次清醒过来的时候却是七天以后了，在恢复了意识的那一瞬间，孔玉只觉得自己浑身都是酸痛无比，就连抬一下胳膊的力量都是没有了，而体内的阴阳真气也是充塞着，让他的身体有些难以负荷了，这让孔玉心中一惊，连忙的运转阴阳神功修炼了起来。

　　随着阴阳神功的运转，孔玉周身穴窍内涌出的法力更加快速的融合和到了孔玉的体内，被阴阳神功炼化成阴阳真气，然后在孔玉的体内游走，淬炼着孔玉的肉身，最后流入丹田和识海之中，壮大着阴阳金丹和阴阳元神。

　　而孔玉开始修炼了阴阳神功之后，昆仑山峰顶上的天地五行元气便是开始向着孔玉聚集了过来，快速的被孔玉的周身穴窍吸收了进去，不仅仅是这样，随着孔玉的修炼，天空中也是落下了一道道光束，却是天界三百六十五颗星辰的能量。

　　当初孔玉和玉皇大帝，王母娘娘也是有过协议的，在孔玉修炼的时候会对孔玉开放星辰力量，天庭众神各司其职，每天都是巡视着天界，自然是看到了孔玉和孙悟空的大战，再加上玉皇大帝的命令，自然是不敢有所怠慢，在孔玉修炼的时候，都是将各自星辰的力量向着孔玉投射而去了。

　　星辰力量不仅是可以增加法力，还能够淬炼肉身，是所有修道者梦寐以求的能量，只不过这星辰力量都是在天庭的掌握之中，一般人是很少有机会能够用星辰力量修炼的，如果不是王母娘娘和玉皇大帝看中了孔玉的潜力，也是不会对孔玉开放星辰力量的。

　　庞大的星辰力量源源不断的向着孔玉投射而来，将孔玉完全的笼罩在其中，孔玉的周身三百六十五个穴窍绽放出璀璨的神光，就像是一个个饥饿难耐的婴儿一般，疯狂的吸收着星辰力量，这样一来，再加上大巫蚩尤的法力，昆仑山的天地五行元气，使得孔玉的法力迅速的增长着。

　　身体上的伤势很快就是被强大的法力修复了，而孔玉却是并没有停止修炼，因为他也是感觉到了这是自己突破境界的好机会，于是更加努力的运转着阴阳神功，不断的将星辰力量，大巫蚩尤的法力，天地元气炼化成阴阳真气。

　　与孙悟空的这一场大战使得孔玉更加的渴望自己能够拥有庞大的法力，只有拥有了超越所有人的法力，他才能够做成他想要做的事情，而不是像这一次那样，开始的时候简直就是被虐，要不是孔玉自身奇遇连连，恐怕早就是魂飞魄散了。

　　孔玉明白只有自己拥有了强大到无人能敌的法力，才会不受人欺负，去做自己想要做的事情，所以才不会浪费任何一个增加自己实力的机会。阴阳神功他已经修炼到了第三转的境界，如今却是要突破到第四转，这对于孔玉来说自然是极为重要的事情。

　　阴阳神功每一转的提高都是会让自己的功力上百倍的提高，这对于孔玉来说无疑是天大的好事，所以孔玉现在也是有些紧张，努力的运转着阴阳神功，不断的吸收着各种能量，希望能够一举突破到第四转的境界。

　　就这样孔玉完全的沉浸在了修炼阴阳神功的事情中去了，而在昆仑山中自然是不会有人来打扰孔玉修炼，使得孔玉也是不用去担心什么，一心的修炼着，日子一天天的过去，终于是孔玉将储存在穴窍之中的大巫蚩尤的法力全部吸收干净的时候，突破到了阴阳神功第四转的境界。

　　在突破的一瞬间，孔玉只感觉到自己的身体一震，随即一股股的庞大法力便是犹如长江大河一样的在自己的体内奔腾了起来，而这一种法力充盈全身的感觉也是让孔玉有些热血沸腾了起来，感受着那庞大的法力，心中激动的欢呼了起来。

第425章 降服灵根

　　阴阳神功达到了第四转，孔玉的功力再次提升了上百倍，原来只是太乙玄仙中期的境界，如今终于是接连突破，达到了大罗金仙初期的境界了，这让孔玉的心中非常的激动，忍不住就是欢呼了起来，心中畅快无比。

　　虽然说这一次功力的增长已经不像以前那样增长的多了，但是要知道越是到最后，境界的突破就越困难，毕竟越是到了后面，每一个境界，甚至是每一个层次之间所相差的功力都是难以想象的，孔玉在达到阴阳神功第四转的境界后能够拥有这样的功力，已经是很难得的事情了，这要是让人看见此时的孔玉，一定是会大吃一惊的。

　　别人修炼都是几千年，几千年的修炼，才能够有孔玉这样的境界，但是孔玉现在却是几百年就达到了这样的境界，虽然是孔玉有着连连奇遇而造成的，但是也足以让每一个都是震撼无比了，而像孔玉这般修炼的如此的快，自然是谁都不愿意招惹的了。

　　自身功力达到了大罗金仙初期的境界，再加上肉身修炼九转玄功达到五转大巫的境界，孔玉现在的法力就算是不借助修罗魔瞳，九子龙戒也是可以和孙悟空一战了，只不过孔玉依旧是明白自己现在这样的法力在天界之中还不是最强，和最强的人相差的还是太多太多。

　　突破了境界之后，孔玉没有急着去报仇，与孙悟空的帐早晚是会算的，现在最重要的还是要增强自己的功力，稳固刚刚突破的境界，于是孔玉便是又继续闭关修炼了起来，星辰力量和天地五行元气都是源源不断的向着孔玉聚集了过来，然后被孔玉周身穴窍所吸收，随后被阴阳神功炼化成了阴阳真气，增长着孔玉的功力。

　　很快孔玉便是沉浸在了无法无念的状态中去了，身体在吸收星辰力量和天地五行元气的同时也是在不断的修炼着各种武技和神通，这一次和孙悟空的大战又是磨练了孔玉的武道经验，使得孔玉的心境修为又是有所提高，功力增长的十分的迅速。

　　其实这也是多亏了孔玉这一次与孙悟空大战中的发泄，将以前郁积在心中的怨气都是发泄了出去，使得孔玉心中轻松了不少，终于是放下了一些负担，这样一来，修炼起来自然是非常的迅速了，功力的增长也是加快了许多，渐渐的使得孔玉在大罗金仙初期的功力稳定了。

　　然而就在孔玉再次进入修炼状态中之后，成为了孔玉战利品的七宝妙树却是飞了起来，悬浮在孔玉的周围，然后竟然是散发出了一道道的金光将孔玉笼罩了，而那金光则也是被孔玉的穴窍给吸收了，很快的，那七宝妙树便也是化作了一点点的金光进入了孔玉左脚的穴窍之中去了，而就在七宝妙树进入了孔玉体内以后，孔玉的体内再次沸腾了。

　　在孔玉的左手穴窍中有着火行灵根梧桐树，右手穴窍之中有着水行灵根蟠桃树，在这两大灵根进入孔玉身体以后曾经对孔玉的身体进行过争夺，毕竟是水火不容，让孔玉尝尽了苦头，后来还是隐藏在孔玉体内的功德金光帮忙，降服了水火能量，使得他们和平共处了起来。

　　现在金行灵根菩提树却是又进入了孔玉的身体，立刻又是打破了平衡，本来梧桐树和蟠桃树共同占据着孔玉的身体，但是现在菩提树进入了孔玉的身体，自然是又是引发了一场争夺，金行力量从孔玉的左脚穴窍内涌出，不断的向着孔玉的身体上半部分前进着。

　　只是梧桐树和蟠桃树的能量也不会眼看着菩提树的能量攻城略地而无动于衷的，已经和平相处的他们立刻就是联合起来对菩提树的能量金行压制，使得菩提树的能量前进起来非常的困难，然而金行灵根菩提树的能量似乎是要比梧桐树，蟠桃树的能量要强大一些，即使以一敌二，依旧是不断的前进着。

　　而这样的对峙又是让孔玉承受了极大的痛苦，处于修炼状态中的孔玉连忙停下来查看，却是发现在自己的左脚穴窍中出现了一个参天的菩提树，这让孔玉想到了自己从孙悟空那里夺到的七宝妙树，心中虽然奇怪这菩提灵根怎么进入自己身体内了，不过眼下却也是没有时间去考虑了，连忙运转玄功对这三股能量进行镇压。

　　孔玉自然是清楚这菩提灵根进入自己的体内不会是坏事，因为已经有了前车之鉴，梧桐树和蟠桃树内所蕴含的庞大能量已经帮了孔玉很大的忙了，而孔玉也是有些明悟，自己今后努力的方向除了要聚集天地五行旗之外，还是要聚集着天地五行灵根，因为孔玉感觉到只有将天地五行灵根都聚集到了自己的手中，到时候自己的实力才会真正的提高。

　　只是现在这三股能量在自己的体内争夺地盘就不是好事了，那庞大的能量不断的冲击着自己的身体，虽然孔玉的肉身达到了大巫的境界，但是在这样的能量冲击下，也是感到了无边的痛苦，所以孔玉现在要做的就是降服这三股能量。

　　阴阳神功快速的运转着，将体内三股僵持对峙的能量不断的炼化着，希望借此来降服这三股能量，只是阴阳神功虽然神奇无比，但是能够吸收的能量毕竟还是有限，梧桐树，菩提树和蟠桃树的能量源源不断，犹如长江大河一般的汹涌滂湃着，依旧是不断的冲击着孔玉的肉身。

　　这样的情况让孔玉有些无奈了，不知道要用什么办法才能够降服这三股能量，而就在这个时候，忽然从孔玉的天罡地煞大循环经脉中出现了一道道的金光，正是那功德金光，而功德金光一出现，那暴虐的三股能量便是变得温驯了起来，不再对峙冲击孔玉的身体了。

　　看着那三股能量渐渐的平静了下去，这让孔玉终于是松了一口气。

第426章 龙戒解封

　　梧桐树，蟠桃树和菩提树三大先天灵根进入了孔玉身体后进行了激烈的争夺，不过在功德金光出现后终于变得驯服了起来，三股能量各自占据着孔玉的身体一部分，慢慢的平静下来，这让孔玉终于是松了一口气。

　　尽管不明白这三大灵根是怎么进入自己体内的，不过孔玉却是明白这三大灵根进入自己的体内一定是好事，至少可以给自己提供源源不断的能量让自己修炼。而孔玉也是明白自己可能要聚集先天五大灵根才能够让这些灵根发挥出最大的作用了，只是这些事情都是以后的事情了，现在最主要的还是抓紧修炼。

　　孔玉感觉到体内的三股能量彻底的平静了下来之后就继续的修炼了起来，在这期间不管是南极仙翁还是阐教圣人元始天尊都是没有什么动作，也没有人来对孔玉说些什么，孔玉也是乐得如此，安心的再次进入了修炼的状态中去了。

　　进入了无法无念状态中的孔玉，身体修炼着各种武技和神通，同时也是吸收着星辰力量，天地五行元气和体内的三股能量，增加着自己的功力，而元神在识海空间中却是在参悟着自己这么多年修炼后对天地的认识和领悟。

　　此时的阴阳元神除了是有黑白阴阳真气组成的之外，和孔玉已经没有任何的区别了，东皇钟悬浮在阴阳元神的头顶，散发着淡淡的金光，吸收着阴阳真气，与孔玉继续融合着。而阴阳元神右手握着断剑，左手上戴着九子龙戒，就这样静静的参悟着。

　　然而在不知不觉之间，孔玉的阴阳元神的左手的九子龙戒居然是缓缓的从孔玉的左手飞了起来，然后飞到了孔玉的面前，缓慢的旋转着，吸收着阴阳元神上散发出来的阴阳真气，渐渐的散发出一道道的光芒来了。

　　自从孔玉得到了九子龙戒之后，出现在孔玉面前的就只有老九饕餮和老大囚牛，而孔玉能够借用到九子龙戒的法力也只是从这两条祖龙之子身上散发出来的，其他的七条祖龙之子根本就是没有任何的动静的，然而这一次却是全部都是绽放出了光芒。

　　九子龙戒吸收了阴阳真气后不断的变大，上面祖龙九子的神像也是越来越清晰了起来，甚至是每一个鳞片都是那么的栩栩如生，一股股庞大浩然的龙威从祖龙九子神像上散发出来了，这让沉浸在领悟天地奥秘的阴阳元神睁开了眼睛，看着那发生了异变的九子龙戒。

　　孔玉的阴阳元神感觉到在九子龙戒上散发出来一股股庞大无比的法力波动，让孔玉感觉到一阵阵的心惊，他从来是没有想过九子龙戒中居然是蕴含着如此惊人的法力，只是以前自己遭遇危险的时候怎么就没有显现出来呢？这让孔玉有点疑惑。

　　其实九子龙戒自然是可以将自身的法力全部都借给孔玉使用的，只是在以前的时候孔玉的肉身根本就承受不了九子龙戒那么庞大的法力，如果一下子都是被孔玉借用的话，一定是让孔玉爆体而亡的，就算是没有，也是会对孔玉造成伤害，饕餮和囚牛两个的法力已经是孔玉以前肉身承受的极限了。

　　而现在孔玉的肉身已经是修炼九转玄功达到了第五转的境界，成就了大巫之身，而最重要的是这一次吸收大巫蚩尤的法力的时候，大巫蚩尤的法力再次的将孔玉的肉身淬炼了一遍，使得孔玉的肉身终于是达到了九子龙戒完全解封的要求了。

　　一道道的光芒从九子龙戒上散发出来，不仅仅荡漾着一股股的法力波动，更是有着一个个玄奥的龙族战技从九子龙戒中散发出来，呈现在了孔玉的面前，而孔玉的阴阳元神看着那一个个玄奥的龙族战技，心中充满了惊喜，他没想到这九子龙戒中居然还有这样的好东西。

　　祖龙九子的老大囚牛曾经传授给孔玉神龙三吼这个战技，而孔玉就是凭借着那个战技战胜了墨玉麒麟小黑，将小黑收服了。然而现在呈现在孔玉面前的却是一种种更加玄奥的战技，这当然是让孔玉欣喜无比了，看着那一种种玄奥的战技，孔玉疯狂的吸收领悟起来。

　　在天地开辟之初，除了那些大神通者之外，一些生物都还是很弱小的，而这天地万物之中，又是以龙族，凤凰族和麒麟一族最为强大，天生就是具备无数玄奥的神通，不过这三族却是既不属于巫族也不属于妖族，独立的存在于天地间。

　　而这三族中又以龙族最为强大，龙族的战技也是最为玄奥，只是这三族之间也是爆发了饿一次次的大战，最终三族所剩无几，并且随着巫族，妖族的衰落，人族的崛起，慢慢的退出了历史的舞台，成为了过去。

　　而孔玉得到的这九子龙戒中却是封印了祖龙九子，这祖龙九子自然是会龙族的所有战技，以前是被封印着，如今孔玉的肉身终于是达到了揭开九子龙戒的要求，使得这九子龙戒中封印的祖龙九子都是清醒了过来，并且将龙族的战技都是传授给了孔玉。

　　对于这一个个玄奥的龙族战技，孔玉自然是欣喜无比，迅速的吸收着，而就在这个时候，祖龙九子中的赑屃的神像忽然绽放出了极为耀眼的神光，随后赑屃的庞大身影就是出现在了孔玉的阴阳元神面前，而在赑屃的背上还有着一块巨大无比的石碑。

　　在那石碑上篆刻着一个个玄奥的文字，孔玉的阴阳元神看着那一个个玄奥的文字忽然觉得有些眼熟，好像是在哪里见过一样，略微思考了一下之后，孔玉的阴阳元神就是瞪大了眼睛，看着那石碑，脸上满是不可思议的神色。

　　因为孔玉发现在那石碑上刻着的居然是以前在妖师鲲鹏的河图洛书上看到的文字，这实在是让孔玉感觉到太意外了，瞪大眼睛看着那石碑上的文字，慢慢的沉浸在其中了。

第427章 推演神术

　　孔玉觉得这实在是太意外了，九子龙戒的封印不仅是全部都解封了，让他以后可以借助九子龙戒全部的力量，并且解封的九子龙戒还传承了孔玉众多的龙族战技，这就已经让孔玉非常的惊喜了，但是让人没想到的是在这赑屃背上的石碑上居然还有河图洛书这样的绝世神技。

　　以前孔玉也是经常查看九子龙戒，但是却从来没有发现在这赑屃的背上还有着这样的好东西，虽然不是真正的河图洛书那样的先天灵宝，但是河图洛书最重要的作用还是将河图洛水结合后形成的先天八卦，只要将这个学会了，便是可以推演世间万物的一切变化了。

　　河图洛书最初是妖皇帝俊的灵宝，只是帝俊并没有能够发现河图洛书的秘密，只是将这河图洛书当做是先天灵宝在使用，将它们作为周天星斗大阵的阵眼。后来被妖师鲲鹏偷走了，只不过妖师鲲鹏也是没有能够参悟其中的奥秘。

　　后来妖族大圣伏羲转世，天地圣人老子从妖师鲲鹏那里借来了河图洛书给伏羲，而伏羲却是从其中参悟出了先天八卦的神通，并且推动着人族向前发展，积累了无上的功德，终于是借此成道，成为了三皇之首。

　　而这河图洛书结合形成的先天八卦可是天地间做神奇的推演神术，除了天地圣人之外，还没有什么人的推演神通可以和这先天八卦相提并论，而如今掌握了这先天八卦之术的只有伏羲一人，妖师鲲鹏只是懂得其中的皮毛罢了。

　　所有的修道者修炼元神就是为了参悟天道，对天道有所领悟后能够明了自己的过去，现在和未来，这样就能够趋吉避凶，让自己不处于危险的境地，可以更好的修炼，所以一般的修炼者都是非常希望能够得到推演天地万物的神通，只是这却是比登天还难的事情。

　　孔玉也是没想到自己居然是得到了河图洛书上的记载的文字，虽然这不如真正的河图洛书，不是先天灵宝，不会具有什么威力，但是孔玉对于这些并不在乎，对于灵宝他没有过多的奢望，而这些文字对于孔玉来说却是最重要的。

　　阴阳元神将所有的龙族战技都传承下来后并没有去参悟，而是将全部的心神都是放在了赑屃背上的石碑上面，先是努力的记忆着每一个文字，虽然这些文字都是十分的玄奥，不过不知道为什么，孔玉在看到那些文字的时候竟然是能够明白其中的奥妙，这让孔玉的心中更加的惊喜起来，更加努力的看着。

　　等到将河图洛书上的所有文字都记忆下来之后，九子龙戒又是渐渐的收起了神光，然后回到了孔玉的左手上，这个时候的九子龙戒中所蕴含的法力已经全部都解封了，并且九子龙戒的一些妙用孔玉也是知道了，只是孔玉却是没有时间去理会这些。

　　对于孔玉来说现在最重要的是领悟这天地间第一的推演神术，因为只要是掌握了这个推演神术之后，孔玉就是能够利用这推演神术推算一些事情，例如自己的父母亲人会不会有危险，自己能够不能够得到天地五行旗，自己能够不能够复活唐魅儿和华月儿，这都是孔玉迫切希望知道的事情。

　　虽然是事在人为，就算是推算到了一切也还是要靠自己的努力去实现，但是能够早一点知道结果也是可以让自己安心一些，让自己更加的有信心，所以孔玉才会这么迫切的想要领悟河图洛书上的文字，明白先天八卦的奥秘，而也是为自己好，因为掌握了先天八卦的话，孔玉便是能够预知自己的福祸了，也就不用每次遇到了危险才知道了。

　　河图洛书上的文字都是一些玄奥至极的符号，一般人是很难领悟其中的奥妙的，而孔玉却是不知道为什么，在自己看到了那些文字之后就是能够领悟其中的意思，这让孔玉非常的惊喜，静下心来一点点的参悟着。

　　孔玉的肉身依旧是修炼着阴阳神功，将天地五行元气，星辰力量吸收炼化成阴阳真气，同时在无法无念的状态中，孔玉的肉身也是在修炼着各种神通和武技，整个人就像是一台不知疲倦的机器一样，高速的运转着。

　　周身穴窍绽放着神光与周天三百六十五颗星辰遥相呼应，那一道道的星辰力量散落在孔玉的身上，不仅是给孔玉带来了修炼阴阳神功的能量，更是在无时无刻的淬炼着孔玉的肉身，使得孔玉的肉身不断的变得强大，孔玉的法力也是因此而快速的增长着。

　　只是身体上的这一切变化都是没有领悟河图洛书来的重要，因为能够懂得那河图洛书上的玄奥文字，使得孔玉很快就是明白了河图洛书上的奥秘，随后孔玉便是试着将河图洛书上的这种种玄妙结合起来，形成真正的先天八卦这天地间第一的推演神术。

　　只不过这个事情也是极其艰难的，孔玉虽然有着超凡的领悟力，但是在这件事情上面却是有些为难了。尽管他明白了所有河图洛书上文字的玄妙，但是要将两者结合，也是十分困难的事情，进展极其的缓慢，只是孔玉并不着急，一点点的进行着。

　　能够明白河图洛书上的奥妙，这就已经是让孔玉非常的惊喜了，想要得到这天地间最强大的推演神术，又怎么可能不经历一些磨难呢，孔玉很明白这一点，所以并不着急，况且这一个融合的过程也是让孔玉对河图洛书理解更为深刻的过程，孔玉自然是会好好的体悟的。

　　就这样日子一天天的过去了，孔玉的法力不断的增长着，而孔玉也终于在最后的时候将河图洛书结合在一起，领悟了先天八卦的奥秘，这让孔玉十分的激动，虽然只是初步的领悟，但是孔玉却是迫不及待的想要实验一下了。

　　停止了修炼，孔玉缓缓的睁开眼睛，准备演练这推演神术了。

第428章 群雄聚首（上）

　　孔玉这一次闭关又是经历了将近十年的时间，在这十年里，孔玉的功力不断的增长，只不过因为越是高的境界，想要突破的话就需要越多的功力，孔玉这十年的功力增长的是很迅速，只是境界却依然是停留在大罗金仙初期的境界，另外经过星辰力量十年的淬炼，孔玉的肉身也是又强大了很多，综合起来的法力也是提高了不少。

　　然而这一切都不是孔玉这次闭关修炼的最大收获，让孔玉最为兴奋的还是领悟了河图洛书的秘密，并且经过孔玉的不懈努力，终于是将河图洛书结合了起来，从中领悟了先天八卦的奥秘，得到了天地间第一推演神术的神通。

　　缓缓的睁开眼睛，孔玉脸上露出了开心的笑容，随即就开始准备实验一下这先天八卦神通的厉害之处了。运转体内法力，孔玉凝神静心的看着前方，随后阴阳真气在孔玉的双手间射出，在孔玉的面前悬浮着，随后孔玉心神一动，那阴阳真气便是形成了先天八卦的模样。

　　黑白两色的先天八卦显得更加的玄奥，孔玉因为是第一次施展，所以还是有些紧张的，看到先天八卦的出现这才松了一口气，然后按照自己领悟的东西，先是对自己的父母亲人的祸福吉凶进行了一下推算，而推算的结果上虽然显示孔玉的父母亲人还是有着一些灾难，不过却并没有大的危险，并且都平安的度过了。

　　看到这样的结果，孔玉也是松了一口气，他现在最为担心的就是父母亲人的安危，看到用这先天八卦推算的结果，孔玉心中也算是安心了不少。而给自己的父母亲人推算了一下之后，孔玉便是决定要给华月儿，唐魅儿她们推算一下了。

　　因为已经有了一点点的经验了，所以孔玉推算起来倒也是轻松了起来，只是让孔玉想不到的是他得到的答案竟然是一片模糊的，在先天八卦中竟然是什么都看不到，有的只是华月儿和唐魅儿遇难之前的事情，在那之后的事情，孔玉竟然是一点都推算不出来了，这让孔玉十分的疑惑，不明白这是怎么回事。

　　孔玉在心中思考着原因，最后想到或许是因为华月儿，唐魅儿两个人如今是魂魄的状态，所以无法推算，于是孔玉就想着自己是不是可以推算一下自己能够不能够得到天地五行旗呢？如果自己能够得到天地五行旗，不就是证明还是有机会复活华月儿和唐魅儿的。

　　于是孔玉便开始推算了起来，然而让孔玉更加不敢相信的是这一次居然也失效了，先天八卦上依旧是模糊一片，根本就是没有显示任何的事情，这让孔玉皱起了眉头，不明白怎么也不能够推算出自己的事情了呢？难道说是自己还没有掌握先天八卦的奥秘，所以才会这样的。

　　为了证明这一点，孔玉又是对自己熟悉的人进行了一下推算，却是全部都成功了，先天八卦上都是显出了每个人的过去，现在和未来的种种事情，这就让孔玉更加的不解了，为什么对其他人都是可以推算的，为什么对自己，对华月儿，唐魅儿就是不能够推算呢？

　　孔玉想了很久都是没有想明白这其中的原因，而这个时候孔玉又是心中一动，推算起那个隐藏在自己背后，操纵着自己一切的那个人，只是得到的答案依旧是模糊一片，先天八卦上没有任何的信息，这让孔玉心中有了一点明悟，缓缓的收起了先天八卦的神通。

　　到了现在孔玉已经是明白了，之所以自己不能够推算出自己，华月儿，唐魅儿的事情，一定又是背后隐藏那个人的手段，所以孔玉现在就算是再怎么做都是徒劳的，索性就不在推算了，而是又开始修炼了起来。

　　孔玉明白自己必须要得到超越一切的力量，只有这样才能够完全掌握自己的命运，也就不会再有这样的事情发生了。孔玉先前不仅是得到了先天八卦的神通，更是传承了龙族的种种战技，而这一次闭关，孔玉便是决定要好好的参悟这些战技了。

　　对于先天五行旗的下落孔玉已经是知道了，现在也是需要孔玉拥有强大的实力才能够将这天地五行旗聚集起来，一切的一切都是要以强大的实力作为依靠，否则的话将什么都办不成，所以孔玉放下了一切，再一次的闭关修炼了起来。

　　上一次孙悟空从准提道人那里借来了七宝妙树，又从女娲娘娘那里借来了山河社稷图，联合了其他的妖圣，想要将孔玉斩杀，为覆海大圣蛟魔王报仇，但是谁也没想到最后却是让孔玉将七宝妙树夺走了，而这一次却是孙悟空狼狈逃遁了。

　　这样的事情对于齐天大圣孙悟空来说绝对是天大的耻辱，回到了花果山水帘洞之后，孙悟空心中越想就越是不甘，他没想到孔玉竟然是成长的如此的迅速，自己都已经突破到了准圣的境界，到了最后居然是还败在了孔玉的手上，这要是继续让孔玉成长下去，那还得了。

　　只是自己借来了七宝妙树，山河社稷图这样的灵宝都是没有能够将孔玉斩杀，还有什么手段能够对付孔玉呢？请自己的师父和女娲娘娘出手显然是不可能的，不知道为什么，孙悟空隐隐觉得这些天地圣人都是在任由孔玉在成长，至于这其中到底是有何玄机，孙悟空真是百思不得其解，最后也是不再去想这些了。

　　不过让孙悟空就这样的咽下这口气，那实在是太难了，孙悟空自从出世以来的脾气就是不怎么好，虽然当年受了一些磨难，已经收敛了很多，不过江山易改本性难移，孙悟空的骨子里还是非常的不肯认输，不会轻易的放弃的。

　　只是不能够请自己的师父和女娲娘娘出手，又该找谁呢？孙悟空知道光是凭着自己的力量是想要斩杀孔玉还是有点难度的。

第429章 群雄聚首（中）

　　孙悟空坐在花果山水帘洞中的宝座上，托着下巴思考着究竟是要找谁才能够对付孔玉呢？其实说起来孔玉和孙悟空倒也是没有什么深仇大恨，孙悟空向来都是一个十分豪爽的人，也是非常喜欢结交朋友的，只是却是和孔玉之间发生了种种的矛盾。

　　孔玉先是打伤了孙悟空的子孙，这使得十分护短的孙悟空自然是要为自己的子孙报仇了，但是没想到孔玉却是能够从他的手心里逃出去，这对于一向自视过高的孙悟空又是一次打击，让孙悟空心中有了非要斩杀孔玉不可的心思。

　　而后来孔玉又是斩杀了覆海大圣蛟魔王，而覆海大圣蛟魔王可是孙悟空的结拜兄长，这样一来孙悟空就是更加痛恨孔玉了，但是让孙悟空没想到的是他借来了七宝妙树和山河社稷图却还是没有能够将孔玉斩杀，这就让孙悟空更加的不甘心了，心中更是想要将孔玉斩杀了。

　　只是现在孔玉拥有东皇钟，又是有着不俗的实力，想要斩杀孔玉实在是不容易了，孙悟空在心中思考着要找谁才能够将孔玉斩杀。只不过孙悟空的朋友虽然遍布三界，但是实力超过孙悟空的却不是很多，所以左思右想都是有些难以选择。

　　在孙悟空认识的人中，西方灵山倒是有着不少法力和神通都很厉害的人，只是孙悟空虽然身为斗战胜佛，不过却不愿意和那些和尚打交道，所以根本就没有去考虑那些人。而最后孙悟空却是想到了一个人，于是身形一晃就是向着西牛贺洲的万寿山五庄观飞去了。

　　孙悟空想到的自然是这地仙之祖镇元子了，对于镇元子的神通，孙悟空就从来没有看透过，所以一直以来都是对镇元子有些敬畏。传说这地仙界当初就是镇元子在上古洪荒破碎后找到的地方，后来就连天庭都是搬来了地仙界，形成了如今的天界，可见镇元子的神通广大。

　　而当年孙悟空虽然心高气傲，天不怕，地不怕，并且因为法力高强，神通无边，所以不将任何人看在眼里，但是却是被镇元子三下两下就制服了，而且几次逃跑都是没有能够逃出镇元子的手心，这就让孙悟空对镇元子十分的佩服起来。

　　如果说还有谁能够降服孔玉的话，那么镇元子自然是其中一个了，所以孙悟空便是风风火火的向着万寿山五庄观飞去了。虽然从东胜神州前往西牛贺洲的路程十分遥远，但是以孙悟空的筋斗云神通倒也是算不了什么了。

　　西牛贺洲的地域在整个地仙界的四大部洲中算是比较小的了，不过却也是无边无际的，而在这西牛贺洲中却基本上都是信仰释教的，处于佛门的统治下。佛门的势力在这西牛贺洲根深蒂固，没有谁能够撼动。

　　然而在西牛贺洲也是有着一个特殊的存在，这就是万寿山五庄观，地仙之祖镇元子的道场。因为整个地仙界都是镇元子发现的，所以说起来这地仙界是属于镇元子的，而以镇元子那深不可测的法力，想要占据地仙界也不是什么不可能的事情。

　　只不过镇元子并没有这样做，而只是占据了万寿山五庄观这个道场，其他的地方则是任由各方势力去争夺，镇元子却是不闻不问，仿佛这些事情和他是一点关系也没有的，而正是因为这样，镇元子在西牛贺洲的道场才没有被打扰，当然，也没有人有胆子敢打扰的。

　　孙悟空施展筋斗云的神通，一个筋斗接着一个筋斗的向前飞行着，经过了一段时间的赶路终于是来到了万寿山五庄观的前面。而这万寿山五庄观周围天地元气缭绕，极为的浓厚，比起花果山水帘洞都毫不逊色，甚至是更甚一筹。

　　这万寿山五庄观的景色也是十分的优美，到处是灵芝仙草，珍禽异兽，山泉甘露，只是孙悟空却是没有心思去看这些，径直向着五庄观内飞去了。而这万寿山所占范围极为的广阔，而且也是非常的高大，五庄观则是在那云雾缭绕的峰顶。

　　孙悟空一个筋斗就是翻到了五庄观的大门前，在这大门前有着两个小童子，手里握着拂尘正在等候着，正是镇元子座下的清风和明月。看见孙悟空来了，连忙上前，清风对着孙悟空说道，“大圣来了，师尊已经等候多时了，快请进来吧。”

　　听了清风的话，孙悟空点了点头就是向着里面走去，对于镇元子知道自己来的事情孙悟空并不奇怪，就连他自己都是能够推算出很多事情，像镇元子这样的人物自然是可以推算出自己来找他的事情了，所以也不多问，径直向着里面的大殿走去。

　　到了大殿上，孙悟空就是看见镇元子正坐在那里等着自己，孙悟空连忙上前行礼，然后对着镇元子说道，“见过兄长。”说完之后才坐了下来。而镇元子听了孙悟空的话只是点了点头，并没有说话，一副恬淡的样子。

　　对此，孙悟空也是没有在意，他能够和镇元子结拜说起来也还是凭着准提道人和女娲娘娘的面子，孙悟空知道自己的实力是根本不可能和镇元子平起平坐的，更何况镇元子乃是开天辟地的时候在天地间衍生的，算起来都是孙悟空的前辈了，能够和镇元子结拜已经是孙悟空高攀了。

　　只不过孙悟空的心思也是比较的单纯，根本就是没想过这些，坐下之后就又是对着镇元子说道，“兄长，我这次来是有事情要请你帮忙，帮我去斩杀一个人，就是上次在蟠桃大会上我们见到过的，他手里有东皇钟。”

　　孔玉手里有东皇钟的事情镇元子是不可能不知道的，孙悟空之所以故意说出来自然是为了刺激一下镇元子，而镇元子听了孙悟空的话只是轻轻的一笑，然后对着孙悟空说道，“悟空，不要着急，再等两个客人来了再说。”

第430章 群雄聚首（下）

　　孙悟空来找镇元子帮忙对付孔玉，心中自然是有些着急，想要让镇元子这就跟着自己去找孔玉算账，但是镇元子却是说还有两个客人要等，孙悟空虽然不知道是谁，不过也只能耐心的等着，这可是让本来就性格暴躁的孙悟空憋坏了，坐在椅子上浑身觉得不自在。

　　好在镇元子要等的人很快就来了，这才让孙悟空没有多受苦。首先来的一人踏着黑云而来，在来到万寿山五庄观的时候，孙悟空感觉到整个万寿山五庄观的气温都是降了下来，到处都是一股股的阴风，而在那阴风之中还有着一股股庞大的法力波动。

　　等到黑云收起，出现在空中的却是一个干瘦的老头，长得是奇丑无比，而这个老头不是别人，正是妖师鲲鹏。而妖师鲲鹏缓缓的走进大殿，向着镇元子点了点头，坐在了一边。两人都是字天地开辟的时候在天地间衍生而出，况且都是在紫霄宫听道过的，所以辈分上一样，不需要客套太多。

　　镇元子看见妖师鲲鹏来了之后，双眸中精光微微一闪，不过却也是没有说什么，也是向着妖师鲲鹏点了点头，便依旧是坐在那里等候着下一位客人的到来。孙悟空还真是没想到镇元子竟然是请来了妖师鲲鹏，心中有些高兴，妖师鲲鹏的法力他已经见识过了，这样对付孔玉的把握就更大一些了，只是不知道下一个客人会是谁呢？

　　就在孙悟空的期待中又是一道火红色的云朵出现在了万寿山五庄观的上空，登时整个万寿山五庄观的温度都似乎是上升了很多，而红云收起之后，一个穿着金色道袍的男子出现在了空中，却是孔玉曾经遇到的妖族太子陆压。而陆压也是缓缓的向着下面走来，进入了大殿。

　　当陆压进入大殿看见妖师鲲鹏的时候，先是一愣，随后便是瞪大了眼睛，全身的法力都是一瞬间的爆发了出来，向前走了两步，握着拳头看着妖师鲲鹏，整个人都是要喷火了一样，而妖师鲲鹏在看见陆压的时候，双眸也是眯了起来，身上的法力若有若无的吞吐着。

　　妖师鲲鹏和陆压自然是老相识，并且认识的时间还不短，两个人之间的矛盾也是非常的大。当年要不是妖师鲲鹏背信弃义的偷走了河图洛书，妖族与巫族的大战也不会那么的被动，最后两位妖皇也是不会和十二祖巫同归于尽了，可以说身为妖族太子的陆压与妖师鲲鹏有着血海深仇的，两人现在见面自然是要爆发了。

　　孙悟空在陆压爆发出全部法力的时候，心里也是一凛，他没想到这个从来没有见过的人竟然是有如此的法力，让他自己都是感觉到恐怖了，看来这天界之中的大神通者还真是不少，以前自己还真是有些坐井观天了，而看着剑拔弩张的两个人，孙悟空也是想看看他们之间会有怎么样的大战了。

　　只是出乎孙悟空预料的是两个人的雷声倒是挺大，雨点却是没有，陆压瞪着眼睛，握着拳头看了一会儿妖师鲲鹏之后，竟然是将浑身的法力收了起来，最后平复了一下心绪之后，则是找了个座位坐了下来，不再去看妖师鲲鹏了。

　　孙悟空看到这样的结果倒是觉得有些稀奇，不过想想上面坐着的是镇元子，倒也是释然了，看来这两个人虽然法力高深，不过却也是不敢在镇元子面前放肆，而这也是让孙悟空对镇元子更加的敬畏了，不仅是这样，心中也是多少多了一些忌讳，只不过这些却是没有在孙悟空的脸上表现出来，只是安静的在一旁看着。

　　要等的两人已经来了，孙悟空虽然是不明白镇元子为什么要请这两个看起来有着深仇大恨的人来这里，不过也没有多嘴，就是在一旁看着。而孙悟空不知道的是妖师鲲鹏和陆压并不是镇元子请来的，也是像孙悟空一样，都是来请镇元子帮忙的。

　　陆压自从那次与孔玉大战之后，自然是非常的不甘心，本来是想要自己吞噬大巫后羿和夸父的精气的，但是没想到却是便宜了孔玉。不过没有了大巫精气之后，陆压也是不再等着了，他的境界早就已经够了，于是便利用斩仙飞刀斩出了恶念分身，成就了准圣的境界，法力大增，而在实力大增之后自然是想着要报复孔玉了。

　　然而没等到陆压去找孔玉，便是传出了孔玉拥有东皇钟的消息，这让陆压极为的惊喜，想不到东皇钟也出世了，这件妖皇太一的先天灵宝他自然是想要得到的，只是考虑到东皇钟的厉害，陆压也是没有把握就一定能够从孔玉的手里夺回东皇钟，于是就想着要找一个人帮忙，最终却是想到了镇元子。

　　至于妖师鲲鹏那次和孔玉大战之后，自然也是非常的不甘心，不过那一次却是有天地圣人插手了，所以妖师鲲鹏就算是不甘心也是没有任何的办法。只是妖师鲲鹏本以为那东皇钟已经到了某个天地圣人手里了，但是没想到居然还是在孔玉的手上，这让妖师鲲鹏非常的疑惑，不过本性极为贪婪的他却又是打起了东皇钟的主意。

　　只是妖师鲲鹏也是探听到孙悟空借来了七宝妙树和山河社稷图都是没有能够将孔玉斩杀，反倒是让孔玉打得落荒而逃，这就让妖师鲲鹏心中也是没有多大的把握了，毕竟孔玉身上的秘密实在是太多了，要不然他那一次就将孔玉斩杀，将东皇钟弄到手了。

　　所以妖师鲲鹏也是想着要找一个帮手，反正孔玉身上的灵宝不少，只要将孔玉斩杀了，到时候他只要东皇钟，将其他的灵宝都给别人就是了。而妖师鲲鹏选择的帮手也是镇元子，于是便是有了先前的那一幕。

　　妖师鲲鹏和陆压都是没想到对方会出现在这里，只是这里是镇元子的道场，他们深知镇元子的厉害，倒也没敢放肆。

第431章 提前分赃

　　镇元子虽然自从出世以来就没有怎么出手过，但是却没有人否认镇元子的厉害，而且光是凭着镇元子在上古洪荒破碎之后寻找到了这地仙界，也是能够让人敬佩不已了，所以在镇元子的面前，妖师鲲鹏和陆压都是忍着没有出手。

　　该等的人都已经到了，镇元子看着孙悟空，妖师鲲鹏和陆压三个人，脸上依旧是带着笑意，然后缓缓的说道，“妖师和太子前来想必和悟空的目的一样吧？贫道也不推辞，既然二位看得起在下，那么贫道自然是会全力以赴，只是这该说的还是提前说的好，省的到时候再起冲突，那样可就不好了。”

　　妖师鲲鹏和陆压听了镇元子的话脸色都是变了变，他们两个的目的是一样，都是想要得到东皇钟，至于孙悟空则是只想着要将孔玉斩杀，至于那些灵宝他倒是没有多大的兴趣，现在听到镇元子答应出手，孙悟空自然是心里很高兴，坐在一边，脸上露出笑容，看着妖师鲲鹏和陆压去争执了。

　　而听了镇元子的话，妖师鲲鹏立刻就是向着镇元子说道，“贫道只要东皇钟，剩下的一切灵宝都是道兄的。”说完之后则是将目光看向了对面的陆压，双眸中露出一丝丝的精光，而陆压听了妖师鲲鹏的话却是一声冷哼。

　　“你这个背信弃义的老奴，真是大言不惭，你凭什么要东皇钟？东皇钟，东皇钟，你也知道那是东皇钟，那是我叔父东皇太一的遗物，自然是要由我来继承，你这个老奴没有资格。”陆压咬牙切齿的对着妖师鲲鹏说道，虽然不敢动手，但是在言语上自然是要攻击妖师鲲鹏一番。

　　当年妖师鲲鹏虽然法力高深，但是为人贪婪，所以到哪里都是不招人待见，唯有妖皇帝俊和太一对他礼让有加，封他做了妖师，地位只在两位妖皇之下。要说起来妖师鲲鹏自然不是什么老奴，但是陆压这样故意说，自然是为了刺激妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏在听了陆压的话后，当时双眸就是一寒，随后全身的法力便是澎湃了起来，凶狠的盯着陆压，只是最终却还是收起了法力，然后眯着眼睛说道，“东皇已经陨落，这先天灵宝自然是有德者居之，贫道为何就没有资格得到呢？”

　　这句话可就是很歹毒了，当年如果不是妖师鲲鹏将河图洛书偷走的话，那么妖皇帝俊和太一也不会陨落，如今妖师鲲鹏却是说这东皇钟乃是无主之物了，只要是有德者就可以有资格占有，这样的话的自然是极大的刺激了陆压。

　　陆压听了妖师鲲鹏的话后立刻就是站了起来，指着妖师鲲鹏的鼻子说道，“你这个不要脸的老奴，居然能说出有德者居之这样的话来，连我都是替你感到害羞。”说完之后还很是不屑的向着妖师鲲鹏吐了一口唾沫。

　　这样的举动可就是太过分了，有点像是市井之徒的撒泼打架了，妖师鲲鹏听了陆压的话自然是脸色变得十分的难看，只是妖师鲲鹏毕竟是个老狐狸，还是隐忍着没有发火，只是眯着眼睛看着陆压，嘴角还挂着得意的笑容。

　　陆压看着自己说了这样的话妖师鲲鹏都是没有动怒，还是那一副欠揍的样子，不禁自己心里不断的冒火了，只是妖师鲲鹏不说什么了，那么他也是不好再说了，只能是郁闷的坐了下去，将目光看向了镇元子。

　　镇元子看着妖师鲲鹏和陆压在那里斗嘴，也是没有去理会，直到他们停止了后才笑着说道，“既然两位都是看中了东皇钟，那么到时候这东皇钟便是由两位去处置好了，贫道对于东皇钟倒是没有多大的兴趣，不过对于那个小子的另外两件灵宝倒是非常的感兴趣。”

　　妖师鲲鹏和陆压听了镇元子的话脸色虽然都是有些不好看，不过倒也是松了一口气，他们自然是不希望镇元子来争夺东皇钟的，而现在镇元子既然已经声明了不争夺东皇钟了，那么倒也是让他们安心了不少，至于孔玉的断剑和九子龙戒，他们虽然都是觉得非常的神奇，不是平凡之物，但是和东皇钟比起来，却还是东皇钟让他们心动。

　　于是在听了镇元子的话后，陆压和妖师鲲鹏都是点了点头，随后将目光看向了对方，心里都是盘算着在斩杀孔玉之后怎么对付对方，而镇元子在看见他们两个都点头答应了之后，又是说道，“既然这样，那么诸位随贫道去吧。”

　　就这样镇元子，陆压，妖师鲲鹏和孙悟空四人在还没有将孔玉斩杀之前就已经开始分赃了，由此可见镇元子此人有着多么强大的自信，即使孔玉拥有东皇钟这样的至宝都是有把握将孔玉斩杀，而有了镇元子的出手，孙悟空，妖师鲲鹏，陆压三人也是非常的有自信。

　　只是孔玉因为在昆仑山修炼，那是阐教圣人元始天尊的道场，即使强大如镇元子也是不敢去放肆，于是他们四人就是在昆仑山的周围等候着孔玉的出现，而只要是孔玉出现，那么那个时候便是孔玉命丧的时刻了。

　　而此时的孔玉却是不知道自己又将是面临一场严峻的考验，他此时正沉浸在龙族战技的玄妙之中，阴阳元神不断的参悟着，并且在无法无念的状态下不断的让自己的肉身修炼着，尽管这些战技都是龙族的，只有龙族施展起来才会有最大的威力，不过对于孔玉也是有着很多帮助的，有很多孔玉可以借鉴的地方。

　　就这样孔玉一直参悟修炼着，终于是在几年后将这龙族的种种战技都是领悟了，同时在这个过程中也是不断的参悟着先天八卦，使得这一神通也是越来越纯熟了起来。

　　缓缓的从无法无念的状态中清醒了过来，孔玉睁开了眼睛，而就在这个时候，孔玉的心头忽然生出了一股让他感到极为危险的感觉。

第432章 前往地府

　　在领悟了先天八卦的神通之后，孔玉虽然不能推算出自己的祸福吉凶，只能推算别人的，但是自身的感觉却是越来越敏感了起来，这也算是得到了先天八卦神通的一个好处吧，所以在孔玉结束闭关修炼的时候，忽然就是有着一股极度危险的感觉出现在自己的心中，并且孔玉还感觉到这股危险就近在咫尺。

　　有了这种感觉之后，孔玉自然是仔细的思考了起来，如果危险近在咫尺的话，那么会是在哪里呢？昆仑山这里肯定是不可能了，如果阐教圣人元始天尊要对自己出手的话，早就会动手了，再说了，到那时候自己根本就没有反抗的力量。那么自然是在昆仑山之外了，看来又是像上一次一样有人在昆仑山外等着自己了。

　　尽管先天八卦不能够推算出自己的事情，但是推算出别人的事情还是可以的，于是孔玉又是施展出了先天八卦的神通，仔细的推算着所有和自己有过矛盾的人，看看到底是谁在等候着自己，而看到的结果却是让孔玉大吃一惊，倒吸了一口冷气。

　　因为在孔玉推算的结果中让他看到了孙悟空，陆压，妖师鲲鹏和镇元子四个人正在昆仑山外等候着自己。孙悟空和陆压两个人，孔玉倒是没有太放在心上，以自己如今的法力，倒是能够和他们抗衡一下，但是妖师鲲鹏和镇元子两个人，孔玉真是一点把握都没有。

　　上一次和妖师鲲鹏的那一场大战，虽然最后不知道妖师鲲鹏为何没有继续斩杀自己，让自己能够侥幸逃脱了。而现在就算是自己的法力提升了很多，又和东皇钟彻底的融合了，孔玉都还是没有任何的把握能够战胜妖师鲲鹏，光是有妖师鲲鹏一人，孔玉就要叫苦了，更何况还有一个更加深不可测的镇元子呢。

　　孔玉第一次见到镇元子的时候是在蟠桃盛会上面，从那个时候孔玉就是觉得镇元子是一个深不可测的人物，而现在法力和境界都是提高了之后，孔玉依旧是这样的认为，甚至镇元子比妖师鲲鹏更加让自己忌惮，心中暗暗的叫苦，想着该怎么对付眼前的情况。

　　一直留在昆仑山修炼肯定是行不通的，先不说要修炼到什么时候孔玉才能够战胜妖师鲲鹏和镇元子，孔玉还有很多重要的事情需要去做，自然是不能够一直留在昆仑山这里的，所以孔玉必须是想一个办法解决眼前的困境，不能够和他们正面冲突，只能是避开他们了。

　　只是该如何避开他们呢？又要去哪里才能够避开他们呢？孔玉冥思苦想了很久都是没想到，这个时候一直给孔玉护法的大巫相柳看见孔玉的模样，上前问孔玉发生了什么事情，而孔玉也是将他推算的事情告诉了大巫相柳，大巫相柳听了之后对着孔玉说道，“有一个地方倒是可以去躲一下的。”

　　大巫相柳自然也是知道镇元子的厉害，在上古洪荒的时候虽然是没有看见过镇元子出手，但是这样的一个人物自然还是少招惹的好，所以大巫相柳也是同意孔玉去躲一下的想法，并且也是想到了一个地方，而孔玉听了大巫相柳的话连忙问道，“相柳前辈，你说的是哪里？”

　　大巫相柳看着孔玉有些心急的样子，也是没有拐弯抹角，直接告诉孔玉那个地方就是地府。而孔玉听到了地府这两个字后则是思考了起来，后来倒是觉得大巫相柳的这个提议非常的不错，毕竟镇元子他们怎么都是不会想到他他们没在昆仑山，而是去了地府。

　　不过让孔玉下决心去地府的原因还有一个，那就是天地五行旗中的玄元控水旗是在地府中的幽冥教主手里的。孔玉虽然不知道这个幽冥教主的实力如何，不过身为一方教祖，总不会太差，自己现在的法力想要从幽冥教主手里得到玄元控水旗应该是不可能的。

　　而孔玉决定去地府并不就是想要去得到玄元控水旗，而是想要先去探听一下虚实，看看这个幽冥教主的实力如何。如果这个幽冥教主没有那么强大的话，自己就出手抢夺玄元控水旗，如果这个幽冥教主是在太厉害的话，那自己就等修炼到更高的境界之后再来。

　　这地府本来是巫族掌握的，因为在上古时候，天地间是没有地府的，天地万物死了之后便是成为了孤魂野鬼，而十二祖巫中的后土心生怜悯，所以以身化作六道轮回，这才有了地府，而这样的话，地府自然是属于巫族的。

　　也正是因为祖巫后土化作了六道轮回，有了地府，使得天地万物在死了之后可以重新转世，这样就为巫族积累了无上的功德，使得巫族在经历了一场场大战后都是没有被灭绝，一直都是有着那么一丝的气运延续着巫族的传承。

　　只不过自从十二祖巫陨落之后，巫族渐渐的衰落，这地府便是渐渐的被天庭掌握了，并且最终在封神之战后完全的落在了天庭的手中，而在地府之中的那些阴差，就像是孔玉曾经收服过的牛头马面，他们都是在六道轮回形成的时候在地府中衍生的，说起来也算是巫族血脉了。

　　孔玉并没有要收复地府的意思，既然地府在天庭的手中延续到了现在，那么便是由天庭去掌握好了，孔玉也没有什么野心去争夺这些东西，只想着聚集天地五行旗，复活华月儿和唐魅儿就好了。

　　既然想到了要去的地方，孔玉也就是不再停留了，这一次闭关领悟了龙族的种种战技，使得孔玉的实力再次增长了不少，孔玉也是明白不能够这样一直的修炼，因为这样的进步并不是很大，所以去地府自然是很好的选择。

　　孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡从孔玉的周身穴窍中冲了出来，围绕着孔玉上下盘旋着，散发着一股股庞大的法力，显然这魔神幡又是进化了。

第433章 轮回之门

　　十二杆都天魔神幡是随着孔玉的法力提高而会进化的，孔玉在前几次的大战中并没有动用这都天魔神幡，不是孔玉不想用，而是这都天魔神幡正是出于进化的阶段，直到这个时候才总算是进化完成了。

　　召唤出来的都天魔神幡在孔玉的周围环绕着，散发着一股股的庞大法力，此时的都天魔神幡并不是像以前那样的煞气萦绕了，相反却是变得极为的普通了，但是从上面散发出来的法力却是说明这都天魔神幡更加的强大了。

　　孔玉看着悬浮在自己周围的都天魔神幡，脸上露出了一丝笑意，然后便是运转了体内的法力，然后阴阳真气在孔玉的双手间涌出，随后孔玉开始结出不同的手印，而那十二杆都天魔神幡却是围绕着孔玉旋转了起来，在孔玉的周围形成了一团黑影。

　　这一次孔玉施展的法术正是巫族进入地府的法术，与上次解除白素贞的真灵禁制的法术有些相似的地方。上次孔玉打开的是通往地府的通道，从其中抽取轮回之力来解除白素贞的禁制，而这一次则是要打开轮回之门，真正的进入地府。

　　地府是天地万物生灵死后才能够进入的地方，除了地府的阴差，一般人是不能够随意进出地府的，除非是那些大神通者才能够强行的破开地府的界限，进入地府。孔玉因为掌握着巫族的种种神通和法术，所以自然是不用这样做的。

　　十二杆都天魔神幡在孔玉的控制下不断地旋转，随后十二杆都天魔神幡像上次一样化作了六道黑光，悬浮在孔玉的身体周围，六个巨大无比的黑洞在那黑光之后渐渐的出现，而这个时候孔玉依旧是结着不同的手印，体内的阴阳真气也是不断的涌出，向着那六个黑洞飞去。

　　而随着孔玉手印的不断打出，阴阳真气的不断涌入，那六道黑光以及黑光之后的黑洞却是渐渐的向着一起靠拢，最终形成了一道像是巨门一样的入口，这便是孔玉用法术召唤出来的轮回之门，通过这道轮回之门，就能够直接进入地府。

　　看着轮回之门的出现，孔玉松了一口气，收起了法力，对着大巫相柳点了点头，随后就是向着里面走去了，而大巫相柳也是紧跟着孔玉的步伐走进了轮回之门。等到大巫相柳进入了轮回之门以后，那轮回之门一阵的晃动，又是化作了十二道黑光，转眼消失不见了。

　　孔玉走进了轮回之门后，出现在孔玉面前的是一条弯弯曲曲的小路，小路很崎岖，坑坑洼洼的并不是那么好走，只是对孔玉来说却算不了什么，只是孔玉不明白这通向地府的路怎么会这样的崎岖呢？不过随后孔玉就是想到，这条小路就是传说中的黄泉路啊。

　　踏上了黄泉路便是不能够再回头了，如果回头的话，便是会魂飞魄散，当然这是指的一般的灵魂，而像孔玉这样肉身进入地府的则是不会受到影响的。而在黄泉路的两边却是有着一朵朵鲜花，这花不是别的，却是彼岸花。这彼岸花也是很特殊，在没开花之前就只有叶子，不见任何的花骨朵，而到了开花的时候，却是只有花朵，而没有一片叶子，同在一株之上，但是花盒叶子却不能相见，倒也是非常的奇妙。

　　孔玉走在黄泉路上，看着两边的彼岸花，并没有着急向前，他们本来就是来避难的，所以时间上很充裕，于是孔玉就和大巫相柳缓缓的向前走着，只是这黄泉路倒也不是很长，孔玉和大巫相柳虽然没有全力前行，但是也很快就走到了尽头了。

　　当孔玉和大巫相柳走到黄泉路的尽头的时候，出现在面前的却是一副极为繁忙的景象，只见一个个地府阴差从四面八方带着一个个灵魂向着前面走着，而在前面却是有着一座巨大的牌楼，在牌楼的上面写着“地府”两个字。

　　三界之内的万物生灵在死后都是会被地府的阴差带着进入地府，而地府的阴差都是可以随时打开轮回之门进入地府的，所以通往地府的轮回之门不止一个，黄泉路也不止一条，可以说是有着无数的轮回之门和黄泉路，不过通往真正的地府就只有一个，那就是孔玉和大巫相柳眼前的这个牌楼。

　　一个个的地府阴差带着各自带回来的灵魂都是向着那个牌楼走去，而孔玉和大巫相柳的突然出现却是让他们都是停了下来，看着孔玉和大巫相柳。对于孔玉他们自然是不熟悉，从来都是没有见过这号人，而孔玉身后的大巫相柳却是那些阴差都是非常熟悉的。

　　地府的阴差都是在地府形成的时候衍生出来的，而地府最初的时候在巫族的掌握之中，相柳是巫族中有名的大巫，不仅是实力强横无比，更是具备着巫族性格残暴好战的因素，在上古时期的地府中也是有着赫赫威名的，即使是过了千万年也还是一样，这些地府的阴差都还是记得大巫相柳这号人。

　　看见大巫相柳出现，这些拘着灵魂的地府阴差们都是吓得连忙匍匐在地上，身体都是不由得瑟瑟发抖了起来，仿佛是置身在冰天雪地之中一样。当然这些地府阴差虽然表面上十分的害怕，但是在心中却是大声欢呼了起来，他们还是非常希望大巫相柳出现的。

　　自从地府落入了天庭手中以后，这地府的威严就渐渐的丧失了，因为掌管地府的阎罗天子的法力并不是很高深，有强敌进入地府捣乱根本就阻止不了，就像是几千年前孙悟空大闹地府，就连地府的生死薄都给篡改了，但是那阎罗天子却是一点办法都没有，而从那一次之后，地府的威严就更是扫地了，再也不像上古时期巫族掌握地府的时候，没有任何人敢来地府捣乱，即使是身为阴差也是可以在外人面前横着走的，哪像现在任人欺负。

第434章 阎罗天子

　　地府的阴差都是在地府形成的时候衍生出来的，他们虽然在巫族统治的时候没有什么好日子，但是在外人面前却是可以耀武扬威的。只是现在随便的一个普通的仙人都是不将他们放在眼里，想怎么欺负就怎么欺负，这使得这些阴差非常想念被巫族统治的日子。

　　并且在孙悟空大闹地府，篡改生死薄这件事情发生之后，似乎大闹地府便是成为了一股风潮一样，地仙界凡是有一些本事的仙人为了自己门下弟子，都是有事没事的来地府闹一闹，在自己门下弟子死后带着他们的灵魂来地府，要求地府给投个富贵人家，或者是投个资质好的肉身，这些要求都是非常普遍的，当然，像孙悟空那样大胆的篡改生死薄倒是没有了，毕竟在地府之上还是有着天庭的存在。

　　只是这样已经是让地府的这些阴差怨声载道了，想着昔日巫族统治地府的时候，那是何等的威风，天地之间有哪一个敢在地府放肆呢？如今这样的局面却是让这些阴差都是无法接受了，所以当看到大巫相柳的时候，这些阴差处于本能的身体颤抖，但是内心却是在欢呼着。

　　孔玉站在大巫相柳的前面，看着那些阴差全部都是匍匐在地上，也是感到有些奇怪，只是当听到那些阴差喊着大巫相柳的名字的时候，却是了解了，回头看向了大巫相柳，而大巫相柳对此并没有任何的表示，任由那些阴差跪在那里。

　　因为知道大巫相柳不是一个善于言辞的人，孔玉也就没有多向大巫相柳了解这些事情，而他也是知道这地府曾经是在巫族的统治之中的，所以这些阴差认识大巫相柳也不是什么奇怪的事情，况且早就有牛头马面的例子在前了。

　　孔玉在一般的时候也是不喜欢应付太多的事情，所以也是没有去理会那些阴差，便是径直的向前走去了，而大巫相柳则是跟在孔玉的身后向着里面走去，那些阴差都是不敢阻拦，匍匐在地上，直到孔玉和大巫相柳走进了牌楼之后才敢站起来，而看着大巫相柳的背影，这些阴差都是激动了起来，随后都是兴高采烈的带着那些灵魂进入了地府。

　　走过了那个牌楼之后，却又是一番景象，只见这是一处极为广阔的空间，以孔玉如今的实力都是无法看到尽头，而在这无边无尽的空间之中，却是到处都是有着一处处的刑场，这自然是那些生前有过罪孽的人在受到惩罚，看着那千奇百怪的刑罚，以及那些灵魂的惨叫声，孔玉也是觉得有些不自在，于是身形一晃就是向前飞去了。

　　大巫相柳跟在孔玉的身后向前飞行着，对于这样的画面他倒是没有什么感觉，毕竟在上古时期他早就见识过了，而且以大巫相柳的心性，这样的画面反倒是让他感觉很舒服，只是孔玉不喜欢看这些，他也是不便停留了。

　　经过了那一片片的刑场之后，孔玉飞到了一片殿宇的前面，这地府并不是想象中的那样阴森，并且天地五行元气倒也是非常的浓厚，环境虽然算不上优美，但是也还是可以让人接受的，而这一片片的殿宇便是阎罗天子和十殿阎罗对各个灵魂生前因果进行判处的地方。

　　那些生前有罪孽的灵魂就会带到刑场那里受苦，直到受苦的日子满了之后才可以去投胎，而那些生前没有罪孽，甚至是有功德的灵魂则是会直接去转世投胎，而转世投胎的地方则是在另外的一个地方，要经过奈何桥，喝过孟婆汤，然后通过轮回盘去投胎。这些都是大巫相柳之前对孔玉说的，所以孔玉也是对这地府也是有了一些了解了。

　　在孔玉和大巫相柳来到了那一片片殿宇前面的时候，一道道光芒从那些殿宇中闪出，落在了孔玉和大巫相柳的面前，然后幻化成了一个个穿着黑色官服，模样都是极其凶恶的人，在这些人的身后还跟着一个个左手拿着一个账簿一样的东西，右手拿着一支笔的手下，很显然这些人就是十殿阎罗和判官了。

　　这十殿阎罗和判官也都是在地府产生后在地府衍生出来的，用来管理地府的运转，一个个长得倒是真的惨不忍睹，那模样不管是谁看了都是会害怕的，而这也是他们工作所需，毕竟要是十殿阎罗长得都是慈眉善目的，又怎么能震慑那些恶鬼呢？

　　而在十殿阎罗的前面则是站着一个身材高大，相貌虽然称不上英俊，但是却是非常的刚毅，浓眉大眼的，一脸的正气。当然，比起十殿阎罗那自然是可以说的上是英俊了，而这个人正是在封神之战后被封为阎罗天子的黄飞虎。

　　对于黄飞虎这个人，孔玉还是有点印象的，因为上一次的蟠桃盛会上也是邀请了黄飞虎去了的，只是这黄飞虎的地位还是很低的，所以坐的位置十分的靠后，当时孔玉只是稍微了看了一下，有了一点印象，但是没想到却是在这里又见到了，当时不知道黄飞虎是哪一路神仙，如今却是明白了。

　　黄飞虎也是认出了孔玉，毕竟当时在蟠桃盛会上孔玉可是焦点，被南极长生大帝带着来参加蟠桃会，并且本身是巫族血脉，与孙悟空大战而不死，这样的战绩都是让孔玉的名字如雷贯耳，在天界已经传遍了，黄飞虎虽然身处地府，但是也是能够知道这些事情的。

　　看见孔玉的到来，黄飞虎倒也是十分的意外，不过倒也是没有失礼，走上前去对着孔玉拱手说道，“不知上仙驾临，有失远迎，还请恕罪。”黄飞虎的法力也就是在金仙中期左右，可以说法力石很低的，和孔玉自然是没有办法比的。

　　不过人家这样的客气，孔玉也不是什么仗势欺人的人，所以也是拱手回礼，对着黄飞虎说道，“阎罗天子客气了，我们不请自来，倒是打扰了。”

　　两人客气两句，黄飞虎就带着孔玉和大巫相柳向大殿内走去了。

第435章 三方势力

　　十殿阎罗和那些判官在看到大巫相柳的时候，也都是和那些阴差一样，都是心中激动异常，只不过因为有阎罗天子黄飞虎在场，他们才没有给大巫相柳行礼，并且还极力的压制着心中的激动，免得被阎罗天子看出端倪来。

　　要说这对天庭意见最大的自然是这十殿阎罗了，他们虽然法力不高，但是却是在这地府衍生出来，天生就是有着控制六道轮回正常运转的神通，而且在巫族统治的时候，也都是有着极高的地位，受到很大的尊重，然而自从巫族衰落之后，这些情况就改变了。

　　自从巫族衰落，地府落入了巫族的手中，并且还来了一个阎罗天子，使得这十殿阎罗的地位急剧的下降，而且自从孙悟空大闹地府了之后，他们更是没有什么地位了，一般的仙人来到了地府之中都是可以对他们吆五喝六的，这让十殿阎罗的心中积累了太多的怨气。

　　只是这怨气却是无从发泄，因为他们的法力不如阎罗天子，所拥有的神通也只是让六道轮回正常的运转而已，所以就算是心中有怨气，也只能是深埋心中，不敢有丝毫的显露出来，而现在大巫相柳的出现却是给了他们希望。

　　大巫相柳当年的威风他们都是见识过的，所以见到大巫相柳来了，他们还以为大巫相柳这是为了夺回地府而来的，这让十殿阎罗心中都是非常的兴奋，期盼着大巫相柳赶快动手，只是让十殿阎罗没想到的是大巫相柳并没有要动手的意思，而只是安静的跟在了孔玉的身后。

　　十殿阎罗是没有看过孔玉的，自然是不知道孔玉是什么人物，也是没有听说过孔玉的传闻，但是现在看见大巫相柳这样的人物都是跟在孔玉的身后，心中也是明白孔玉定然是不凡之人，所以也都是没有敢怠慢，紧紧地跟在后面走进了阎罗天子的大殿。

　　分宾主坐下之后，阎罗天子黄飞虎看着孔玉，并没有马上说话，心中思考着孔玉此次来地府的用意，他虽然是被封的阎罗天子，但是这些年来也是对地府的历史了解的很透彻了，所以自然是知道这地府曾经是巫族统治的，而孔玉便是具有巫族血脉的人，这自然是让黄飞虎心中多了一些猜疑。

　　尽管这个阎罗天子的位子，黄飞虎也是做得非常不自在，虽然说是地府之主，但是很多事情他这个地府之主根本就是做不了主，所以也是非常的无奈，只是因为身受封神榜的限制，又不得不做这个阎罗天子。

　　如果孔玉这次来的目的是将地府夺回去的话，那么黄飞虎倒是非常的愿意，毕竟这样的话他就可以有理由不做这个阎罗天子了。思考了一阵之后，黄飞虎便是对着孔玉说道，“不知道上仙这次来地府有什么事情吗？”

　　孔玉听了阎罗天子黄飞虎的话后，向着黄飞虎说道，“倒也没有什么事情，只是闲来无事来这里看看。”孔玉自然是不会说自己是为了避难才来地府的，那样的话可就是太丢人了，说什么他现在也是在天界赫赫有名的人物了。

　　黄飞虎听了孔玉的话心中稍微有些失望，不过她总不能强求孔玉把地府夺去，罢免了他这个阎罗天子吧，所以只能又是向着孔玉说道，“上仙说笑了，这地府可没有什么景色好看的，上仙如果想游玩的话，在下倒是可以介绍几个地方。”

　　孔玉听了阎罗天子黄飞虎的话后只是笑了笑，然后对着黄飞虎说道，“我们自然不是为了看风景来的，我想向你打听一个地方，这幽冥血海在什么地方？我们想去那里看看。”关于玄元控水旗的事情自然是不能够说出来，而只要知道了幽冥血海的所在，他们也就可以去探查一下了。

　　黄飞虎听孔玉居然是要去幽冥血海，心中当时就是一惊，连忙对着孔玉说道，“上仙三思，那幽冥血海实在是太危险了，还是不要去的好。”虽然孔玉有着大战孙悟空而不死的战绩，但是黄飞虎却不认为孔玉去了幽冥血海能够平安回来。

　　看着黄飞虎的样子，孔玉倒是对这个幽冥血海有了很大的好奇，究竟这幽冥血海是什么地方，光是提起就让这阎罗天子吓成了这个样子。于是孔玉就是向着黄飞虎问道，“哦，这幽冥血海到底有什么不同呢？”

　　黄飞虎看着孔玉的模样就知道孔玉是铁了心要去幽冥血海了，心中叹了一口气，然后就是向着孔玉讲述起了这地府的形势。在这地府中有着三股势力，以阎罗天子黄飞虎为首，十殿阎罗等负责地府正常运转的为第一方势力，不过这个势力虽然人数庞大，但是却最是弱小。

　　地府分为六道，其中恶鬼道，畜生道，人道和天道是归阎罗天子他们管理的，而地狱道则是由佛门大能地藏王菩萨掌管，这位有着“地狱不空，誓不成佛”的大宏愿佛门大能虽然只是一个人坐镇地狱道，但是因为其深不可测的法力，却也是没有人能够撼动。而在这地狱道内则都是从地府衍生出来的各种妖魔鬼怪，地藏王菩萨坐镇在地狱道，以无上佛法将那些妖魔度化，也是积累了无上的功德，如今的法力更是不知道有多么的深厚了。

　　剩下的一方势力便是这幽冥血海所代表的修罗道，而修罗道内则都是幽冥血海中衍生出来的修罗，而这些修罗一个个天生都是具备无上神通，在幽冥血海内称霸，无人能够收服。而最重要的却是幽冥血海的幽冥教主冥河老祖，正是因为有幽冥教主坐镇修罗道，才使得无人能够撼动修罗道。

　　而传说中这幽冥血海乃是盘古大神开天辟地之时因为劳累而吐出的一口污血所化，而冥河老祖却是这聚集了这口盘古大神污血精华而衍生的。法力高深无比，更是有着无上的神通。

第436章 神秘孟婆

　　孔玉听着阎罗天子黄飞虎对于地府形势的讲述，对于地府的情况也算是有了一个大概的了解，对于地藏王菩萨镇守的地狱道，孔玉没有什么兴趣，也不想去招惹这个佛门大能，毕竟这个地藏王菩萨度化妖魔鬼怪千万年，也是功德无量的，至于幽冥血海，孔玉倒是有些犹豫要不要去看看了。

　　从阎罗天子那里得到的消息，这幽冥血海中不仅是有着许多实力强大的修罗，更是有着那冥河老祖，而这个冥河老祖的来头实在太大，以孔玉如今的法力还不敢轻易的冒险，所以也是在心里思量着自己应该不应该去探查一番。

　　黄飞虎看见孔玉听了他的话后就陷入了沉默，也是没有去打扰孔玉，而是静静的等候着。孔玉想了想还是去看看好了，毕竟自己也不一定要真的动手，只要能够看看幽冥血海的实力，让自己有点准备就好了，至于夺取玄元控水旗的事情还是要从长计议的。

　　做了决定之后，孔玉起身就是和黄飞虎告别了，带着大巫相柳就是向着外面走去。黄飞虎并没有阻止孔玉，以他的实力，就算是孔玉真要做什么事情，他还真没有力量去阻止，不过看孔玉如此的客气，黄飞虎倒也是放心了很多，至少孔玉不会像其他那些来地府的仙人一样的。

　　十殿阎罗看着大巫相柳跟着孔玉径直走了出去，竟然是一点都没有理会他们，这让十殿阎罗心里都是暗暗着急起来，他们还希望大巫相柳能够将这地府给夺过来呢，可是现在大巫相柳可是一点都没有这个意思，只是十殿阎罗又不敢声张，只能是在心里暗自着急而已。

　　看着孔玉和大巫相柳两个人走了回去，十殿阎罗都是只能在心中叹了一口气，然后回各自的大殿去了，毕竟这地府还有很多的事情需要处理，他们也是不能够总是耽误时间的。而大巫相柳和孔玉走了出去以后，孔玉本来是想直接去幽冥血海的，但是却被大巫相柳给拦住了，大巫相柳对着孔玉说道，“我们先去一个地方吧。”

　　大巫相柳的话让孔玉有些惊讶，他没想到在这地府之中还有什么地方是让大巫相柳在意的，心中也是有些好奇，不过却没有开口询问，只是对着大巫相柳点了点头，对于大巫相柳，孔玉还是非常信任的，不会怀疑大巫相柳会对自己做出什么不利的事情。

　　而大巫相柳要到孔玉去的地方不是别的地方，正是天地万物生灵重新转世投胎的六道轮回天盘所在的地方，这六道轮回天盘乃是祖巫后土化身地府之后所出现的一件先天灵宝，沟通着三界，掌管着三界生灵的轮回大事，是一件让所有人都会觊觎的灵宝。

　　只是这一件先天灵宝却是没有人敢去争夺，就连天地圣人也是没有要争夺这轮回天盘的意思，因为这六道轮回天盘的关系实在是太大了。天地万物生灵的轮回之事都是在这六道轮回天盘的掌握之下，这是维持天道运转的一件灵宝，如果稍有差池，那么就是做出了逆天之事，到时候绝对是要遭受天罚的，所以就算是圣人也是不敢轻举妄动的。

　　而大巫相柳之所以带孔玉去六道轮回天盘所在的地方，则是大巫相柳这一次提议孔玉来地府的主要原因，因为大巫相柳知道一个秘密，而这个秘密就是关于六道轮回天盘的，他之所以让孔玉来地府，就是冲着这六道轮回天盘而来的。

　　孔玉不知道大巫相柳的心思，不过却也是没有多想，于是就是跟在大巫相柳的身后向着前面飞行着。一路上看到的都是那些可以去转世投胎的灵魂被阴差押着去投胎，而看到了大巫相柳和孔玉，那些阴差也都是吓得匍匐在地上，直到大巫相柳离开了他们才敢站起来的。

　　地府广阔无边，那六道轮回天盘所在的地方也是距离阎罗天子和十殿阎罗所在的地方有着一段的距离，不过这一点距离对于孔玉他们来说就不算什么了，转眼就到了。只见在前方出现了一座巨大无比的长桥，长桥下是一条不知道从哪里出现，也不知道流向哪里的长河，而那河水浑浊幽暗，给人一种诡异的感觉。

　　这座桥便是奈何桥，走上奈何桥也就是没有回头路了，只能够去转世投胎了，而这只是相对于灵魂所说的，孔玉和大巫相柳却是不会受到这个影响。他们两个落在了奈何桥上，然后就是向着前面走去，而在奈何桥的尽头则是站着几个阴差，围着一口大锅，锅里正在咕嘟咕嘟的冒着气泡，一股股不知道是什么气味的香气在空气中弥漫着。

　　在那个大锅的旁边站着一个老婆婆，正从锅里舀着一些汤水给那些即将转世投胎的灵魂喝，这让孔玉明白这就是传说中的孟婆，没想到自己居然有幸见到孟婆，让孔玉心中多少有些惊奇，不过却没有动声色，只是跟在大巫相柳的身后向着孟婆走了过去。

　　孟婆周围的那些阴差看见大巫相柳走了过去，都是吓得匍匐在了地上，大巫相柳的威名即使过去了千万年，依旧是不减分毫，而孟婆只是看了一眼大巫相柳，却没有任何的举动，依旧是从锅里舀着汤水给那些药投胎转世的灵魂。

　　对于那些阴差的举动，大巫相柳没有理会，而到了孟婆的面前的时候却是对着孟婆弯腰行礼，而孟婆居然还是没有理会大巫相柳，这就让孔玉非常的惊讶了，不过也是没有去问，而是也上前对着孟婆行礼。

　　大巫相柳对于孟婆的不理会并没有生气，行礼过后就是起身向着前面走去，而孔玉虽然心中有疑惑，但是也只是在向孟婆行礼之后就跟着大巫相柳向着前面走去了，而就在孔玉离开的时候，孟婆却是抬头看了孔玉的背影一眼，然后又低头工作了起来。

第437章 轮回天盘

　　大巫相柳是何等高傲的一个人，上古时期在巫族都是赫赫有名的，不仅是在上古洪荒纵横，就连是在这地府之中都是无人敢惹，没有人敢对大巫相柳不尊敬，而大巫相柳本身的性格也是极为的冷淡，就算是跟孔玉这么长的时间，在孔玉的法力超过了他以后，也是没有见到大巫向孔玉有过任何一丝尊敬的神色。

　　然而孔玉却是从刚才大巫相柳的神态中发现了尊敬，这让孔玉的心中非常的惊讶，这个孟婆究竟是什么人物呢？竟然是可以让大巫相柳这样的人物都表露出尊敬的神态，而这个尊敬的神态还是发自内心的，这就更让孔玉好奇了。

　　只是孔玉却不是多嘴的人，虽然心中有太多的疑问，但是大巫相柳没有说，他也是不会去问，就是跟着大巫相柳向着前面走去，而就在远处却是有着一个巨大无比，仿佛磨盘一样的东西悬浮在天空中，即使在远处看都是已经让孔玉觉得非常的震撼了，不知道到了近前又是怎么样的一副画面呢。

　　看着那一个个喝了孟婆汤的灵魂都是向着那个巨大无比的磨盘走了过去，孔玉就已经知道那是传说中的六道轮回天盘了。上一次孔玉解除白素贞的真灵禁制也是因为借助了这个轮回天盘的力量才能够成功的，而这轮回天盘可是凝聚着整个地府的轮回之力的。

　　继续向前飞行着，越是靠近六道轮回天盘越是可以感受到一股股若有若无的威压从那轮回天盘上面散发出来，震撼着孔玉的心灵，让孔玉对于这件先天灵宝也是充满了好奇，想要知道这轮回天盘到底是有着多么强大的威力，当然，这个想法孔玉只是想想罢了，他还没有胆量敢去动着轮回天盘的。

　　等到孔玉和大巫相柳来到了六道轮回天盘的前面的时候，才是真正的感觉到了这轮回天盘的庞大，孔玉看了看，这六道轮回天盘的直径少说也是有几万里的，而且厚度也差不多万里的样子。在这轮回天盘上没有散发出任何的宝光，只是很质朴的样子，颜色看上去有些黑，乍一看极为的平凡，但是看着那一个个飞向轮回天盘的灵魂，便是没有人怀疑者六道轮回天盘的威力了。

　　六道轮回天盘沟通着三界，掌管着天地万物的六道轮回，自然不是普通的东西了。孔玉站在六道轮回天盘下面看着头顶那巨大无比的轮回天盘，心中也是一阵的感叹。而这六道轮回天盘上也是划分了六道，分为六大区域，每一个灵魂都是会根据各自的因果进入轮回天盘去转世投胎。

　　大巫相柳也是站在六道轮回天盘下面看着天空中那庞大无比的轮回天盘，不知道在想什么，孔玉站在大巫相柳身边也是没有说话，就是等候着大巫相柳。而过了一会儿后，大巫相柳对着孔玉说道，“这六道轮回天盘乃是当初祖巫后土化身六道轮回的时候出现的，并且吸收了祖巫后土化身地府的无量功德，所以只有具有巫族血脉，并且拥有无上功德的人才能够掌握，我带你来这里，就是希望你能够将这六道轮回天盘收为己用，这样的话，对你也是有帮助的。”

　　虽然只是几句话，但是却是大巫相柳对孔玉说的话最多的一次了，而孔玉听了大巫相柳的话心中也是泛起了惊涛巨浪，他没想到大巫相柳带自己来这里居然是为了让自己将六道轮回天盘收为己用的，这个主意实在是太疯狂了，让孔玉都是有点无法接受了。

　　虽然孔玉也是很想将这轮回天盘收为己用，毕竟这样也是可以增加自己的实力，而对于现在的孔玉来说，最重要的便是增加自己的实力，然而让孔玉收取这六道轮回天盘，还真是让孔玉有些为难了，因为这六道轮回天盘实在是太重要了，也太让人觊觎了。

　　六道轮回天盘这一件先天灵宝在出现地府的时候就是吸收了祖巫后土化身六道轮回的无量功德，而这六道轮回天盘每将一个灵魂转世投胎都是在积累一分功德，这无数年下来积累的功德到底有多么的庞大了，已经是不是可以估算的事情了。

　　现在的六道轮回天盘就像是一道美味放在孔玉的面前，孔玉虽然有心要吃，但是就怕自己吃不下，到时候反而是连累了自己。灵宝虽好，但要是没有能力去收服的话，那就不能够太贪心了。只不过当孔玉看到大巫相柳那坚定的神色，孔玉还是决定试试。

　　首先这六道轮回天盘的诱惑实在是太大，没有人能够抵抗的了，孔玉自然也不例外，其次孔玉现在非常的需要力量。正是因为自己的实力不足，才使得孔玉在镇元子，妖师鲲鹏，孙悟空和陆压几人上门寻仇的时候不得不来地府避难了，如果他有足够的实力，也就不用这样了。

　　况且要想聚集天地五行旗，要复活华月儿和唐魅儿，这些事情都是要有庞大的实力才行，而收取六道轮回天盘正是增加自己实力的事情，于是孔玉这才决定冒险一试，虽然可能会有危险，但是如果能够得到这六道轮回天盘，那也是值得了。

　　关于六道轮回天盘的秘密，大巫相柳也是当初在祖巫共工手下的时候听说的，而当初看见孔玉抗击异域修真者得到了无上功德，在那个时候，大巫相柳便是有了让孔玉收取这六道轮回天盘的意思，一直到现在才终于是有了机会。

　　地府虽然现在已经被天庭占有，并且也有佛门和幽冥血海的势力，但是收取了六道轮回天盘，那么久等于是掌握了整个地府，因为这六道轮回天盘才是整个地府存在的支柱，只要掌握了这六道轮回天盘，其他人再做任何事情都是徒劳的。

　　大巫相柳虽然不想占据地府，但是这毕竟是巫族的地盘，让别人占据了，大巫相柳心里还是会不舒服的。

第438章 同门相见（上）

　　孔玉拥有巫族血脉，并且还得到了无上功德，这就刚好是符合了收取六道轮回天盘的资格了。当初在这六道轮回天盘出现的时候，其他祖巫也是想要收取的，但是因为自身没有功德，所以都是没有成功，而其他人想要收取这六道轮回天盘就更加的不可能了。

　　大巫相柳希望孔玉收取这六道轮回天盘，掌握地府，这样便是可以源源不断的获取无上功德了，毕竟这六道轮回天盘每时每刻都是在让万物生灵在转世投胎，时刻都是在聚集着功德，这对于孔玉增长实力也是有好处的，而孔玉也是想要增长自己的实力，所以两人可以说是一拍即合，在大巫相柳向孔玉传授了收服六道轮回天盘的秘法之后，孔玉身形一晃就是来到了六道轮回天盘的上空。

　　在六道轮回天盘上散发着一股股的庞大法力波动，并不是什么人都能够接近它的，然而孔玉在飞到了六道轮回天盘上空的时候却是没有发生任何的事情，松了一口气的孔玉缓缓的落下，直到降落在了轮回天盘的上面，才终于是放心了下来。

　　深吸了一口气，孔玉盘坐在了六道轮回天盘上，然后慢慢的运转体内真气，将阴阳真气缓缓的从体内释放出来，而那阴阳真气却是在涌出孔玉的身体之后就像是被六道轮回天盘吸引了一样，径直的落在了六道轮回天盘上，然后就是被六道轮回天盘吸收了。

　　直径数万里的六道轮回天盘，孔玉盘坐在中心上，相对于来说孔玉只能是落在六道轮回天盘上的一个微尘罢了，然而这个微尘却是撼动了整个六道轮回天盘。因为在孔玉散发出了阴阳真气之后，六道轮回天盘一震，随即一点点的金光就是从六道轮回天盘上钻了出来，然后向着孔玉聚集了过来。

　　而与此同时，孔玉以前在抗击异域修真者所得到的无上功德也是显露了出来，只见孔玉身体内的天罡地煞大循环经脉上金光绽放，将孔玉衬托的仿佛是一个金人一般，而那从轮回天盘涌出来的金光自然也是功德金光了，在受到了孔玉体内功德金光的吸引，便是向着孔玉聚集而来了，而这也是炼化六道轮回天盘的关键。

　　要想收取这六道轮回天盘，就是要将这六道轮回天盘中的功德金光给吸收了，而这六道轮回天盘不仅是吸收了祖巫后土化身地府的无量功德，更是有着这无数年的积累，所以拥有的功德金光根本就无法计算，这样的话，想要完全吸收完这六道轮回天盘内的功德金光实在不是一件简单的事情。

　　孔玉体内的天罡地煞大循环经脉不断的绽放着金光，引诱着那些从六道轮回天盘内涌出来的功德金光进入了孔玉的身体，然后也是融合到孔玉的经脉内，使得孔玉的经脉空间被一点点的扩张着，不断的变大再变大。

　　而在这个过程中，孔玉也是没有闲着，阴阳神功运转起来，体内菩提树，梧桐树和蟠桃树的能量被源源不断的收取，然后炼化成了阴阳真气，增加着自己的功力。孔玉知道炼化这六道轮回天盘不是一件简单的事情，所以也是趁着这个机会再次修炼一番，争取在收取了六道轮回天盘的时候能够让自己的法力更进一步。

　　孔玉的心神渐渐的平静，完全的收进了识海之中，然后则是参悟着各种武功和神通，整个人渐渐的归于了沉寂，唯有六道轮回天盘上不断的涌出一点点的金光向着孔玉聚集着，证明着孔玉正在炼化着这六道轮回天盘，而在地仙界的昆仑山外，镇元子等人还在那里傻傻的等着孔玉的出现，准备在孔玉出现后斩杀孔玉，夺得孔玉的灵宝。

　　地仙界东海龙宫，自从孔玉带着他的父母，外公和玉清真人离开之后，这里就显得有些冷清了。龙三公主敖雨因为知道了覆海大圣蛟魔王被孔玉斩杀的消息，虽然知道那是蛟魔王罪有应得，不过总还是有些情绪低落，不过好在有黑龙王在身边，倒也是不至于出什么事情。

　　鲁平等五位孔玉的弟子加上秦少游都是决定离开东海龙宫去外面见识一番，而白素贞和小青也是想要四处去走走，许攸则是跟在白素贞的身后寸步不离，这些日子相处下来，众人也都是看出了许攸对白素贞的情意，只不过白素贞似乎是根本就没有要接受许攸的意思。

　　离开了东海龙宫之后，鲁平等人和白素贞他们告别，然后向着东胜神州飞去了。而许攸则是邀请白素贞和小青去他的洞府做客，顺便也是带着白素贞去十洲三岛游览一下，白素贞对于这件事情倒是没有意见，于是就跟着许攸向着他的洞府飞去了。

　　自从看了孔玉斩杀了覆海大圣蛟魔王的事情后，鲁平他们五个孔玉的弟子和秦少游都是充满了震惊，如果论起年纪来说，他们还比孔玉大了一些，但是如今孔玉的实力已经达到了让他们无法企及的地步了，这让他们心中既是有些羡慕又是有些不服气。

　　鲁平他们这些人也都是天才人物，否则也不会修炼到如今这样的地步了，他们自认自己的天赋不会比孔玉低，虽然对孔玉非常的佩服和敬重，也是在心里承认孔玉是他们的师父，但是这不代表他们不想超越孔玉，相反，超越孔玉的想法在他们的心里更加的强烈。

　　也正是因为这样，鲁平他们才决定要到天界四大部洲去见识一番的，虽然他们不可能像孔玉那样拥有那么的奇遇，但是他们相信只要凭借自己的努力，总是可以达到孔玉那样的高度的，甚至超越孔玉也不是什么不可能的事情。

　　鲁平他们一路向西飞行，经过了整整一年多的飞行，才终于是看到了东胜神州出现在了眼前，这让他们都是十分的兴奋，欢呼着飞向了东胜神州。

第439章 同门相见（下）

　　鲁平他们自从来到了天界之后就是在东海龙宫之中，这对于他们来说实在是太痛苦了，尤其是看到了孔玉的实力增长的这么快，他们就更加的不想在东海龙宫里面停留了，如今东胜神州终于在眼前了，自然是让他们非常的高兴了。

　　落在了东胜神州的土地上，鲁平等人呼吸着东胜神州那浓厚至极的天地五行元气，觉得浑身上下都是舒服无比，鲁平他们几个互相看了一眼，都是欢呼了起来。尽管他们都是几百岁的人了，但是心性却还是一个少年一样，这也足见他们的天才之处了，否则哪有多少修炼几百年就能够达到他们这样的成就的。

　　没有多停留，鲁平等人就是向着前面飞去了。他们出来闯荡，除了修炼孔玉传授给他们的功法增加法力之外，还是有很多事情需要做的，例如孔玉给鲁平他们的五行神幡，他们也是要寻找合适的灵兽来给这五行神幡进化的，这样才能够让五行神幡的威力越来越大，增强他们自身的实力。

　　五行神幡中封印了五个强大的妖兽灵魂，所以只需要寻找到和这五个妖兽灵魂的属性相同的灵兽给五行神幡吞噬的话，那么就能够促使五行神幡进化，这也是鲁平他们出来闯荡的一个重要原因，当然，增加他们自身法力才是最重要的事情。

　　又是向前飞行了大约一个月的时间，鲁平他们终于是遇到了一座都城了，这让他们都是很高兴，而在这一个月的时间里，鲁平他们一路上也是猎杀了不少灵兽，虽然没有能够让五行神幡进化，但是也还是让五行神幡的威力增加了不少，也算是一点点的收获了。

　　出现在鲁平他们面前的这个城池是东海郡，城主自然是东海郡主李军了，而这个孔玉的记名弟子自从孔玉传授给他皇极神功后也是刻苦的修炼，几百年间也是功力大涨，渐渐的在李唐国的众多皇子中显露了出来，也是渐渐的得到了李唐国主的赏识，封地渐渐的大了起来。

　　当然，这些事情鲁平他们是不知道的，他们在看见有城池了以后，都是非常的高兴，终于是有机会见识一下这天界的城池了，他们都是出生在现代社会，自然是没有加过这样的古代城池，所以都是非常的好奇，于是在看到了这样的城池之后都是很兴奋，一窝蜂的飞了过去。

　　鲁平他们直接就是落在了城门前，这可是将那些士兵给吓坏了，知道这些都是仙人，所以连忙都是跪了下去，而鲁平他们也是没有觉得自己有什么冒失的地方，都是欢喜的走进了城门，看着那街道两边的各种摊贩，都是觉得十分的新奇。

　　然而就在他们向前走着的时候，只见前方忽然飞来了一道金光，而那金光落在了他们的面前后化作了一个穿着金色长袍，上面雕龙画凤的年轻人，长得有些英俊，眉宇间也是隐隐有着一股气势，看着鲁平他们，随后喝道，“大胆，你们是什么人？竟敢在我东海郡王的地盘撒野，不想活了吗？”

　　来人自然是东海郡王李军，经过了几百年的修炼，如今这李军的修为已经是达到了玄仙后期的境界了，这在李唐国的众多皇子中已经算是高手了，自然是让李军变得有些骄傲了起来，然而鲁平他们个个都是达到了真仙初期的境界，自然是不会将李军放在眼里了。

　　身为东海郡王的李军，在加上自认为自己的修为已经很不错了，看见这些人很是不将自己放在眼里，顿时心里就开始冒火了，于是体内法力运转，对着鲁平等人说道，“不知死活的东西，看本王今日怎么教训你们。”

　　鲁平听了李军的话，顿时就是要出手，旁边却是走出来一个身高接近两米的大汉，全身都是呈现一种古铜色，接近金色的颜色，看起来非常的怪异，而这个大汉却是释小虎，修炼的是金刚不坏神功，再加上又修炼了五禽戏中金属性的虎戏，所以才会出现这样的诡异变化，他对鲁平憨厚的一笑，然后说道，“师兄，还是让我来吧，这点小事儿还用您出手啊。”

　　释小虎说完就是向前面走去，而鲁平听了释小虎的话却只能苦笑，这释小虎出来可不是因为尊敬鲁平，怕鲁平有失身份，而是因为这释小虎实在是太喜欢打架了，有事没事都还喜欢找他们师兄弟切磋一下呢，更何况是碰上这样的“好事”呢？只是鲁平他们师兄弟是最不想和释小虎切磋的，因为释小虎施展了金刚不坏神功之后，他们不管怎么攻击都是没用了，非常让人郁闷。

　　东海郡王李军看着释小虎走了过来，也是没有怎么在意，因为释小虎的境界要比李军高得多，所以李军自然是看不出来释小虎是多么的危险了，在李军看来释小虎不过是皮肤颜色有些诡异的傻大个罢了，于是看着释小虎走了过来，体内法力运转，一掌就是向着释小虎拍了过去，而释小虎竟然是躲也不躲，任由李军拍在了他的身上。

　　这让李军极为的得意，心里幻想着释小虎被自己拍飞了的画面，但是他听到的只有砰地一声巨响，以及自己手掌仿佛碎裂了一样的剧痛，抬头一看，释小虎正一脸笑意的看着他，脸上带着笑意，随后一掌就是向他拍了下来。

　　“小虎，住手。”就在李军以为自己死定了时候，一直在一边的秦少游忽然开口阻止了释小虎，然后大步的走到了前面，看着被释小虎的大手捏住了肩膀的李军。

　　秦少游看了几眼李军，然后对着李军说道，“你怎么会皇极神功的？是谁传授给你的？”从李军法力运转的时候，秦少游就已经发现了，这才阻止了释小虎下杀手。这皇极神功知道的人不多，而来到天界并且会皇极神功的只有两个人，秦少游心中其实已经有了答案。

第440章 无良师兄

　　皇极神功是秦始皇嬴政自行领悟出来的神功，唯有具有真龙紫气的人才能够修炼，而只有秦家子孙才知道这些，不过孔玉收服了秦家之后，也是知道了皇极神功的修炼方法，当然，这只是秦少游自己的想法，其实孔玉在见到秦少游施展皇极神功的时候就已经知道这些事情了。

　　现在秦少游在天界居然看到了李军施展皇极神功，心中自然是猜测这是孔玉传授的，毕竟在天界中会皇极神功的只有他们两个，而孔玉既然传授了李军皇极神功，那么也算是他们的师弟了，自然是不能够让释小虎这样的斩杀了。

　　只是秦少游早就是被释小虎那高深莫测的法力给震撼了，他怎么想也想不明白自己全部法力的一击打在释小虎的身上怎么就没有一点事情呢？难道这释小虎不是人吗？而就在李军有些慌神的时候，释小虎的大手啪的一声给了他一巴掌，将李军拍的直接就是在地上滚了好几圈才停了下来，周围的人看见释小虎他们这样的欺负东海郡王却是都不敢上前，都是远远的跑开了。

　　被打了一巴掌的李军这才清醒了过来，看了一连凶神恶煞的释小虎，立刻就是缩了缩脖子，然后又是看向了秦少游，觉得秦少游慈祥多了，趴在地上，也不敢起来，就那样对着秦少游说道，“是师父传授给我的，你们可不要再动手了，我师父很厉害的，他老人家要是知道你们欺负我，一定会给我报仇的。”

　　秦少游本以为自己报出师父的名号来，鲁平他们这些人会害怕的，但是没想到秦少游听了李军的话后，走过去就是一脚踹在了李军的肚子上，痛的李军的身体都是弯成了一个大虾的样子，嘴里不停的呕着，吐出来的却是一口口鲜血，随后秦少游又是向他问道，“我问你是谁传授给你皇极神功的，你再废话，小心你的小命。”

　　李军心里此时这叫一个后悔啊，他本来想逞威风一下，没有带护卫就出来了，谁想到碰到了这样一群狠人，而且看起来很慈祥的人下手就越狠，这让李军想哭的心思都有了，只是他看到秦少游的眼神却马上硬撑着说道，“师父的名字叫做孔玉，你别打了，我说的是真的。”

　　“他真的是收了你做弟子了吗？”秦少游两眼看着李军问道，双眸中精光闪烁，似乎只要李军敢说一句假话就立刻出手的样子。而李军被秦少游的眼神看得有些心虚，不过却也不敢撒谎，只是小声的说道，“没有，师父只说收我做记名弟子。”

　　“哈哈，我就说师父怎么可能收这样一个废物做弟子呢，要资质没资质，要胆量没胆量的。”站在一旁的释小虎大声的笑着说道，而鲁平他们也是在听李军是孔玉的弟子，又听了释小虎的话后都是大笑了起来。

　　李军听了释小虎的话后瞪大了眼睛，然后看着鲁平等人，一脸不可思议又十分愤恨的样子说道，“你们……你们也是师父的弟子？那你们还打我打的这么狠？不行，我要告诉师父，你们太欺负人了。”

　　而李军的这一番话更是引得鲁平等人大笑了起来，随后鲁平对着李军说道，“哎呀哎呀，小师弟，你看你这话是怎么说的，我们这是同门切磋，你怎么能说欺负人呢，再说了，师父可是很提倡同门切磋的，你们说是不是啊？”

　　鲁平一边说着还一边拍着李军的肩膀，每拍一下都是让李军的肩膀向下凹下去几分，而李军张开大嘴想要叫喊却是连一点声音都是发不出来，只能是在心中大声惨叫着，不停的哭喊着“师父，救命啊，救命啊，他们太欺负人了，太欺负人了。”

　　因为有秦少游的话，使得鲁平他们都是知道李军修炼了皇极神功，所以自然是接受了李军师孔玉弟子的身份，当然，这个弟子只是记名弟子，和他们这些正式弟子自然是比不了的，所以想怎么欺负就怎么欺负啦，使劲的拍了几下后，鲁平伸手一翻，一枚丹药出现在他的手中，然后塞进了李军的嘴里，这是他们从东海龙宫带出来的疗伤药，效果还是很不错的。

　　只是不一会儿的功夫，李军身上的伤势就恢复的差不多了，鲁平见状一把将李军拉了起来，然后搂着李军的肩膀说道，“师弟啊，你看师兄们都在这里站了这么久了，你是不是应该请我们去你家里去坐坐呢？看你的样子也是一个有身份的人，不会这点事情都不懂吧？”

　　东海郡王李军被鲁平搂着肩膀，顿时就是觉得浑身不自在起来，不管怎么说他都是一个郡王，哪里有人敢这样的放肆啊，但是现在他却不能够发火，这几个师兄的脾气实在是太大了，他怕自己一个表现不好，又是要被揍一顿，所以连忙就赔笑着说道，“师兄说的是，师兄说的是，师兄们大驾光临小弟这里，小弟自然是要好好的招待的。”

　　鲁平听了李军的话后点了点头，表示非常的满意，随后又是一拉李军，将李军拉到身边，悄悄对着李军的耳朵小声的说道，“师弟啊，你们这里有没有青楼啊？哎呀，你不要误会，不要误会，师兄们可没有别的意思，只是想要去见识一下，见识一下。”

　　李军听了鲁平的话，双眼看着鲁平，一副不可思议的样子，心中却是在大喊着，“太无耻了，太无耻了，我的命怎么这么苦啊，怎么会有这样的师兄啊。”不过脸上却是不能够表现出来，只能是点头说道，“师兄想去见识一下，小弟自然是会安排好的，就请师兄跟我走吧。”

　　鲁平听了李军的话，自然是非常的满意，招呼着释小虎他们几个，然后搂着李军就是向前面走去，而李军的心里则是一边在感叹着自己命苦，一边向着他的府邸走去了。

第441章 炼器狂人（上）

　　鲁平他们没想到自己再这里遇到的这个同门竟然是东海郡王，在这东海郡就是李军做主啊，这样他们是李军的师兄，那还不是想做什么就做什么啊！鲁平他们不像孔玉那样对世俗的事情不是那么感兴趣，而是想着要将这天界所有好玩的事情都玩遍了，另外再找几个仙女做老婆那就更好了。

　　李军一路上被鲁平搂着肩膀向前走着，心里真的是欲哭无泪，想着自己的师父多么的正人君子啊，怎么这几个师兄却是这样的无赖呢？不过他也是不敢有什么表现，只能是尽量的给这几个师兄安排着，而且看几个师兄的法力都是挺高强的，如果能够帮助他的话，那么将来他想要做李唐国的国主，还不是很容易的事情啊。

　　如果在没有遇到孔玉之前，李军也只是想做一个逍遥王爷就算了，也不会有争夺李唐国国主的心思，不过自从遇到了孔玉，得到了修炼功法，使得他的法力极速增长了之后，慢慢的让李军受到了重视，在李唐国众多皇子中也是渐渐的展露了头角，这让李军才渐渐的有了争夺国主之位的念头，现在知道这几个法力高强的人是自己的师兄，那么自然是尽力的拉拢了。

　　东海郡虽然地处偏僻，但是山珍海味还是应有尽有的，酒席上都是鲁平他们从来没有吃过的东西，这自然是让他们非常的高兴，极为满意李军这个师弟的安排。而李军也是在酒桌上极力的讨好着鲁平他们，在敬了酒之后，李军对着鲁平等人说道，“各位师兄，你们这是要去什么地方啊？如果不忙的话，就在小弟这里多玩几天吧。”

　　鲁平听了李军的话摆了摆手，喝了一口酒，然后对着李军说道，“我们几个就是路过这里，要不是你拦着，我们早就离开了。我们出来是要历练历练的，在你这里怎么能够得到历练呢，再说了，你这里也没有什么仙女，我们留在这里也没意思啊。”

　　李军听了鲁平的话在心里狠狠地鄙视了鲁平，只是脸上却还是陪着笑容，虽然李军很想让鲁平他们留下来帮助自己，不过却也不能够强留，所以只能是现在打好关系，等到以后自己有需要的时候请他们帮忙也好说话一些，之后也没有多问，推杯换盏的大喝了起来。

　　鲁平等人在李军的郡王府好好的享受了一番后就是离开了，这东海郡只不过是东胜神州很小的一个地方，鲁平他们自然是不会在这样的地方多停留了，还有更广阔的天地等着他们，于是便告别了李军继续向着西方前进了。

　　只不过鲁平他们并不知道这东胜神州具体的地理，所以只能是走到哪里算哪里，反正他们也没有什么具体的目的，只是要增长自己的见识，同时修炼一番就行了。鲁平他们五个有着五行大阵，再加上孔玉传给的五行神幡，这一路上斩妖除魔倒也是没有遇到什么危险。

　　一路上也是经历了不少的战斗，这让鲁平他们几个的五行大阵配合的越来越熟练了，而且这一路上来的修炼也是让他们的功力有所增长，让他们很是高兴，而这一天他们却是来到了一座大山的面前，决定在这里休息一下，于是就落在了山前。

　　这东胜神州绵延无边，其中多是崇山峻岭，名山大川，每一座大山都是有着浓厚的天地元气，非常的适合修炼，这要是在修真界绝对是不可能出现的，那些天地元气浓厚的大山都是在各大门派和世家的手里掌握着，不像在天界这里，随处可以见到。

　　也正是因为这样，鲁平他们并不需要刻意的去寻找，只是走到哪里就在哪里修炼，反正这天界的每一座山都是有着极为浓厚的天地五行元气，他们又不是像他们师父那样的变态，修炼的时候也用不到那么多的天地五行元气，所以随便的找一个山头就可以让他们休息了。

　　这一次鲁平他们来到的这个大山倒还算是普通，只不过这座山上却是云雾缭绕的，看起来有些神秘，不过鲁平他们也是没有在意，直接就是落在了这座大山前面，然后随意的找了个地方就是盘坐在那里修炼了起来，虽然他们几个都是很喜欢游玩，不过该修炼的时候却都是没有一个偷懒的，毕竟有那么一个变态的师父在鞭策着他们。

　　然而就在鲁平他们修炼没多久的时间，就猛然的听到一声惊天动地的巨响，将鲁平他们几个都是惊醒了，连忙起身查看这是发生了什么事情，而声音是从山上传来的，于是鲁平他们就是向着山上飞去了。

　　此时本来云雾缭绕的大山此时却是露出了全部的面貌，那些云雾已经不知道哪里去了，而鲁平他们向着山上飞着的时候，却是发现这大山的各处都是十分的狼籍，似乎是遭受了很严重的摧残一样，这让他们更加的好奇山上发生了什么。

　　而就在鲁平他们飞上了山顶的时候，却是发现一个人影站在那里，而这个人影的身材十分的高大，只不过那个人影背对着他们，使得他们看不清对方的面貌，而在这个人的周围摆着一堆堆的材料，而看到那些材料，鲁平他们都是睁大了眼睛，双眸中都是绽放着光芒。

　　他们虽然不是什么行家，但是对于一些珍稀的炼器，炼丹的材料还是认得的，这一路上也是采集了不少，就等着以后自己有空的时候去炼制了。然而和眼前这个人影旁边的那些材料相比，他们手中的那些就是垃圾一样了，那个人影旁边的那些东西就是东海龙宫也是没有的。

　　“唉，这番天印就是难炼啊，又是浪费了这么多东西，真是可惜啊。也是，师尊炼制的时候是用的不周山，我的这些材料又怎么能够相比呢。”那个人影站在那里自言自语的说道，又是让鲁平他们吓了一跳。

第442章 炼器狂人（下）

　　当鲁平他们几个听到那个人影说话的时候，都是吓了一跳，他们虽然没有什么太大的见识，但是不周山这样的太古神山他们还是听说过的，但是这个人影却是说他的师尊拿不周山炼制了那什么番天印，这自然是让他们心中惊骇，思考着这样的猛人到底是谁。

　　而就在鲁平他们心中惊疑不定的时候，那个人影却是转过了身子，让鲁平他们看清了样子。只见这个人看起来是四十多岁的中年人模样，但是面色红润，皮肤还散发着若有如无的光泽，一看就不是凡人，况且刚才那声巨响之下可是将整座山都是弄得一片狼藉，而此人身上的衣服都是没有褶皱，这让鲁平他们认定这个人一定是位高人。

　　鲁平身为大师兄，自然是很多事情都要他去处理的，于是在看到那个人转身过来之后，便是恭敬的走上前一步，行礼后说道，“晚辈鲁平拜见前辈，我们师兄弟路过这里，不知前辈在此，如若有打扰到前辈的地方，还请前辈见谅。”

　　那个人听了鲁平的话后点了点头，然后笑着说道，“无妨，无妨，贫道云中子，也是偶然路过这里，找到了一些好东西，本想炼制一样东西，不过却没有成功，这里并不是贫道的洞府，没什么打扰不打扰的，倒是贫道刚才打扰你们了。”

　　云中子报出了自己的名号，但是鲁平他们却哪里知道云中子是什么人物啊，在听到了云中子的话后都是点了点头，并没有表示什么，而要是让他们知道云中子是什么人物的话，那么鲁平他们一定会吓坏的，而这云中子就是阐教圣人元始天尊的弟子，自上古封神之战的时候就是非常有名的一个人物，而他的出名不在于云中子的法力多么的高强，而是云中子极为擅长炼器，阐教十二金仙的法宝，基本上都是被他仿制了一遍。

　　而这云中子虽然没有在阐教十二金仙之列，但是法力却不在十二金仙之下，并且也是唯一的一个可以算得上是福仙的人。在上古封神之战中，不管是十绝阵还是九曲黄河阵，云中子都是因为没有杀劫在身，所以并没有参与，而其他十二金仙都是在这两个大阵中遭了难。

　　另外云中子最出名的地方就是炼器了，本来以他的资质只要好好的修炼便是可以位列十二金仙的，但是云中子却是一心沉迷在炼器之中，虽然法力并不在十二金仙之下，但是却也因此不是很被元始天尊喜欢，没有位列十二金仙之中，不过云中子对于这些却是没有怎么在意。

　　鲁平他们哪里知道云中子的大名啊，他们才来天界多少日子，对天界这些太古大能自然是没有什么认识的，不过心中认定云中子是一个高人，倒也是不敢露出任何不尊敬的样子，而云中子似乎也是不在乎鲁平他们知道还是不知道自己的名字，在报出自己的法号之后就是打量着鲁平他们，忽然双眸中却是露出了一丝精光。

　　然后就看见云中子一招手，顿时鲁平他们五个人体内的五行神幡竟然是自动飞出了他们的身体，然后向着云中子飞去了，一眨眼就是落在了云中子的手上，而这让鲁平他们都是心中大惊，而要不是鲁平拦着，释小虎他们就要冲上去了。

　　“云中子前辈，这是我们师父给我们炼制的法宝，并不是什么稀奇的东西，还请您还给我们吧，晚辈等定然是感激不尽。”鲁平一边拦着其他师弟，一边对着对面的云中子说道，而他的心中也是惊惧到了极点，不敢让几个师弟贸然出手。

　　要知道这五行神幡在孔玉传给了他们之后，就是已经被他们炼化的心神相通了，然而刚才却是不受他们控制的从自己体内飞出来，然后就是向着云中子飞去了，并且在这个过程里，他们竟然是感觉不到自己与五行神幡有什么联系了，这自然是云中子的神通了，所以才会让鲁平不敢轻举妄动，对方实在是太强了，他不能够让自己的师弟们陷入险境。

　　云中子听了鲁平的话后点了点头，然后对着鲁平说道，“确实不是什么稀奇的东西，炼制的手法也是有些粗糙，不过倒是和你们的属性很配，你们用起来倒也合适。算了，遇到你们也是有缘，今天贫道就辛苦一下，帮你们再次炼制一下这些东西吧。”

　　说完之后，云中子一挥手，一道火焰便是将那五行神幡包围了起来，而那火焰散发出来的温度就算是鲁平他们如今真仙初期的境界都是没有办法抵抗，连连的向后退去。而在火焰中的五行神幡却是没有什么变化，依旧是完好无损的样子，光是这份控火的功夫，都是让鲁平他们咋舌不已，暗自的观看着，偷学了起来。

　　随后就看见云中子向着他身边的那些极品材料一指，就看见那些极品的炼器材料都是向着那一团火焰中飞去，然后纷纷融入到了五行神幡之中。而随着那一个个极品材料的融入，五行神幡上散发出来的光芒越来越灿烂，威势也是越来越强大起来。

　　鲁平他们看到这里都是松了一口气，本来以为云中子要强夺他们的五行神幡，但是现在看起来却不是这样，而看着五行神幡上散发出来的威势越来越强，他们都是知道自己遇到好事儿了，心中自然是越来越激动了起来。

　　只是很短的时间，云中子便是将五行神幡重新炼制了一遍，使得五行神幡的品质再次上升了很高的一个阶段，似乎是很满意自己的作品，云中子看着手中的五行神幡点了点头，随后就是向着鲁平他们一甩，那五行神幡就是飞到了鲁平他们的手里。

　　鲁平他们拿着被云中子重新炼制的五行神幡都是爱不释手，等到想起要对云中子感谢的时候，抬头却是发现云中子早就不见踪影了。

第443章 刑天取头

　　鲁平他们做梦都是没想到会遇到这样的好事儿，本来这五行神幡想要进化史需要吞噬很多强大灵兽的真灵的，但是现在被那云中子随意的炼制一下，竟然是威力提升了很大的一截，这自然是省去了他们很多功夫，让他们很是高兴，只是当他们想到要感谢云中子的时候，云中子已经消失不见了。

　　虽然心中有些遗憾，但是想想像云中子这样的高人，肯定也不会在乎这样的小事儿的，所以鲁平他们也就不再为自己没有向云中子道谢而自责了，都是欢喜的将五行神幡炼化进自己的体内，然后又是实验起这五行神幡的威力。

　　而这一试却是让鲁平他们欣喜若狂，因为这五行神幡的威力比以前简直是大了一倍，这可是大大的增加了他们的实力，如果他们配合着五行大阵的话，想必就算是太乙玄仙境界的高手都不是他们的对手了，这让鲁平他们的心中暗暗得意着。

　　尽管得到了这样大的好处，但是历练的事情还是要进行。因为他们不知道东胜神州的情况，所以也就是乱走，不管走到哪里，反正遇到弱一点的敌人就大战一场，遇到比他们强的，打不过就跑，这样一路向着西方飞行着，转眼间又是过了几个月的时间。

　　在这几个月的时间里，他们利用威力大增的五行神幡也是斩杀了不少实力强大的妖兽，他们自己的功力也是有所增长。说起来鲁平等人无一不是修炼上面的天才，只不过以前他们的光芒都是被孔玉掩盖住了，但是现在他们自己出来历练，自身的光芒自然又是渐渐的散发出来了，他们自己也是感觉自己越来越有自信，越来越光芒四射了。

　　鲁平他们虽然是在乱走，不过总的方向却是一直都是向西的，因为他们最终的目的是去昆仑山找孔玉。只不过东胜神州实在是太大，他们想要到达昆仑山也还是需要很长很长的时间的，但是鲁平他们并不着急，所以便是一边修炼着，一边向着西方昆仑山的方向前进着。

　　这一日，鲁平他们师兄弟五人加上秦少游一行六人来到了一座大山面前，而这一座大山却是他们所遇到的大山之中最为高大的一个了。鲁平他们这段时间一直都是在赶路，看到这样一座大山，便是想要落下去休息一下，然而就在他们想要落下去的时候，忽然一道光芒从那大山中射出，在他们的面前化作了一个穿着金甲的仙人。

　　而这个金甲仙人在出现之后就是对着鲁平他们大声喝道，“呔，何方小辈，不知这里是常羊山，不准私自闯入吗？”原来这金甲仙人却是这常羊山的山神，负责看管着常羊山，不准任何人靠近常羊山，这是玉皇大帝的命令，所以一般仙人是不敢私自闯入常羊山的范围的。

　　只是鲁平他们并不知道这些，所以才会来到了这里，看着对面拦路的金甲仙人，鲁平他们也都是看不透实力，知道不好对付，索性也就不再惹事了，转身就是离开了。而常羊山山神看着鲁平他们离开了，也是松了一口气，回头看了一眼常羊山，暗自叹了一口气，心想着自己怎么就摊上了这么一个差事呢。

　　然而就在鲁平他们转身离开，常羊山山神刚刚松了一口气的时候，一声大笑却是在空中猛然炸开了，声浪滚滚，将空中的几朵云彩都是震散了，而笑声过后，一个无头巨汉出现在了众人的眼中，左手拿着盾牌，右手拿着巨斧，一副很彪悍的样子。

　　只是这个巨汉没有头的样子实在是太吓人，而当看到这个巨汉是用肚脐在大笑的时候，鲁平他们心中就更加的害怕了，只不过看着巨汉的样子，他们也是知道有好戏看了，于是都是远远的躲开，准备看好戏起来了。

　　这个无头巨汉自然就是大巫刑天了，他来到了天界之后便是寻找着自己头颅的下落，今天终于是找到了常羊山这里。而常羊山的山神看见大巫刑天出现，顿时就是一愣，看着大巫刑天那无头的样子，再想想常羊山下镇压的那个东西，他自然是知道麻烦来了。

　　虽然麻烦来了，但是他身为常羊山的山神，也要尽职尽责才行，尽管他不是很想做这常羊山的山神，但是被玉皇大帝派来做了这个常羊山的山神，他也是没有办法，只有硬着头皮走到了大巫刑天的面前，只不过他还没有开口说话，大巫刑天一挥手中巨斧，一道金光从巨斧中射出，顿时就是劈中了常羊山山神的胸口。

　　幸好大巫刑天并不想滥杀无辜，那山神虽然受了大巫刑天的一击，受了极为严重的伤势，口中不断喷着鲜血向后退去，不过总算是还有着一口气在。这也是大巫刑天这些年的心性已经变了很多，如果是在以前，这山神早就已经灰飞烟灭了。

　　一击将常羊山山神劈开之后，大巫刑天又是一声大笑，随后身形一晃就是化作一个擎天巨人，手中的巨大斧子一下就是向着常羊山劈去了。只听轰隆隆的一声巨响，常羊山整个都是崩溃了，而就在这大巫刑天劈开常羊山的一瞬间，一道金光从常羊山中飞出，向着天际飞去了。

　　不过大巫刑天却是没有理会那一道金光，等到将常羊山劈开了之后，在他的肚脐处又是发出了哈哈大笑的声音，随后大喝一声，“头来！”随后就是听到在那常羊山下一阵阵巨响，然后一道乌光射出，落在了大巫刑天的手上，化作了一个巨大无比的头颅。

　　将头颅向上一抛，顿时那头颅便是落在了大巫刑天的肩膀中间，随后那里一阵阵的青光闪烁，大巫刑天的头颅随后就是和他的身体融合在一起了。而在这个融合的过程中，从大巫刑天身上散发出来的法力也越来越强悍起来。

　　看着这一切，鲁平他们几个都是傻眼了。

第444章 仙道大会（上）

　　无头巨人一斧子劈开一座大山，而在大山之中却是镇压着一个巨大无比的头颅，随后就看见看巨大无比的头颅和无头巨人渐渐的融合在一起，这样的事情实在是有些诡异，让鲁平他们看得都是傻眼，有些不明白这到底是发生了什么事情。

　　只是从那巨人的身上他们却是感受到了越来越庞大的法力波动，所以都是明白这巨人也是一个猛人，招惹不得，都是连忙向着后方退去，躲得远远的看着。而大巫刑天在取到了自己的头颅之后，让头颅与自己的身体渐渐的融合在一起。

　　虽然当初大巫刑天的头颅被镇压在常羊山下，但是因为在大巫刑天的头颅中蕴含着无上的法力，所以使得即使是到了现在，这头颅都是有着强烈的生机，现在与大巫刑天的身体结合在一起后，更是焕发了强大的生机和其中蕴含的庞大法力，使得大巫刑天的法力再次上升了很多，身上的威势越来越庞大起来。

　　终于，头颅和身体彻底的融合了，两道金光从大巫刑天的双眸中射出，体内的法力在一瞬间爆发出来，使得大巫刑天整个身体周围的空间都是在一瞬间全部塌陷了，一声怒吼也是从大巫刑天的口中发出，随即便是一阵惊天动地的大笑声。

　　笑声绵延了很久才停止，而大巫刑天身形一晃又是恢复了正常的样子，依旧是两米多的庞大身躯，相貌虽然不是很英俊，但是却是有着一股阳刚至极的魅力，随后大巫刑天手中的巨斧向前劈去，却是直接劈开了天界的界限，然后径直走了进去，离开了天界，从始至终都是没有去理会鲁平他们几个人。

　　而当初大巫刑天曾经和孔玉约定在找到了自己的头颅之后便是会去地球看看巫族子孙，看来这大巫刑天定然是去了地球。而在大巫刑天取得自己头颅的过程中，天庭竟然是一点行动都没有，任由大巫刑天取走了自己的头颅，然后安全的离开了。

　　当然，天庭没有轻举妄动也是明智之举，如果玉皇大帝派人的话，那么以大巫刑天如今的法力，那么天庭的仙人不管是谁来都是没有用的，到时候惹得大巫刑天不高兴，再次杀上天庭，那么天庭的损失就大了，所以整个过程中天庭虽然是知道了这件事情，但是却没有采取什么行动，只能够任由大巫刑天取走了自己的头颅。

　　鲁平他们看着大巫刑天的身影消失了之后这才敢出现在原来的常羊山前，看着此时变成了碎石一堆的常羊山，以及先前大巫刑天那傲立于天地间的绝世身姿，鲁平等人也都是十分的羡慕，心中都是想着自己什么时候能够有这样的法力，那样的话，他们也是能够像大巫刑天那样的威风了。

　　“帅，真是太帅了，这人是谁啊？怎么这么帅啊！看看，那一斧子劈的多么的拉风啊，而且笑得也是那么的豪爽，现在除了师父，这个人是我第二个偶像啊。”鲁平看着大巫刑天消失的身影兴奋的大叫着，而其他几个人也是点着头，显然很赞同鲁平的话。

　　秦少游看着大巫刑天离去的背影，然后想着孔玉以前施展法天象地神通的时候所呈现的样子，向着鲁平说道，“说不定这个人和师父还有些关系，你们没发现他变成巨人的时候和师父施展法天象地神通的时候是一样的啊？可惜，咱们的法力都还不够，否则也是能够施展这个神通了。”

　　鲁平他们听了秦少游的话都是点了点头，他们也都是觉察到了这一点，心中也是猜测着大巫刑天和他们的师父孔玉有没有什么关系，只是他们现在肯定是想不出来的，所以在感叹了一番之后，他们又是向前飞去了，在他们的心里都是明白，光是羡慕别人是没用的，还是自己的修行重要。

　　大巫刑天劈开常羊山的那一击也是惊天动地的，所以周围一些修炼的仙人都是在听到了那巨大的响声赶了过来，不过到了的时候却是什么都没有见到，又是失望的回去了。不过却是让鲁平他们找到了向导，几个人围住了一个看起来法力不是很高的仙人，吓得那个仙人脸色苍白的看着他们，对着他们说道，“你们……你们想干什么？”

　　鲁平脸上带着笑容的对着那个仙人说道，“别怕，别怕，我们是好人，就是想问问你这里是什么地方，有什么强大的门派没有。”这是他们最想知道的事情，他们可不想瞎闯，万一进入了那些强大门派的地盘，他们可就是有口难辩了，所以还是要先打听清楚的好。

　　那个仙人在听了鲁平的话后稍微的放心了一下，然后对着鲁平他们说道，“在这方圆数百万里的范围内都是蜀山剑派的地盘，他们蜀山剑派很霸道的，你们还是不要从这里经过的好，向着那边绕道走吧。”这个仙人还算好心，说完之后还给鲁平他们指出了让鲁平他们绕道走的路。

　　而鲁平他们一听这里居然是蜀山剑派的地盘顿时就是双眸直冒金光，修真界中的蜀山剑派可是被他们的师父孔玉灭了的，而这个天界居然还有一个蜀山剑派，这让他们十分的好奇，不过转念一想也是没有什么奇怪的了，蜀山剑派传承了千万年，自然是有很多飞升天界的人物了，在天界再建立一个蜀山剑派也就不算什么稀奇的事情了。

　　这让鲁平他们想起了飞升天界的神剑子，他一定是来到了这蜀山剑派了。虽然明知道是有些冒险，鲁平他们还是想要去这蜀山剑派去看一看，他们也不捣乱，就是去看看，要是遇到麻烦，大不了逃跑就是了。

　　况且以他们用五行神幡组成的五行大阵，即使遇到麻烦，也是不会那么轻易就被打败的，所以鲁平他们几个放开了那个仙人，就是向着蜀山剑派所在的方向飞去了。

第445章 仙道大会（下）

　　鲁平他们先前所在的地方还远没有到蜀山剑派的地盘，否则的话，也不会有仙人在那附近修炼了，从鲁平他们拦下来那个仙人的嘴中得知，蜀山剑派的人十分的霸道，只要不是他们门派的弟子，是不能够在蜀山剑派的地盘修炼的，要想在那里修炼也可以，那就加入蜀山剑派，成为蜀山剑派的弟子。

　　因为想要看看这蜀山剑派到底有多么的强大，鲁平他们才决定去蜀山剑派的地盘去看看，于是就都是向着蜀山剑派的方向飞去了。他们几个都是天不怕，地不怕的主儿，再加上本身实力也算是不错了，所以倒也是没有什么顾忌。

　　按照先前那个被他们拦下的仙人指出来的方向前进，果然越是靠近蜀山剑派的地盘，天地五行元气就越是浓厚，看来这蜀山剑派倒是占据了一片好地方，这样看来这蜀山剑派在天界发展的也是不错的，光是这些天地元气充足的大山就足够养活很多弟子了。

　　鲁平他们很快就是来到了蜀山剑派的地盘，不过让他们奇怪的是并没有人来拦截他们，不是说蜀山剑派很霸道嘛，他们都是闯到蜀山剑派的地盘了，怎么就没有人出来教训他们一下呢？这让鲁平他们想要打一场就跑的计划落空了。

　　而这个时候却是有一朵祥云从鲁平他们的身后赶了上来，祥云上站着一个仙风道骨的老道士，只不过法力却不是很高，只有玄仙的境界。而看到了鲁平他们站在那里，却是停了下来，然后对着鲁平他们拱了拱手说道，“诸位道友有礼了，敢问诸位是否也是去参加仙道大会的吗？如若是的话，正好和贫道顺路，就一起走吧。”

　　鲁平他们听了之后对视了一眼，心中想着那仙道大会是怎么回事，不过虽然不知道是怎么回事，鲁平还是马上就是对着那个老道士行礼，然后向着老道士说道，“正是，正是，我们也是去参加仙道大会的，只是有些迷路了，前辈如若是认得路，晚辈等自然是跟着前辈一同前往，也好有个照应。”

　　老道士倒是心思单纯，没有多想，听了鲁平的话便是点了点头，然后便是驾云向着前面飞去，而鲁平他们几个却是跟在老道士的后面向前飞行着。而在一路上鲁平不断的和老道士攀谈着，终于是弄明白了这仙道大会是怎么回事了。

　　原来这蜀山剑派在地仙界中可以说是超级大门派了，并且因为这蜀山剑派自称是人教圣人老子的道统，所以也是有着很大的号召力，地仙界的一些仙人也是都和蜀山剑派有着往来，而蜀山剑派也是和西方佛门多有往来，使得地仙界在这地仙界的势力极大，根本就是没有能够与之相比的门派。

　　只不过这地仙界无边无尽，各门各派自然是数不胜数的，为了显示蜀山剑派的地位，这蜀山剑派便是会每五十年举行一次仙道大会，广发请柬给各大门派，邀请地仙界的各大门派一起在蜀山剑派举行仙道大会，然后在仙道大会上比较一番，看看谁的门派更加强大一些。当然，除了门派之外，散仙也是可以参加的，只不过却是达到了玄仙之上的仙人才有资格参加这仙道大会的。

　　而这仙道大会的另外一个目的就是要选出一个盟主，然后由这个盟主带领着去剿灭天魔岭的那些魔物。这些魔物都是极度凶残的怪物，经常残害修炼者，所以每一次仙道大会之后，各个门派都是会在盟主的带领下，与天魔岭展开大战，当然，每一次的盟主都是被蜀山剑派得到，不过每一次与天魔岭大战，也是没有能够将天魔岭完全的剿灭。

　　从老道士那里得到了关于这仙道大会的消息后，鲁平他们心中都是有些了解了，他们没想到这蜀山剑派居然在天界有着如此庞大的势力，看来他们想要在蜀山剑派惹事的想法还是要放下了。不过这仙道大会听起来倒是有些意思，去看看也是好的。

　　只是他们担心神剑子会认出他们，那样的话他们可就糟了，到时候深入虎穴，可就不好脱身了。不过转念一想，这神剑子的真灵魂魄还在师父孔玉的手中，想必神剑子不想死的话，也是不会犯糊涂的，况且他们跟着这个老道士一起去，也是可以有些掩护的。

　　跟在老道士的身后向前飞行着，蜀山剑派的地盘方圆数百万里，绵延的群山一座挨着一座，每一座都是充满着天地五行元气，而在这些山峰中也都是有着一股股强大的气息，看来应该是蜀山剑派的弟子，只不过这些蜀山剑派的弟子却是没有出来阻止鲁平他们，任由他们向着蜀山剑派的主峰飞去。

　　一路上遇到的仙人也是越来越多了，不光是一些散仙，还有一个个门派也是向着前面飞行着，有的仙人彼此认识便是热情的打招呼，然后结伴而行。而让鲁平他们有些奇怪的是在这些仙人之中竟然还是有着妖族的，一身妖气任谁都是能够看出来那是妖族，不过却是没有人去拦截，难道这仙道大会还允许妖族参加吗？

　　鲁平在询问了那个老道士之后才明白，原来妖族在天界是并不会受到歧视的，不像是在修真界那样，妖族都是被看做邪道，而在天界之中，妖族和人族的仙人是平等的，就算是在天庭之中也是有着很多妖仙存在的。

　　这是妖族修炼的一般都是需要日月星辰的力量，基本上是不会做出残害同道的事情的，唯有那天魔岭的魔物才会做出残害同道的事情，所以不管是妖族还是人族的仙人都是同仇敌忾，共同对付天魔岭的那些魔物。

　　听了老道士的话，鲁平他们才明白了这其中的缘故，而这也是让鲁平他们对于这个仙道大会的兴趣就更大了，跟在老道士的身后，缓缓的向着蜀山剑派的主峰飞去。

第446章 扬名立万（一）

　　鲁平他们几个跟在老道士的身后向前飞行着，那模样就像是老道士的弟子一样，而一路上也是会有些仙人跟老道士打招呼，看见了鲁平等人也是没有理会，都是向着蜀山剑派的主峰飞去，而鲁平他们也是装着事老道士的弟子一样，跟规矩的跟着老道士向前飞行。

　　天界的蜀山剑派主峰是一座冲天而起的巨大山峰，远远看去就像是一把利剑一样。而且在这蜀山剑派的主峰之中蕴含着一股股庞大的剑气，即使是在很远的地方都是可以感受到那冲天的凛冽剑气，让人感受到无尽的威压，心中涌出臣服的情绪。

　　越是靠近蜀山剑派的主峰就越是能够感受到那一股股庞大的冲天剑气，并且还有那越来越浓厚的天地五行元气，这蜀山剑派所在的地方确实是一片洞天福地，是修炼的好地方。鲁平他们跟在老道士的后面，仔细的打量着周围的情况。

　　终于是看清了蜀山剑派主峰的模样，又是让鲁平他们心中大大的被震撼了。原来这蜀山剑派的主峰远远看上去并没有什么，只是看起来是一把冲天而起的长剑，并且散发着无尽的威压，然而来到了跟前却是发现在这高大的山峰之上却是插满了一把把的长剑。

　　每一把长剑都是品质极好的飞剑，就那样的插满了整座山峰，密密麻麻的，数也数不清，这样的画面实在是太壮观了。看着那一把把飞剑上绽放的光芒，将整座山峰都是映衬的宝光绚丽，看着让人沉醉。怪不得这山峰有着冲天的剑气，原来是有着这数不清的飞剑，鲁平等人心中不禁为蜀山剑派的财大气粗感到震撼了。

　　飞剑可不是那么好炼制的，光是材料就太难收集了。而在这山峰之上插满了飞剑，将整个山峰都是笼罩了起来，这要多少的材料才能够炼制出这样多的飞剑啊，然而蜀山剑派竟然是有这样的大手笔，做出这样的事情来，光是这一点，就足以说明蜀山剑派的实力了。

　　不过虽然心中震撼，但是鲁平他们几个人却是没有表现出来，依旧是安静的跟在老道士的身后，向着蜀山剑派的主峰的峰顶飞去。蜀山剑派的弟子都是在周围的山峰修炼，而这主峰上到处插满了飞剑，更是蜀山剑派的禁地，一般的时候是不允许弟子前来的，不过这次举行仙道大会就不同了，还是需要有一些弟子来招待客人的。

　　蜀山剑派的主峰峰顶也是极为广阔的，方圆足有万丈，这是为仙道大会准备的，而蜀山剑派的祖师长眉老祖也是在这里修炼，所以能够来到这主峰的峰顶对于蜀山剑派的弟子来说那就是莫大的荣耀了，而鲁平他们在这里却是碰到了一个熟人。

　　鲁平他们跟在老道士的身后向着蜀山剑派的主峰上飞去，老道士虽然是一个散仙，不过看起来人缘相当不错，走到哪里都是有人跟老道士打招呼，不管是其他散仙还是其他门派的人，而在老道士带着鲁平他们飞上了峰顶的时候，也是有蜀山剑派的弟子来招待老道士，而这个人却是鲁平他们的熟人，修真界蜀山剑派的掌门神剑子。

　　神剑子自从飞升到了天界之后便是寻找蜀山剑派在天界的所在地，终于是让他找到了，而进入了天界蜀山剑派之后，神剑子因为资质不错，很快就是受到了重点的栽培，实力也是增长了不少，不过比起鲁平他们倒是差了一些。

　　开始的时候神剑子只是注意到了老道士，虽然老道士的法力虽然不是很高，但是因为修行的时间很长，而且是个老好人，和各个散仙和门派都是有着交情，所以也是很受到蜀山剑派的重视，派了神剑子来接待老道士，但是当看到老道士背后的鲁平等人的时候，神剑子却是脸色一变，瞪大了眼睛。

　　对于孔玉的仇恨，神剑子肯定是没有忘记的，并且因为对孔玉的仇恨，也是让神剑子对孔玉的亲人，朋友和弟子非常的痛恨，所以当看到鲁平他们的时候，神剑子先是一愣，随即脸上便是显出了狰狞的神色，体内法力运转，就要对鲁平他们出手，只是却很快就又压制了下来。

　　因为神剑子想起自己的真灵本源还在孔玉的手中掌握着，如果自己对鲁平他们等人出手的话，那么到时候自己也还不是会死路一条，况且就在他要出手的一瞬间，神剑子猛然发现自己竟然是看不透鲁平他们的修为，心中一惊，这才是忍住了心中的冲动。

　　鲁平他们在看见神剑子的时候心中也是非常的紧张，他们也是没想到居然会在这里遇到了神剑子。蜀山剑派的弟子这么多，鲁平等人以为自己不会这么好运就遇到了神剑子吧，谁知道他们的运气居然就是这样的好，还真的是就遇到了神剑子了，让鲁平他们心中一阵的哀嚎。

　　这个时候鲁平他们还真的是担心神剑子会动手或者是说出他们的身份，要知道他们的师父孔玉可是将蜀山剑派在修真界的传承给灭了的，这要是让人知道了他们的身份，那么他们在这六可就是插翅难飞了，只是万幸的是神剑子居然是最后忍住了没有出手，也是没有点出他们的身份，而是不动声色的将那个老道士和他们几个人迎了进去。

　　看到神剑子这样，鲁平他们才总算是松了一口气，不过心中还是戒备着，虽然他们有孔玉给的五行神幡，加上他们的实力也还凑合，就算是被神剑子点出了身份，也还是应该可以安全逃出去的。不过这毕竟是蜀山剑派的地盘，所以还是没有麻烦的好，况且他们也是想要看看这仙道大会呢。

　　既然神剑子没有出手，也没有说出他们的身份，鲁平他们也是乐得自在，跟在老道士的后面向着里面走去。

第447章 扬名立万（二）

　　鲁平他们遇到的这个老道士虽然法力不是特别的高，不过因为修行的时间特别长，再加上人缘特别好，所以受到的待遇也是不错。神剑子带着他们来到蜀山剑派主峰上边缘的一排客房中住下，等着明天的仙道大会。

　　老道士也没有管鲁平他们，只管自己住下，然后就是打坐修炼了起来。而鲁平他们也知道这个时候不能够随便乱跑，于是也都是在房间中住下，这蜀山剑派的主峰上天地五行元气更加的浓厚，鲁平等人当然是不会浪费了，都是努力的修炼了起来。

　　来参加仙道大会的各个门派和散仙都是在今天来到了蜀山剑派，并且都被妥善的安排住下了。第二天的早上，鲁平他们都是很早都起来了，而这个时候蜀山剑派的弟子也都是开始准备仙道大会的事情了，整个蜀山剑派主峰的峰顶都是开始忙碌了起来。

　　不过也没什么好准备的，这仙道大会主要的事情就是各个门派和散仙比试切磋，然后决出胜负，看看哪个门派的实力强，然后由这个门派带领着众人去天魔岭剿灭那些魔物，所以只需要布置一个擂台就可以了。只是仙人比试的擂台也不是那么容易布置，以至于蜀山剑派的弟子很早就开始忙活了起来。

　　很快一座巨大的擂台就是被蜀山剑派的弟子在峰顶的中心布置了起来，而各个门派和散仙也都是出现在了擂台的周围，而蜀山剑派也是根据各个门派的实力划分了区域，而散仙则是同意聚集在一个区域，这是历次仙道大会的规矩，所以也是没有人有什么异议。

　　鲁平他们跟在老道士的身后来到了散仙所在的区域，因为老道士德高望重，人缘又好，所以在散仙中也是有着很高的地位，见到他的到来，很多散仙都是起身相迎，而见到鲁平等人跟着老道士都是有些奇怪，不过也都是没有说什么，还都以为鲁平他们是老道士新收的弟子。

　　跟着老道士坐在散仙区域的前排，可以看清楚擂台上所有的情况，这让鲁平他们非常的高兴，同时也是四处打量着这次来参加仙道大会的各个门派，这些门派基本上都是有着各自的传承，每一个门派的背后都是有着一个上古大神通者，不过像是蜀山剑派这样直接说自己是人教圣人老子的传承却是没有。

　　地仙界中的门派实在是太多，虽然这蜀山剑派召开的仙道大会邀请了很多门派参加，但是也不过很小的一部分，而在这些门派中有崆峒派，据说祖师是阐教广成子，而这广成子可是轩辕黄帝的师尊，有着无上的神通。有南海派，祖师是观音菩萨。还有纯阳门，传承自八仙之首的吕洞宾，其余还有很多很多的门派，都是上古众仙在地仙界留下的传承。

　　至于那些散仙就不用说了，这些都是因为一些奇遇而走上了修炼的道路，喜欢自由自在的修炼，不想被束缚，所以一直都是没有加入任何的门派。剩下的就是妖族的一些修真者了，虽然人数不多，不过实力倒是不弱。

　　就在鲁平观察完了之后，忽然天空中一阵阵的仙音飘渺，花雨纷飞，飘飘洒洒的落下，顿时整个蜀山剑派的峰顶都是弥漫起了醉人的香气，而后就看见在那花雨之中出现了一个穿着白色道袍，背后背着两把长剑的老道士出现在空中，在他的身后跟着十几个弟子，从空中缓缓的落下，直接就是落在了擂台的中央。

　　只见这个老道士一头白发，但是面庞却是红润的很，也是显得非常的年轻，当真是鹤发童颜。而这个老道士极为特殊的地方却是他的眉毛，因为他的眉毛也是白的，而且极长，从两鬓垂下，一直达到了这个老道士的腰部。而老道士似乎对自己的眉毛非常的满意，不时的抚摸着。

　　这个老道士便是蜀山剑派的祖师长眉老祖，据说此人在上古时期曾经得到过老子的指点，领悟了剑修之法，随后开宗立派，建立蜀山剑派，而后飞升天界，又在天界开辟了蜀山剑派，建立了如此广阔的基业，也算是一代人杰了。而此时的长眉老祖已经达到了太乙金仙后期的境界了，再进一步便是可以达到大罗金仙的境界，那样的话在天界也算是一方高手了，而在这地仙界中太乙金仙后期已经可以说是很少有敌手了。

　　长眉老祖出现在擂台的中央，各个门派和散仙都是站起来向着长眉老祖拱手行礼，尽管不愿意承认，但是蜀山剑派确实是这地仙界中实力最为强悍的门派，并且每一次剿灭天魔岭的主力也都是蜀山剑派，在这一点上也是让各个门派和散仙很佩服的。

　　对于众人的行礼，长眉老祖也是拱手向着四周回礼，然后便是向着周围的众人说道，“多谢各位这次来参加仙道大会，希望今年能够涌现出更多的高手，这样我们就能够剿灭更多的魔物了。”说完了这些话之后，长眉老祖便是不再多说，后面走上来一个弟子，宣布这一次的仙道大会开始了。

　　而这仙道大会除了要比试切磋之外最重要的还有一个目的，那就是交流各自的修炼心得，如果不是这样的话，也不会吸引这么多门派和散仙来参加了，毕竟天魔岭的魔物也不是那么好对付的，弄不好就要魂飞魄散的，哪有在自己的洞府修炼来的舒服，不过为了能够与众人交流修道经验，这才有很多人都赶来了。

　　长眉老祖的修为可以说在这里是最高的，自然是由他第一个讲道了，而各个门派和散仙也都是极为珍惜这个机会，认真的听着，就连鲁平他们也是不例外，而长眉老祖的修道经验也是让鲁平他们大开眼界，心境修为在不知不觉中提高着。

　　不过更让鲁平他们期待的还是之后的切磋比试，那才是重头戏。

第448章 扬名立万（三）

　　蜀山剑派以修炼飞剑为主，虽然别具一格，但是在很多方面还是可以给人借鉴作用的，更何况是长眉老祖这个蜀山剑派的祖师在讲道，那就是更加让人用心听着了。其实大部分来这里参加仙道大会的门派和散仙都是冲着这件事情来的，吸收了别人修道的经验，在加过后面的大战，如果能够侥幸不死的话，那么修为定然是可以极大的提高的。

　　鲁平他们虽然也是对长眉老祖的修道经验很是佩服，不过因为鲁平他们都是和孔玉一样以武入道，大多数时间都是在修炼武技，所以长眉老祖的经验虽然对他们也是有用，不过却不是很大，但是鲁平他们倒还是安静的听着，并没有表现出异常的样子。

　　各个门派的弟子和散仙们在听着长眉老祖讲道的时候都是一副十分陶醉的样子，等到长眉老祖讲完了的时候还都是一副意犹未尽的样子，恨不得长眉老祖一直这样的讲下去，只是可惜长眉老祖在讲了一段时间久停下来了，不再继续讲道了。毕竟来参加仙道大会的都是其他门派和散仙，长眉老祖要是一直讲下去，那么还不亏了啊。

　　而这样讲了一段时间就停止，勾引起了众人的兴趣，也好吸引人加入蜀山剑派，这也算是长眉老祖讲道的一个目的了。随后又是一些门派的掌门上去讲道，不过明显是没有长眉老祖讲的精彩了，不过对于那些散仙来说倒也是很不错的了，总比他们一个人摸索修炼要强的多了，而让鲁平他们没想到的是那个老道士最后竟然也是上去讲道了，这让他们大吃一惊。

　　而这个老道士虽然修为不高，但是由于修炼的时间太长，并且对于天道的理解也是有着独到之处，所以在他上擂台讲道的时候，也是让各个门派弟子和那些散仙都是很激动，也都是聚精会神的听着。而老道士并没有像长眉老祖和其他门派的掌门那样有所保留，而是将自己所理解的天道都是讲了出来，这让那些散仙都是非常的激动，都是耐心的听着。

　　鲁平他们对于老道士的这种精神倒是很佩服的，只不过老道士所讲天道对于他们来说的作用并不是很大，所以他们也就是随便的听听，并没有怎么在意。只是心中对于老道士很是佩服，所以心中决定要是老道士遇到麻烦，他们能够帮助的一定不会袖手旁观的。

　　等到老道士讲完道之后便是没有人再上擂台了，而接下来便是这仙道大会另外一个重要的环节，那就是各个门派和散仙之间的比试了。尽管在这个环节中都是会让蜀山剑派最后取得了胜利，但是各门各派却并没有放弃，每一次都是会尽心尽力的去比试切磋，争取能够做一次盟主，毕竟即使是修道，也是不会甘于人后的。

　　前来参加仙道大会的门派不下百个，所以比试起来也是非常的繁琐，不过能够见识到各个门派的绝技，也是让所有人都是没有任何的怨言，都是耐心的比试着，而作为历次的盟主，蜀山剑派自然不会一开始就出场的，先是一些小门派之间的比试，等到最后蜀山剑派才会派出弟子来比试的。对此各个门派和散仙倒是没有什么怨言，毕竟人家蜀山剑派的实力在那里摆着呢，他们不服气也不行。

　　鲁平他们此时才算是来了兴趣，看着一个个门派的弟子上去比武，都是睁大眼睛仔细的观看着，只不过这天界的比试都是比拼法宝和法术，很少有用武技来较量的，所以还是让鲁平他们有些失望，只不过这总比前面那些讲道的有意思多了。

　　鲁平他们几个因为一直以来都是修炼武技，所以对于这种比试自然是非常的感兴趣，也是很想上擂台比试一番，只是想到这蜀山剑派有一个神剑子是认识他们的，虽然先前的时候神剑子没有将他们的身份点出来，但是谁也不敢保证神剑子什么时候会发疯，要是被长眉老祖知道是鲁平他们的师父将修真界的蜀山剑派灭了的，那么长眉老祖肯定不会放过他们的。

　　虽然心中很是希望大展身手，不过最终却还是忍住了，这让鲁平他们心中忍的十分的难受，只是也没有什么办法，只能是看着别人上前比试了。而随着一个个小门派的比试结束了，蜀山剑派的弟子终于是开始上擂台了。

　　开始上擂台的蜀山剑派的弟子是一个修为在玄仙后期的，毕竟这才是蜀山剑派的第一场比试，总不能一下子就把修为最高的弟子派上来的，而蜀山剑派的对手却是崆峒派的一个弟子，实力同样是玄仙后期，手中的法宝是一件翠绿色的小石块。

　　蜀山剑派弟子自然是以飞剑对敌的，只见那蜀山剑派的弟子心意一动，将自己的飞剑召唤了出来，随即就是向着对面崆峒派弟子射了过去。而那个崆峒派弟子却是将手中的翠绿色小石块向着空中一抛，顿时就看到那小石块变成了一座大山，挡住了蜀山剑派弟子的飞剑。

　　崆峒派祖师广成子的成名法宝便是番天印，乃是元始天尊用半截不周山炼制的，威力无穷，所以这崆峒派的弟子在选择法宝的时候也都是效仿广成子，将一座座仙山炼制成法宝，这崆峒派弟子手中的翠绿色小石块便是他花费了几百年的时间炼化一座仙山得来的法宝，虽然说和番天印相比有着天壤之别，不过也算是有点威力了。

　　化作大山的法宝在崆峒派弟子的控制下，不断的抵挡着蜀山剑派的飞剑，随后也是不断的向着蜀山剑派的弟子砸去，这要是被这座大山给砸中了，那么蜀山剑派的弟子就算是不死也要重伤了。

　　只不过蜀山剑派面对这一座大山一样的法宝也是没有丝毫的慌乱，心神一动，他的法宝飞剑便是绽放出一道道的光芒，向着对手刺去了。

第449章 扬名立万（四）

　　崆峒派的弟子控制着自己的法宝抵抗着蜀山剑派弟子的飞剑，并且不断的向前，企图给予蜀山剑派弟子一击重创，但是没想到就在这个时候，蜀山剑派的弟子心神一动，他的飞剑绽放出一道道的光芒，随后竟然是化作了漫天飞剑，一部分向着那大山刺去，而另外一部分则是向着崆峒派弟子射去了。

　　这是蜀山剑派的万剑诀，玄妙异常，一把飞剑能够幻化出无数把飞剑，并且还都是真实的，都是有着莫大的威力，这样一来，蜀山剑派弟子立刻就是占据了上风。那崆峒派弟子不但要控制着自己的法宝，还要防备着不要被蜀山剑派弟子的飞剑刺中，只是一小会儿便是满头大汗，法力运转有些阻滞了，显然败阵已经是迟早的事情了。

　　果然，没有过多久，蜀山剑派的弟子便是控制着飞剑向着一道道流光一样的向着崆峒派弟子射去，其中一道飞剑直接就是停在了崆峒派弟子的咽喉处，只要再进一步，便是可以要了崆峒派弟子的性命了，而这样的结果，那个崆峒派弟子也只能是认输了。

　　这一场大战从开始到结束也不过是一刻钟的时间，使得鲁平他们都是觉得不过瘾，而也正是因为这样也更是让鲁平他们心中十分的心痒，想要上擂台比试一番，其中释小虎最先忍不住，在那个崆峒派弟子下去之后便是立刻就窜上了擂台，这让鲁平想要阻止都是来不及了。

　　散仙的比试是在各个门派之间的比试之后，虽然说也是可以有散仙向各个门派弟子挑战的，但是那也是要在各个门派之间的比试都进行完了，选出了盟主之后的事情了，但是现在释小虎突然上台可就是出乎了所有人的预料了，而释小虎是从散仙这边窜上擂台的，于是各个门派的目光都是投向了散仙这边。

　　只不过因为鲁平他们都是生面孔，所以根本就是没有人认识鲁平他们，而因为鲁平他们是跟在老道士身后的，所以都以为是老道士的弟子，这样的话各个门派也就不好说什么了，毕竟老道士的威望在那里摆着呢，各个门派就算是心中不满，也是不敢表现出来的。

　　释小虎站在了擂台上，看着对面的蜀山剑派的弟子，对着蜀山剑派弟子说道，“我来跟你比一场。”释小虎身高有近两米，嗓门也大，瓮声瓮气的，说出来的话都是震得别人耳朵嗡嗡响，这让对面的蜀山剑派弟子十分的郁闷，因为他本来已经很完美的赢了一场比试了，现在下台之后便是会得到一些不错的奖励了，他可不想再比试了。

　　但是现在释小虎这样的上擂台，又是这样的一声大喊，他也是不好下台了。而且最关键的是他看不透释小虎的修为，这样就让蜀山剑派的这个弟子心中没底，不知道自己能不能战胜释小虎。如果赢了的话，那自然一切好说，而要是输了的话，那么自己上一场赢了的奖励也会因此没有的。

　　不过这个蜀山剑派的弟子看不透释小虎的修为，但是蜀山剑派的祖师长眉老祖能够看透啊，知道自己的这个弟子不可能是释小虎的对手，索性也就不让他丢人了，一挥手让那个蜀山剑派的弟子退下来，随后也是派上来一个达到真仙初期境界的弟子走上了擂台，这样的话，两个人便是可以公平比试了。

　　释小虎自然是不会去在意对手是谁，在孔玉的五个弟子之中，最为好战的便是这释小虎，而偏偏这释小虎修炼的是金刚不坏神功，防御实在是太变态了，根本就是没有人能够打破他的防御，所以鲁平他们几个都是懒得和释小虎交手，自然是让释小虎非常的无奈。

　　现在有了这样的好机会，释小虎自然是不会错过了。看着对面的蜀山剑派弟子召唤出了他的飞剑，释小虎也是直接运转起了体内的玄功，金刚不坏神功施展出来，顿时全身金光绽放，整个人的皮肤都是变成了金黄色，就像是一个金人一样，随后大吼一声就是向着对面的蜀山剑派弟子冲了过去。

　　孔玉将自己的武技基本上都是传授给了鲁平他们五个，而释小虎最喜欢的便是掌法，尤其是像大伏魔掌，降龙十八掌这样至刚至阳的掌法更是让释小虎喜爱，至于九阴白骨爪之类的则不是很喜欢，而现在施展的便是大伏魔掌，蒲扇大的手掌施展出来这套武技，再加上释小虎如今的模样，更是显得释小虎威风无比。

　　蜀山剑派的弟子看见释小虎冲了过来，身形一晃就是和释小虎拉开了距离，随后控制着飞剑向着释小虎刺去。蜀山剑派弟子以为自己这一击怎么都是可以让释小虎停止向自己冲过来的，然而让人想不到的是释小虎居然根本就不理会那飞剑，而是挥舞着巨大的手掌向着蜀山剑派弟子冲去，任由那飞剑刺到了他的身上。

　　所有人都以为这释小虎不是傻子就是个疯子，居然连飞剑都不知道躲闪，然而下一刻他们都是傻眼了，因为在下一刻那蜀山剑派弟子的飞剑直接刺到了释小虎的身上，然而却是只听到“叮”的一声脆响，但是却没有发现释小虎被飞剑刺伤的画面。

　　蜀山剑派的飞剑向来是以锋利和无坚不摧威名天下，但是现在却是连一个血肉之躯都是没有办法造成伤害，这让所有人都是傻眼了，而那个蜀山剑派的弟子也是不相信这是真的，傻傻的看着自己的飞剑。

　　而就在这时候，释小虎已经来到了他的身边，随后一掌就是向着那个蜀山剑派弟子的身上拍去，一掌就是将那个还在傻眼的蜀山剑派弟子拍飞了。而那个蜀山剑派的弟子吐了一口鲜血就是落到了擂台之外，昏迷之前还瞪大着眼睛，不敢相信这是真的。

　　整个峰顶一下子变得安静无比，所有人的目光都是聚集在了释小虎的身上。

第450章 扬名立万（五）

　　长眉老祖也是有些不敢相信自己的眼睛，本来他还以为这一场比试会势均力敌的，毕竟释小虎的修为也不错，而自己的弟子也是尽得蜀山剑派的真传，所以要是大战起来也必然是会很精彩，但是他没想到居然是这样的结局，自己的弟子居然这样就轻易的呗打败了。

　　看着身上泛着金光，犹如金人一般的释小虎，长眉老祖在心中想着这释小虎修炼的究竟是神秘功法，怎么肉身如此的强悍，居然敢硬抗他蜀山剑派的飞剑而没有受伤，这实在是太不可思议了，只不过自己的弟子输了也是让长眉老祖有些脸色难看，场面一时间有些压抑。

　　而释小虎一点都是没有这样都是感觉，在一掌将对手拍下了擂台之后，就是一声兴奋的大吼，举着双掌向着蜀山剑派的弟子挑衅着，大喊着“还有谁不服，尽管上来。”这让鲁平他们实在是看不下去了，鲁平，段小羽，令狐旭，宋青还有秦少游都是一拥而上将释小虎拉下来了，而鲁平还不断的向着长眉老祖点头哈腰的赔着笑脸，生怕惹怒了长眉老祖。

　　被众人拉下来的释小虎虽然心中很不愿意，但是鲁平毕竟是师兄，说话还是很管用的，最后只能是坐在那里不说话了，不过好在也是打了一场了，让释小虎也是痛快了不少，所以也就不再闹了，安静的看着接下来的比试。只不过这也是让在场的各个门派和散仙都是对他们很是关注了起来，使得鲁平他们都是有些不自在起来。

　　虽然有了释小虎这个插曲，不过擂台比试还是要继续举行下去的。蜀山剑派尽管有一个弟子被释小虎打败了，但是蜀山剑派毕竟底蕴深厚，修为高的弟子也是很多，最终还是取得了这次仙道大会的盟主地位，而接下来就是散仙之间的比试了。

　　本来蜀山剑派和各个门派之间的比试结束，选出了盟主之后，这仙道大会也就是结束了，但是来参加仙道大会的还有很多的散仙。这些散仙除了那些想要来听各门各派掌门讲道的之外，有些也是很想为剿灭那些魔物出力的，只不过并不是所有散仙都是有资格参加的，没有实力只能是去送死，所以必要的比试还是要的，目的自然是挑选一些高手出来去剿灭魔物。

　　有些散仙只为听各门各派掌门讲道，至于去剿灭魔物却是不怎么愿意去，所以这些人是不会上台去比试的。不过去剿灭魔物都是自愿，并不会强迫。而那些想要为剿灭魔物的散仙则是要上台比试，显示自己的实力，只有达到了一定的境界才能够有资格去剿灭魔物的。

　　而除了散仙之外，来参加仙道大会的还有很多妖族，这个时候也都是纷纷的上擂台，与人交手，来展示自己的实力，所以接下来的比试也是很精彩的，甚至是比起争夺盟主之位更加的精彩，毕竟因为蜀山剑配的实力使得其他门派都是没有实力抗衡，所以先前的比试也都属很少有门派拿出全部的实力的。

　　一场场的比试又是开始进行了起来，有的是散仙之间的，有的是妖族之间的，还有事散仙和妖族之间的，总之是非常的精彩，而就在一场比试之后，一个身影却是走上了擂台，立刻就是引起了众人的注意，因为这个上擂台的人实在是太吸引人了。

　　走上擂台的是一个女子，身材高挑，穿着一件白色纱衣，随风飘荡着，一股股的幽香从她的身上散发了出来，而这个女子虽然穿着纱衣，但是却也不能阻挡她那完美的身材，使得一些修道意志不坚定的人都是暗自吞了一口口的口水，而在这个女子的脸上蒙着一块丝巾，虽然看不到面容，但是却更是让人浮想联翩。

　　而这个女子的对手是一个狼妖，身高两米，上本身赤裸着，整个人长得是非常的狰狞，浑身肌肉纠结，肩上扛着一个巨大的狼牙棒，斜眼看着面前的女子，满是不屑。随后就是对着那个女子说道，“小狐狸，你这点修为也敢上来，还是赶紧下去吧，省的我出手伤了你。”

　　原来这个女子竟然是一个狐妖，怪不得会有如此的魅力了，而这个狐妖的修为才刚刚达到玄仙初期的境界，对面的狼妖却是有了金仙后期，马上就可以突破到真仙初期的修为了，这个小狐妖很明显不是狼妖的对手，而狼妖也不想伤了狐妖，毕竟都是妖族。

　　然而这个时候小狐妖却是开口说道，“狼妖大哥，我知道我修为不高，不是你的对手，不过我想给我母亲报仇，必须要去天魔岭，求求你成全我吧。我知道我打不过你，要不你自己跳下去吧，好不好嘛，求求你了。”

　　小狐妖的话就像是一股股清泉一样的渗入了每个人的心中，听了小狐狸的话，好像整个人都是酥软了起来，而心中也是会不由自主的生出对小狐妖疼惜的情绪。那个狼妖在听了小狐妖的话后只是“哦”了一声，便是转身跳下了擂台，直到他站在擂台下面的时候才清醒了过来，登时就是瞪大了眼睛。

　　看着狼妖那不可思议的样子，擂台上的小狐妖可爱的吐了吐舌头，使得擂台下的狼妖十分的无奈，只能是走到一旁生闷气去了。这狐妖一族的魅惑力实在是太强了，稍微不注意就会着了道，这狼妖也是没有注意，就被小狐妖控制了心智。

　　“狐狸精？真是够味啊。”坐在擂台下的鲁平喃喃自语的说道，整个人双眸都是绽放出了一股股的精光，盯着擂台上的小狐妖，也是没有丝毫的犹豫就是向着台上走去了。

　　这鲁平对于一般女子不感兴趣，但是只对这种身材爆好，又是感觉起来非常风骚的女子感兴趣，而小狐妖正是符合鲁平的审美要求，于是便也不顾什么其他的事情了，直接就是上了台，向着小狐妖走去了。

第451章 扬名立万（六）

　　鲁平对于这样身材爆好，而且看起来性感无比的女子简直是一点抵抗力就没有，这从他最开始疯狂迷恋唐魅儿就可以知道了，而现在看见小狐妖更是一发不可收拾了。先前还不让释小虎上去比试，现在自己则是直接就跑上了擂台，双眼盯着小狐妖，一步步的走了过去。

　　小狐妖看着鲁平那满脸猥琐笑容的样子，就是已经将鲁平划为“怪叔叔”的行列去了，冷哼了一声，打算等会儿好好的教训一下鲁平。而鲁平却是一点都没有这个觉悟，自以为自己的笑容很真诚，走到小狐妖的面前，搓着手对着小狐妖说道，“小狐狸啊，乖，叫一声哥哥让我听听，哥哥给你糖吃。”

　　鲁平的话和他的样子让秦少游他们几人更是暴汗，都是转过头去不敢再去看鲁平了，一个个都是一副不认识鲁平的样子，这个人可是丢大了。他们怎么都是没想到平时看起来很正经的鲁平居然有这样的癖好，真是知人知面不知心啊。

　　小狐妖听了鲁平的话后在心里冷哼了一声，不过嘴上却是甜甜的说道，“哥哥，你是谁啊？上台来也是要和我比试的吗？幽幽的修为很低的，不是哥哥的对手，哥哥你也像那个人一样跳下台去吧，不要再和幽幽比试了。”

　　说实在的，这小狐妖幽幽的说出的话实在是太具有魅惑性了，一般人在听了她的声音后没有哪个会不被她蛊惑的，然而鲁平在听了这小狐妖幽幽的话后却是一副非常享受的样子，然后对着小狐妖幽幽说道，“舒服，这一声哥哥叫的真是太舒服了，来，再给哥哥叫两声听听。”

　　鲁平的话让小狐妖一愣，心中一凛，她本来以为鲁平肯定是会被自己蛊惑的，但是没想到这鲁平竟然是一点没有受到影响，似乎还十分享受的样子，这让小狐妖幽幽心中十分的疑惑，难道是自己的功力用的不够吗？于是小狐妖暗自提高了自己的功力，再次对着鲁平说道，“哥哥，你真的要和幽幽比试吗？你难道就一点也不怜惜幽幽吗？”

　　而这一次鲁平似乎更加的享受了，整个人的脸上都是一副十分陶醉的样子，那样子看起来要多猥琐就有多猥琐，而且在听完了小狐妖幽幽的话后，立刻就是对着幽幽说道，“哥哥当然疼你了，来，哥哥的怀抱很温暖的，到哥哥的怀抱来，哥哥好好的疼你。”

　　看着鲁平的样子，秦少游，释小虎他们都是忍不住上前要去揍他了，他们实在是丢不起这个人啊，如果是在没有人的地方也就罢了，但是在这地仙界各个门派和散仙的面前，鲁平身为孔玉的大弟子，居然是做出了如此丢人的事情，这让释小虎他们几个决定等见到了孔玉后，一定要将鲁平今日的所作所为都禀告孔玉，让孔玉好好的惩罚鲁平。

　　只是不同于释小虎他们的想法，在座的众人都是觉得有些不可思议起来，因为他们再听到小狐妖幽幽的话，也知道这是小狐妖的魅惑之法，但是也多少都是会受到一些影响，但是鲁平却是一点都没有受到影响，光是这一点就是让人觉得鲁平的不凡。

　　而小狐妖幽幽更是内心震惊，她怎么都没想到自己百试不爽的魅惑之法居然是对鲁平一点都不管用，看着鲁平张开双臂向着自己搂过来的样子，小狐妖幽幽心里一着急，就是掉下了委屈的眼泪，然后带着哽咽的声音说道，“你欺负幽幽，幽幽不理你了。”

　　小狐妖现在是真的觉得委屈了，她的魅惑之法虽然没有达到大成的境界，但是只要不是比自己的法力高出太多的，都是不可能不受影响的，也正是因为这样小狐妖才敢来参加者仙道大会的，要不然以小狐妖如今的实力，去天魔岭简直就是去送死的，然而没想到却是遇到了鲁平这样的怪物。

　　仙道大会有规定要胜两场才有资格去参加剿灭魔物的大战的，而小狐妖幽幽前面将狼妖打败了，只要再赢一场就可以了，但是却遇到了对她的魅惑之法免疫的鲁平，这样的话，她这一场就不能赢了，也就没有资格去剿灭魔物了，也更是没有机会去为她的母亲报仇了。想到这些，心思还很单纯的小狐妖自然就是委屈的哭了起来。

　　只是小狐妖幽幽却不知道，不是鲁平对她的魅惑之法免疫，相反，小狐妖幽幽的魅惑之法对鲁平的影响是最大的，对于这样的魅惑，鲁平简直是一点抵抗力都没有。但是鲁平对于这样的魅惑却是极为的享受，所以才会表现的根本就不受影响的样子，却是让小狐妖幽幽误会了。

　　而听到小狐妖幽幽哭了，鲁平却是一下子就是清醒了过来，看着对面的小狐妖耸动着肩膀，一副哽咽难过的样子，鲁平顿时就是大怒了起来，对着小狐妖说道，“小狐狸，谁欺负你了，告诉哥哥，哥哥帮你报仇。”说话的时候，体内法力全部爆发出来，虽然只是真仙初期的境界，但是在这仙道大会上也已经算是很不错的高手了。

　　但是小狐妖幽幽却是一点都不领情，依旧是哽咽的说道，“就是你欺负我了，人家让你做什么你都不去做，总是不让人家赢，人家都没办法去给母亲报仇了。”小狐妖幽幽越说越是伤心，眼泪更是哗哗的掉了下来，真是见者流泪，闻者伤心啊。

　　鲁平听了小狐妖的话，体内的法力顿时就是瘪了下去，身上的气势也是消失不见了，看着小狐妖的样子，很是心疼的说道，“小狐狸，乖，哥哥怎么会欺负你呢，哥哥这就下台，让你赢了好不好啊？”说完之后就是一晃身体，落在了擂台下面，双眼当然还是眼巴巴的看着小狐妖幽幽。

　　看着鲁平跳下了擂台，小狐妖幽幽马上就是破涕为笑，然后看了鲁平一眼，转过身就是回到了妖族那边，结束了这场闹剧。

第452章 扬名立万（七）

　　小狐妖幽幽和鲁平的这一场比试根本就是没有动手，完全就是一个怪叔叔在那里哄一个小萝莉一样，而最后终于是以小萝莉的取胜结束了这场闹剧。只不过面对小狐妖幽幽的魅惑能够巍然不动的鲁平，倒是让在场的人都是刮目相看了。

　　虽然又是有了一场闹剧，不过比试还是要继续进行下去，散仙和妖族中的高手一个个的被挑选了出来，而各个门派也是将各自的精英挑选了出来，于是在擂台比试结束了之后，稍作休整，便是由蜀山剑派带领着向着天魔岭的方向出发了。

　　本来鲁平他们决定在这擂台比试结束之后就马上离开蜀山剑派继续向西，去寻找孔玉的，然而现在却是改变了主意，因为小狐狸幽幽也是要去天魔岭的，心里担心小狐狸安全的鲁平便是以大师兄的名义带着秦少游他们也是跟在后面向着天魔岭出发了，不过鲁平当然是不能够直接说出自己的目的了，而是说要保护他们遇到的那个老道士，这让释小虎他们一阵的鄙视。

　　天魔岭距离蜀山剑派也是极为遥远的，在蜀山剑派的北方，处于东胜神州和北俱芦洲的交界处。东胜神州是天界之中天地灵气最为浓厚的地方，而在北俱芦洲却是有着天界最为浓厚的煞气，而这无边的煞气却是孕育出了无尽的魔物，而天魔岭便是北俱芦洲的魔物进入东胜神州的唯一通道。

　　而且据说北俱芦洲与地府幽冥相连接，所以才会拥有如此无边无尽的煞气的，那无穷无尽的魔物也多是从地府幽冥中逃出来的，只不过这个传说到底是不是真的就不知道了。但是那些魔物不管是人族还是妖族都是不会放过，凡是落到他们手中的都是会被残害，这样天魔岭的魔物便是成为了地仙界人族和妖族共同的敌人。

　　天魔岭有着大阵镇压，并且也是有着各门各派的弟子看守着，只不过还是会有一些神通广大的魔物可以逃出来，在地仙界为祸苍生，所以每次仙道大会之后，便是由仙道大会的盟主带领着来天魔岭对那些魔物进行一次剿灭，这样虽然不能够完全的消灭那些魔物，也是可以让那些魔物在一段时间内安分一些。

　　对于这些事情鲁平他们却是不了解的，而此时鲁平的目光却是一直都是在妖族之中小狐妖幽幽的身上，两眼放光，口水直流，又是让秦少游他们非常的鄙视，只不过因为鲁平是大师兄，他们也是没有说什么，只不过却都是和鲁平拉开了一些距离，省的被鲁平那猥琐的样子给传染了，至于鲁平却是对这些丝毫都没有察觉，只是静静地看着远处的小狐妖。

　　经过了半年的飞行，终于是来到了天魔岭，随后大军就是开始休整了起来。这一次蜀山剑派带了二十万弟子，加上其他上百个门派的弟子和散仙，妖族，加起来也是有五十万大军了。而在天魔岭镇守的各个门派弟子也是有着十万，这样的大军已经算是很庞大了。

　　天魔岭是一座极为广阔的大山，虽然不是很高，但是占据的面积极为的广阔。只是在这大山之上却是笼罩一股股的黑气，那正是对面北俱芦洲涌上来的无尽煞气，而在那无尽的煞气之中也是不断的传来一股股怒吼声，却是那些从北俱芦洲煞气中孕育出来的魔物了，因为现在是白天，所以那些魔物并没有发起攻击，等到了晚上便是会向这边进攻了。

　　因为与魔物的战斗也不是一次两次了，所以基本上都是熟悉了各自应该做什么了。大军驻扎在天魔岭下面，因为天魔岭整个都是被一个防御的阵法保护着，所以一般的魔物是不可能进入东胜神州这边的领地的。大军停下来休整，每一个人都是在努力的恢复着功力，等待着晚上的大战。

　　鲁平他们几个跟在老道士的身后，也是坐下来开始恢复起自身的法力，一直等到了晚上才将各自的法力恢复，达到了巅峰的状态。而就在这个时候，天色已经暗了下来，一声声怒吼从天魔岭上传了出来，而这一次的联军也都是站起来身，开始准备大战了。

　　随着那一声声的怒吼，只见一只只庞然大物从天魔岭的另外一端爬了上来，这些庞然大物都是长的极为的狰狞恐怖，并且身上法力波动的极为强烈，一看就是知道非常的不好对付，而看到那一只只魔物出现，所有人都是紧张了起来。

　　而鲁平等人对视一眼，却是从彼此的眼中看出了兴奋的光芒，原来那些魔物虽然都是煞气之中孕育而出的，但是却也都是有着五行属性。鲁平他们的五行神幡正是要吞噬这些灵兽来增加威力，他们本来还苦苦寻找那些灵兽呢，没想到居然在这里可以遇到这么多，看来这次还真是来对了。

　　不过鲁平他们也不会去做英雄，给别人当炮灰的，他们虽然兴奋，但是却依旧是留在大军的背后，跟在老道士的身后，他们可不想为了一点便宜就不顾自己的性命了，便宜要捡，自己的小命也更重要。

　　六十万大军全部整装待发，看着对面爬上天魔岭的一只只魔物，长眉老祖一挥手，顿时六十万大军便是一拥而上，冲上了天魔岭，与那些魔物大战了起来。以蜀山剑派的弟子为首，一道道飞剑都是向着那些魔物射去，其他门派的弟子也是施展法术，法宝，不断的攻击了起来。

　　出现在他们眼前的魔物还是最低级的魔物，所以很容易就是被六十万大军消灭了，而大军很快就是冲上了天魔岭，没有人注意到在大军的背后，鲁平他们几个却是用五行神幡将那些魔物的尸体都给吞噬了进去，一点点的增加着五行神幡的威力。

　　这样的事情让鲁平他们简直是笑的合不拢嘴了，没想到他们居然是可以碰上这样的好事情。

第453章 扬名立万（八）

　　上一次鲁平他们偶然遇到了云中子，尽管不知道云中子是谁，但是云中子却是给他们重新炼制了一下五行神幡，使得五行神幡的威力增加了很多，并且也是让五行神幡进化的空间变得更大了，所以面对着那一只只被斩杀的魔物，鲁平他们的心里自然是乐开花了。

　　小心翼翼的跟在大军的后面，用五行神幡收拾着那些魔物的尸体，鲁平他们几个人就像是辛勤的小蜜蜂一样，不肯放过任何一个魔物的尸体。而由于大战激烈的很，大军在前面作战，很少有人关注到后面发生了什么事情，这就让鲁平他们可以尽情的捡便宜了。

　　老道士也是跟在大军的后面，他也是没有出手，就是跟在大军的后面看着，而老道士是唯一看到了鲁平他们动作的人，不过老道士却是什么都没有说，只是安静的跟在大军的后面，那样子就像是在给鲁平他们放风一样，以防鲁平他们被发现。

　　涌上天魔岭的魔物数不胜数，源源不断，斩杀了一批马上就会有另外的一批涌上来，而且一批比一批的实力强大，虽然六十万大军所形成的力量十分的庞大，但是在这样的消耗之下也是开始有伤亡了，蜀山剑派和各个门派的弟子，散仙，妖族都是有不少精英陨落了。

　　天魔岭所占据的范围十分的广阔，所以战场也是十分的广阔，双方交战也是不会显得太拥挤了。而在对面茫茫无尽的北俱芦洲中，煞气翻滚，无穷无尽，同时也是从其中不断的涌现出一只只凶猛狰狞的魔物，向着蜀山剑派带领的这边大军扑来，双方之间的战斗已经是越来越激烈了，只不过这个时候才是战斗刚刚开始的阶段。

　　那一只只涌上来的魔物只不过是最低等的魔物，没有什么智慧，受到煞气的影响，只知道不停的杀戮，这样魔物虽然无穷无尽，但是对于人族这边却是没有多大的威胁。而在这些魔物之上还有许多更高等级的魔物，那些才是真正的威胁。

　　此时蜀山剑派祖师长眉老祖和各个门派的掌门都是没有出手，而只是让门下弟子在出手，这样的战斗虽然凶险，但是却也是锻炼门下弟子的好机会，能够在这样的大战中活下来的都是精英，等大战结束后回到各自的门派都将是会被重点的培养的。至于长眉老祖他们则是在等候着那些高等魔物的出现，这个时候他们需要保存实力。

　　大战如火如荼的进行着，而鲁平他们几个在后面更是如火如荼的在用五行神幡收拾着那些被斩杀魔物的尸体，然而就在这个时候，一声声凄厉的尖叫传来，顿时那些魔物都是停止了进攻，然后就像是退潮一样的向着北俱芦洲的方向退去了。这样的事情让鲁平以为他们打了胜仗，然而看着各个门派掌门的脸色，他们却是知道并没有那么的简单。

　　虽然这最普通的魔物被打败了，但是接下来肯定会涌出来更多更高等级的魔物的，这件事情各个门派的弟子都是很清楚，所以看着那些魔物退去都是没有露出兴奋的神色，而是都赶紧在恢复着自己的法力，因为在接下来还有更加激烈的大战等着他们。

　　随着那一声声尖叫过后，从北俱芦洲方向飞来了一道道的身影，密密麻麻的，转眼间就是将整个天空都填满了，而看到那些身影，这边各个门派弟子的脸色顿时就是苍白了许多，暗暗叫苦了起来，不过也都是做好了战斗的准备。

　　那飞来的一道道身影渐渐的露出了真正的面目，只见这些魔物的身体都是和正常人差不多，略微高大了一些，只不过每一个都是面目十分的狰狞，有着长长的獠牙，背后有着一对肉翅，并且身上有着长长的绒毛，不过颜色各不相同，有白色的，红色的，还有绿色的，而这些魔物就是飞天夜叉，法力倒不是特别高，但是这些魔物的肉身都很强悍，犹如铜墙铁壁一般，一般的飞剑都是难以伤害到他们。

　　看着那犹如蝗虫一般密密麻麻的飞天夜叉，各个门派的弟子都是脸色苍白，就连一些门派的掌门都是不禁有些咋舌，没想到这些魔物繁衍的竟然是如此之快，上一次已经剿灭了一次了，居然这么快又是有了这么多的飞天夜叉，看来今天这一战肯定是要很辛苦了。

　　一声声的尖叫声从那飞天夜叉的嘴里发出来，随后那些身体是白色绒毛的飞天夜叉就是扑了上来，这是飞天夜叉中实力最弱的，而实力最强的则是那些身体绒毛是绿色的飞天夜叉。这些飞天夜叉不仅是身体十分的强悍，就连速度也是非常的快，一道道化作流光一样的向着各个门派的弟子扑了上来。

　　虽然是比前面的那些魔物强大了许多，不过这个等级的飞天夜叉，各个门派的弟子还是可以对付一下的，于是面对着那一只只飞天夜叉，各个弟子便是施展着自己最强大的法术和法宝，向着那些飞天夜叉轰击了过去，大战再次掀起。

　　而在这个时候，小狐妖幽幽却是遇到了麻烦。她本来法力就不高，只是靠着自己的魅惑之法赢得了这次来剿灭魔物的机会，在前面的战斗中她还能够应付，但是在面对着那一只只飞天夜叉的时候，就有些力不从心了，她的魅惑之法已经不怎么好用了。

　　只见一只飞天夜叉直接就是奔向了小狐妖幽幽，口中发出了一声声的尖叫，嘴里的獠牙张开就是向着小狐妖幽幽咬去了。面对这样的情况，小狐妖幽幽却是有些傻眼了，不知道该怎么做了，只能眼睁睁看着那獠牙向着自己咬来。

　　然而就在这千钧一发的时候，一个高大的身影挡在了小狐妖的前面，这让小狐妖幽幽一愣，随即就是发现自己面前的身影竟然是那个笑容猥琐的怪叔叔。

第454章 扬名立万（九）

　　鲁平他们一行人之所以跟着来到了天魔岭，最主要的原因还是因为鲁平以大师兄的身份力排众议做出了这个决定，而其他人都是明白鲁平的猥琐心思，不过因为鲁平是大师兄，况且这种事情也是人之常情，所以都是没有拆穿鲁平。

　　而跟在大军的后面捡到了这么多的便宜也是让鲁平他们十分的高兴，只是在这个过程中，鲁平的目光却是一直都没有离开过小狐妖幽幽的身上，一直都是关注着小狐妖幽幽的情况，以防小狐妖遇到危险的时候他可以第一时间冲上去英雄救美，而现在终于是让他等到了机会了，于是便毫不犹豫的冲了上去。

　　鲁平将自己的身体尽量的挺直，以为这样的话在小狐妖的心里，他的形象就会变得更加高大了一样，然后看着飞过来的飞天夜叉，鲁平一挥手中的五行神幡，顿时一股火焰冲出，便是将那飞天夜叉吞噬了进去。而后鲁平转过身来，脸上带着他那自认为最真诚的笑容，看着小狐妖幽幽说道，“小狐狸，你没事儿吧？哥哥来救你了。”

　　本来鲁平过来救了她，让小狐妖幽幽还是蛮感动的，但是看到鲁平那猥琐的笑容，小狐妖立刻就是撅起了嘴，转过身去不理鲁平了。不过鲁平却是没有在意，在他看来这是小狐妖幽幽害羞了，而这也是说明小狐妖幽幽心里还是有他的，只是不敢表达出来罢了。这样的想法让鲁平心中十分的兴奋，脸上的笑容就更加的猥琐了。

　　只是鲁平突然冲了出去，却是暴露了释小虎他们几个，本来前面大战的时候都是没有人注意他们，而现在却是让众人想起了还有他们几个。而想起鲁平他们几个在先前擂台比试上的表现，虽然没有看出他们的真正实力，不过也让众人都是觉得他们实力不凡，只不过众人都是没想到他们竟然是在后面捡便宜。

　　这些魔物虽然身上煞气弥漫，但是每一个都是肉身很强悍，是炼器和炼丹的好材料。蜀山剑派和各个门派之所以每五十年都是要来剿灭一次，其中的原因就有为了获得这些炼丹，炼器的材料，但是现在众人回头一看，却是发现后面已经是空空如也了，所有魔物的尸体都已经不见了，不由得都是将目光看向了鲁平他们几个师兄弟。

　　不过鲁平他们几个就像是不关自己事情一样，都是将目光看向了别处，而现在正是大战激烈的时候，那密密麻麻犹如蝗虫一般的飞天夜叉都是向着这边的大军扑来，使得众人也是没有时间去理会鲁平他们了，都是继续大战了起来。

　　而鲁平他们看到既然已经暴露了，也就不再后面捡便宜了，都是飞到了前面。鲁平，释小虎，宋青，令狐旭，段小羽他们五个按照五行大阵的方位站立着，将老道士和小狐妖都是保护在了里面，而秦少游却是游离在大阵之外，然后他们也是加入了战斗。

　　鲁平为了在小狐妖幽幽面前表现出自己有多么的英勇，伸手一翻，一根翠绿色的竹棍出现在了他的手心里，这可不是普通的竹棍，而是鲁平在东海龙宫讨来的一件法宝，在这竹棍中蕴含着庞大的乙木精气，虽然和鲁平身体属性不符合，但是施展打狗棒法起来，却也是威力十足，况且那飞天夜叉体内煞气滚滚，正是可以用这乙木精气克制。

　　打狗棒法是鲁平家传的绝学，从小就是努力的修炼，在以后更是每天都努力修炼着，如今早就已经是纯熟无比了。只见鲁平运转着体内的法力，打狗棒法施展而出，一道道青色的棍影向着前面的那一只只飞天夜叉笼罩了过去，随后就看见那些被笼罩住的飞天夜叉都是像气球一样砰砰的爆裂了开来。

　　这些飞天夜叉除了那些身体上有着绿色绒毛的之外，其他的法力都不是很高，也就是一般的玄仙境界，而鲁平已经是真仙初期的境界，这在地仙界的门派中也是相当于掌门的实力了，再加上手中的竹棍可以克制那些飞天夜叉，所以自然是很轻松的就斩杀了不少的飞天夜叉。

　　而看着自己手中的竹棍如此的轻松就将那些飞天夜叉斩杀了，鲁平顿时就变得无比风骚了起来，手中竹棍不断的狂舞着，打狗棒法一遍遍的施展着，一道道的棍影向着前面笼罩了过去，斩杀了一大片一大片的飞天夜叉，完事了之后还风情万种的回头给小狐妖幽幽抛了一个媚眼，让释小虎他们都是一阵的鄙视。

　　看着鲁平抛来的媚眼，小狐妖幽幽转头不去理会鲁平，不过心里倒是觉得温暖了许多。小狐妖的母亲就是因为上次参加剿灭魔物的大战而被飞天夜叉斩杀的，看着鲁平斩杀了这么多的飞天夜叉，自然是使得小狐妖对鲁平心生感激了，而要是鲁平的笑容不是那么猥琐的话，小狐妖幽幽对鲁平的印象自然是会更好的。

　　鲁平看着小狐妖转过头去了，还以为自己表现的不够好，于是便将竹棍收了起来，然后将自己的法力全部提升了起来，降龙十八掌施展而出，顿时一股股龙吟之声在鲁平的身上响起，随后就是看见一条条法力凝聚的神龙从鲁平身体内窜出，然后张牙舞爪的向着那些飞天夜叉飞了过去。

　　这一次鲁平的刻意表现更是引来了众人的注意，一些有见识的看到鲁平他们五个所组成的五行大阵，都是双眸一亮，这五行大阵虽然并不高深，但是能够聚集身体属性完全符合这五行大阵的人也不是那么容易的事情。

　　而鲁平他们的身体属性却是刚好符合这五行大阵，并且五个人功力相当，正好刻意发挥这五行大阵的最大威力，并且鲁平个人的实力也是让人赞叹，看着那一条条由法力凝聚的神龙不断的吞噬着飞天夜叉，让众人对鲁平他们都是刮目相看了。

第455章 扬名立万（十）

　　本来鲁平他们在先前的擂台上虽然表现了一番，不过因为只有释小虎表现出了不凡之处，鲁平的表现完全就只有用猥琐来形容了。而在刚才鲁平他们又是在后面捡便宜，这就更是让众人对他们有些不耻了，只不过如今鲁平的表现却是让众人刮目相看了。

　　而不止是鲁平一个人，众人发现在五行大阵中的这五个人都是极为的不凡，鲁平就不用说了，一招降龙十八掌已经是让人刮目相看了。而释小虎此时全身金光闪烁，面对着一只只飞天夜叉的攻击根本就是不在乎，任由那些飞天夜叉攻击，而他却是挥舞着一对蒲扇大的手掌，不断的拍向那些飞天夜叉，而被他拍到的却都是肉身四分五裂了，这让众人明白了释小虎肉身的防御和力量是多么的强悍。

　　令狐旭手中一把长剑，施展着独孤九剑，剑影纷飞，凡是靠近他的飞天夜叉，不管是从哪个方向进攻的，都是逃不出他手中长剑的攻击，一只只飞天夜叉在令狐旭手中被斩杀，而令狐旭却是显得无比的潇洒轻松，施展独孤九剑就像是闲庭信步一样，走一步杀一人，十分的惬意，而那剑法让长眉老祖都是侧目，更是让长眉老祖想起了剑魔独孤求败。

　　段小羽家传绝学是北冥神功和六脉神剑，他体内玄功不断的运转，吞噬着那些飞天夜叉的法力，同时双手不断的舞动，一道道六脉神剑的剑气从手指上射出，将一只只飞天夜叉那钢筋铁骨一般的肉身洞穿，也是让众人称奇不已。

　　宋青是五人中看起来最普通的，也是一把长剑，施展着太极剑法，同时体内太极神功运转，虽然不如其他四人那样的炫目，但是却是没有一个飞天夜叉能够突破宋青的防御，来到他身边的，而凡是靠近宋青的飞天夜叉也都是被斩杀了。

　　而除了组成五行大阵的五个人之外，秦少游的表现也是非常的耀眼，只见秦少游游离在五行大阵之外，手中一把宝刀，体内皇极神功运转，法力雄浑，将靠近的飞天夜叉一刀刀的斩杀，也是显示出了其不凡之处，使得很多人都是侧目不已。

　　知道这个时候众人才是明白小看了鲁平他们五个人，尽管五个人的法力不是最高的，但是因为五人的身体属性刚好是组成了五行大阵，体内法力相克相生，源源不断的为彼此提供着法力支撑，这就使得他们五个人能够发挥出更加庞大的威力。

　　而有了鲁平他们的加入，斩杀飞天夜叉的事情似乎变得容易了起来，只见随着鲁平他们不断的向前冲杀，一片片的飞天夜叉被斩杀，虽然这些都是最普通的白毛飞天夜叉，不过却也是让人觉得非常的兴奋了，于是各个门派的弟子都是更加卖力的发起了攻击。

　　飞天夜叉已经是具备了一些智慧了，尤其是那些身体上是绿色绒毛的，看着飞天夜叉们一个个的被斩杀了，那些绿毛的飞天夜叉发出了一声声凄厉的尖叫声，随后就是一只只的向着鲁平他们的五行大阵飞去了，他们也是明白擒贼先擒王的道理，鲁平他们是对方的主力，所以一定要将鲁平他们先斩杀了才行。

　　绿色绒毛的飞天夜叉法力就要强大了许多了，也是有了真仙境界的法力了，再加上他们肉身的强悍，对付起来已经不是那么容易了。而每次到了这个时候，都是长眉老祖和各个门派的掌门出手了，然而这一次他们却是没有出手，而是看着鲁平他们怎么应付眼前的局面，看看鲁平他们还能不能给他们带来奇迹。

　　绿色绒毛的飞天夜叉虽然数量上不多，但是也有着几千只了，一涌而下的向着鲁平他们扑来，也是让鲁平他们感受到了巨大的压力，而面对着这样的攻击，只听鲁平一声大喊，“师弟们，给点力啊！”随后就看见鲁平的身体上空出现了一只用法力凝聚出来的火红色暴猿。

　　而随着鲁平的这一声大喊，释小虎头顶上出现了一只猛虎，段小羽头顶上出现了一只青色的鹿，令狐旭头顶上空出现了一只仙鹤，而在宋青的头顶上却是出现了一只法力凝聚的巨熊，他们这个时候却是施展出了五禽戏。

　　这五禽戏是孔玉传授给他们的，按照他们各自的身体属性，每个人传授了一种，而这五禽戏在五行大阵的配合下威力可是翻了好几倍，只看见虎啸猿啼，鹤舞鹿奔，巨熊怒吼的画面在他们五个的头顶上出现，随后便是与那些飞来的绿毛飞天夜叉大战了起来。

　　五行大阵相克相生，鲁平等人的法力虽然不是很高，但是因为在五行大阵的作用下可以源源不断的拥有法力，根本就不用担心自身法力的枯竭，所以他们可以尽情的去战斗，别说是这些法力他们相差不多的绿毛飞天夜叉，就算是比他们高一些境界的，他们也是可以有实力大战一番的。

　　看着鲁平他们再次施展出来的神通将那些绿毛的飞天夜叉都是给挡住了，这让长眉老祖和各个门派的掌门都是有些诧异，除了长眉老祖以外，其他各个门派的掌门要对付这些绿毛飞天夜叉都是要花费一些功夫的，然而现在鲁平他们却是很轻松的在斩杀着那些绿毛飞天夜叉。

　　尽管此时此刻鲁平他们在天界还是无名之辈，但是相信在这一战之后，鲁平他们几个人在天界的名声便是会响亮起来的，当然，这还是别人不知道鲁平他们的师父是谁，如果让人知道了鲁平他们几人的师父是谁的话，那么他们的名声自然是会更加的响亮的。

　　只不过此时的鲁平他们没时间去关心自己的名声问题，因为那一只只绿毛飞天夜叉带给他们的压力实在是太强大了，虽然他们可以支撑得住，不过想要完全消灭他们就有些困难了。

第456章 大威天王（上）

　　鲁平他们五个人的功力相当，并且资质都是万中无一的单一属性体质，组成了五行大阵可以使得他们体内的法力相克相生，源源不绝，而施展同样是五行属性的五禽戏更是可以因为他们这个五行大阵而成倍的增加威力，使得他们能够战胜更强大的对手。

　　只不过鲁平他们面对的却是数千只绿毛飞天夜叉，而且这数千只绿毛飞天夜叉都是有着真仙境界的法力，以鲁平他们现在的法力顶多就是对付几十个就很了不起了，要想对付着数千只绿毛飞天夜叉实在是太困难了，让他们感到了无边的压力。

　　那一只只绿毛飞天夜叉嘴里发出了一声声的尖叫声，凄厉无比，一些意志不是很坚定的弟子在听到这凄厉的叫声的时候都是有些心神恍惚，而那一只只绿毛飞天夜叉更是不断的伸出爪子，张开獠牙的向着鲁平他们进攻着，虽然鲁平他们施展着五禽戏，但是抵抗的也是非常的辛苦，如果再不想办法的话，很快就要落败了。

　　小狐妖幽幽在五行大阵之中，看着鲁平他们陷入了困境之中，也是非常的着急，想要上前帮忙，但是却被旁边的老道士给拦住了，这让幽幽感到很疑惑，不明白老道士为什么不让她去帮忙，而老道士只是满脸笑容的对着小狐妖摇了摇头，却是没有说什么。

　　而就在这个时候，鲁平大吼一声，对着释小虎他们说道，“师弟们，再给点力啊，要不师兄可就没命了。”鲁平是大师兄，所以这五行大阵都是鲁平在主持，他所承受的压力要比其他四人大很多，这个时候如果再不想办法的话，鲁平还真是要有危险了。

　　听到了鲁平的话，顿时一道道的光芒从释小虎他们身体内射出，却是他们将五行神幡召唤了出来，看到了这样的情况，鲁平也是嘿嘿一笑，随后体内红光一闪，他的神幡也是召唤了出来，红色，黑色，青色，白色和黄色的神幡漂浮在他们的头顶上，随着他们的心意一动，随即就是化变幻成了一杆杆巨幡，矗立在了他们的周围。

　　而这五行神幡被召唤了出来之后也是按照五行大阵组合着，威力自然是更加巨大。这五行神幡一出现，就连长眉老祖都是双眸一亮，因为他也是看出了这五行神幡的不凡，尤其是在鲁平他们五个的施展之下，更是能够发挥出五行神幡的威力，心中对于炼制这五行神幡的人也是有些佩服了。

　　这五行神幡开始是由孔玉炼制，后来又是被云中子炼制了一遍，如今的威力自然是要大了许多，只见五杆神幡在鲁平等人的控制下一阵阵的摇动，随即便是卷出了一道道的神光，那么一道道的神光，向着那些绿毛飞天夜叉卷去，顿时就是将那些绿毛飞天夜叉给吞噬了下去，转眼间竟然是吞噬了几百头绿毛飞天夜叉了。

　　只是绿毛飞天夜叉实在是太多了，而鲁平他们虽然召唤出来了五行神幡，但是以他们的法力吞噬下这几百头绿毛飞天夜叉已经是极限了，再也不能够吞噬更多了，否则的话五行神幡承受不住，而他们也要遭到反噬，那样的话，就得不偿失了，于是在吞噬了几百头绿毛飞天夜叉以后，鲁平他们都是将五行神幡召唤了回来。

　　而那些绿毛飞天夜叉本来看到鲁平等人召唤出五行神幡，只是一卷便是将几百头绿毛飞天夜叉给吞噬了，都是发出了恐惧的尖叫，然而现在鲁平他们却是将五行神幡给召唤回去了，看到这样的情况，那些飞天夜叉又是发出了一声声的尖叫，向着鲁平他们扑去了。

　　长眉老祖和各个门派掌门他们这个时候终于是出手了，他们本来就是在等候着这绿毛飞天夜叉出手，而由于鲁平他们突然大发神威而给耽误了，现在鲁平他们支撑不住了，自然是轮到他们出手了。

　　只见各个门派的掌门召唤出自己的法宝，不断的向着那些绿毛飞天夜叉轰击而去，而长眉老祖心神一动，背后两柄长剑铿锵出鞘，化作一道紫光和一道青光，犹如两条蛟龙一般在长眉老祖的头顶盘旋着，随后竟然是一阵阵的变换，化作了成千上万道的光芒，随即就是向着那些绿毛飞天夜叉轰击而去。

　　长眉老祖如今已经是太乙金仙后期的境界了，只差一线便是能够踏足大罗金仙的境界了，法力自然是雄浑无比，这一出手顿时就是风云变幻，不同凡响。只见那一道道犹如雨点一样的光芒落下，凡是被光芒击中的飞天夜叉都是发出了凄厉的惨叫，然后都是魂飞魄散了。

　　看着长眉老祖出手，鲁平等人都是瞪大了眼睛，心中震撼不已，他们对付那些绿毛飞天夜叉可以说是已经付出了最大的力量了，但是却很艰难的收拾了几百头绿毛飞天夜叉，但是这长眉老祖一出手，不仅是将那些绿毛飞天夜叉都给收拾了，就连其他的飞天夜叉也是没有留下，全部都在这一击之下解决了。

　　看着那一只只落下去的飞天夜叉，鲁平他们都是暗自叫着太可惜了，不过他们可惜的不是那些飞天夜叉被斩杀了，而是可惜他们的五行神幡如今已经饱和了，不能够再吞噬了，浪费了这么多的飞天夜叉的尸体，实在是太不应该了。

　　只不过他们也是不会太贪心了，这次跟着来看热闹已经让他们捡了很大的便宜了，如今他们的五行神幡吞噬了足够多的能量，等过一段时间就能够再次进化，变得威力更大了，而他们的实力也是会相应提高很多的。

　　看着长眉老祖和各个门派的掌门带着各自的弟子斩杀着那些飞天夜叉，鲁平他们又是带着小狐妖幽幽和老道士向着后面退去了，该表现的已经表现过了，这些太出风头的事情他们还是知道不应该做的太过火的。

第457章 大威天王（下）

　　这一次来参加剿灭魔物的弟子有着六十万，即使是先前的大战中已经损失了一部分，但是剩下的可都是精英弟子了，鲁平他们明白自己出一下风头是可以的，但是将风头抢光了，那么就会遭到这些人的反感了，毕竟这些精英弟子来这里也是为了表现一下自己，让各自的门派更加的重视自己。

　　于是在得到了足够的好处了之后，鲁平就带着众人退到了大军的后面，并且刚到了后面就是满脸带着猥琐笑容的来到了小狐妖幽幽的面前，对着小狐妖幽幽说道，“小狐狸，哥哥的表现怎么样？是不是感觉哥哥特别的英武，特别的厉害？你心里是不是开始崇拜哥哥了呢？”

　　本来小狐妖幽幽还是对鲁平的看法有些改变了，但是一看到鲁平那猥琐的笑容，鲁平刚才那高大的形象又是在一瞬间崩溃了，扭过头去不理鲁平这个怪叔叔。而鲁平看到小狐妖幽幽这个样子，却是更加以为小狐妖害羞了，于是又是凑过去说道，“小狐狸，不要害羞嘛，哥哥知道你心里肯定是很崇拜哥哥的，勇敢地说出来，不要怕嘛。”

　　看着鲁平的样子，释小虎他们几个都是对他一阵阵的鄙视，只不过看着鲁平那猥琐笑容里面带着的幸福样子，他们倒也是没有说什么。对于鲁平曾经痴迷唐魅儿的事情，他们都是知道的，而且令狐旭，宋青他们也是曾经对唐魅儿很喜欢，只是由于后面的事情，他们也都是将这份情感放在了心里，他们之所以跟着孔玉，其实也是想要看看孔玉能不能复活唐魅儿和华月儿。

　　当然，即使是孔玉复活了华月儿和唐魅儿，他们也是不会再对唐魅儿有什么非分之想了，而他们的人生也是要寻找自己的另一半的，所以能够看到鲁平这样幸福的样子，他们也是非常的替鲁平高兴，尽管鲁平现在的样子十分的猥琐。

　　长眉老祖一击将所有的飞天夜叉都基本上斩杀了，剩下的也是被各派弟子合力的斩杀了，而这个时候各个门派的弟子也是只剩下了一半了。历次到了这个时候也是时候回去了，虽然没有能够将北俱芦洲的魔物全部斩杀干净，但是却也不敢继续向北俱芦洲内深入了。

　　在这最边缘的地带都是有着这样厉害的魔物，那要是再向里面深入一些，会碰到怎么样厉害的魔物，谁也不敢保证，即使是长眉老祖都是不愿意轻易的冒险，于是各个门派的掌门都是吩咐自己门下的弟子开始打扫战场，将这些魔物的尸体弄回去，不管是炼丹还是炼器都是不错的材料，也不枉他们费了这么大的力气。

　　然而就在这个时候，忽然一阵好像是心跳一样的声音在众人的耳边响起，咚的一声，震撼了所有人的心神，而随着这个声音的响起，整个大地都是震动了一下，随后又是一声巨响，而大地又是震动了一下，这就像是有着一个巨人在向这边走过来一样。

　　长眉老祖在这个时候也是皱起了眉头，因为他感觉到一股极为庞大的气息正在从北俱芦洲内向着这边靠近，他知道这是有强大的人物出现了。连忙吩咐蜀山剑派的弟子收拾好那些飞天夜叉的尸体，然后就是向着后面退去了。

　　其他门派的掌门看见长眉老祖都是如此的紧张，自然是不敢怠慢，连忙也是吩咐门下弟子迅速的向后退去，而就在这个时候，在那浓郁的煞气之中，忽然伸出一只长满鳞片的巨爪，就像是一个擎天巨柱一般的伸了出来，然后那魔物的整个身体都是延伸了出来。

　　只见一个身高万丈，浑身都是青色鳞片，头上长着一对长角，并且样子十分狰狞恐怖的魔物出现在了众人的面前，那巨人一般的身体矗立在众人的面前，震撼着每一个人的心神，以往参加过剿灭魔物的大战的人都是没想到居然还有这样的魔物，他们以前居然是没有遇到过。

　　不过从那魔物身上散发出来的庞大法力波动，他们倒是宁愿永远都是不要遇到这样的魔物，而看到这样的魔物出现，许多人都是不由自主的向后退去了，他们实在不想跟这样的魔物战斗，他们还想着要多活一些日子呢。

　　身躯万丈的魔物在出现了之后便是发出了一声怒吼，那巨大的声浪滚滚而来，顿时就是将一些法力较弱的各门派弟子震晕了，纷纷掉落了下去。而小狐妖在听到那怒吼的时候也是身体一阵踉跄，要不是鲁平连忙用自己的法力笼罩住了小狐妖，恐怕她也是晕过去了。

　　那庞大无比的魔物在吼完了之后，看了一眼众人，随后竟然是开口说道，“你们这群蚂蚁，竟然敢将本王的宠物都杀死了，今天你们谁也走不了，都成为本王的食物吧。”说完之后这魔物就是伸出了大手，向着前面抓来。

　　原来这个魔物是北俱芦洲这一片区域最厉害的一个，自称是大威天王，而先前那些魔物和飞天夜叉都是这大威天王的手下。这个大威天王平时都是在北俱芦洲深处修炼，很少出来的，但是这一次却是刚好在这里巡视自己的疆域，看到自己的手下都被斩杀了，这才出现了。

　　大威天王巨爪伸出，直接就是抓碎了虚空，然后就是将各门派弟子抓了很多在手心里，接着就是向着自己的嘴里放去，随后就是大口的咀嚼了起来，血水不断在大威天王的嘴边流下来，这一幕不仅是让各个门派的弟子睚眦欲裂，就连各个门派的掌门都是有些肝胆俱颤了。

　　小狐妖幽幽看到了这样的画面顿时发出了一声尖叫晕了过去，而鲁平却是趁机将小狐妖抱在了自己的怀里。这个时候，大威天王咀嚼完了之后又是伸出了大手，向着长眉老祖和各个门派的掌门抓了过来，局面变得十分危险起来。

第458章 打神鞭现（上）

　　在以往的剿灭魔物的大战中都是没有这个大威天王的，最厉害的便是那绿毛的飞天夜叉了，所以这样的大战虽然有些危险，但是却是锻炼门下弟子的好事情，然而这突然出现的大威天王却是太强大了，就连长眉老祖都是感觉到内心有些恐惧，不由得有些忐忑了起来。

　　看见大威天王伸手就是抓了数百门下弟子就那样咀嚼了起来，好像他们所有的弟子都是大威天王的食物一样，这让长眉老祖和各个门派的掌门都是有些愤怒，不过这个时候他们也是明白要尽快的将自己门下的弟子转移走，否则的话，对于他们来说损失实在太大了。

　　长眉老祖和各个门派的掌门连忙让自己门下的弟子离开，而看着再次伸手向前抓来的巨爪，长眉老祖一声大喝，一道道的剑光从他的身上迸射而出，直奔那大为天王而去，直接就是将大威天王给笼罩住了，而在那剑光之中却是发出了一阵阵噼噼啪啪的声音。

　　大威天王的法力与长眉老祖相差不是很多，但是因为其肉身实在是太强大了，即使是长眉老祖的剑光也是无法攻破他的防御，所以在那一道道的剑光笼罩住大威天王，攻击到他的身上的时候，只是发出了一阵阵噼噼啪啪的声音，并没有对大威天王造成什么伤害，只不过也是阻止了大威天王继续行凶，使得各个门派弟子都是顺利的逃离了天魔岭。

　　看着蜀山剑派的弟子都是离开了，长眉老祖终于是松了一口气，体内所有的法力瞬间就是提升了起来，然后再空中凝聚，转眼间就是一把巨剑出现在了空中，悬浮在长眉老祖的上空，在长眉老祖的控制下直接就是斩向了大威天王，轰隆一声就是劈在了大威天王的肩膀上了。

　　这是长眉老祖所有法力凝聚而成的巨剑，自然是威力不凡，尽管大威天王的肉身十分的强大，但是在这样的攻击下也是受到了极大的打击，只见被劈中的肩膀出现了一个巨大的伤口，而碧绿色的血液从其中流出来，显得无比的恐怖。

　　大威天王没想到自己居然是被人伤到了，顿时就是大怒了起来，一声声愤怒的吼声从他的嘴里发出来，随后也是不管自己身上的伤势，伸出巨爪就是向着长眉老祖抓去。长眉老祖控制着巨剑不断的游走着，并没有和大威天王硬拼，而是寻找着机会下手。

　　鲁平他们本来是在大军的后面，不过在看到大威天王出现了以后他们却是没有跟着各个门派的弟子逃跑，而是留了下来。这倒不是他们想要逞英雄，而是想要尽一份力，在没有什么太大危险的时候，他们可以捡便宜，但是遇到这样的事情，他们也是不会躲避的。

　　看着长眉老祖和各个门派的掌门正在和大威天王战斗，鲁平怀里抱着小狐妖，然后对着老道士说道，“老人家，这里太危险了，您带着小狐狸离开吧，这里有我们就行了。”说完之后就要将小狐妖交给老道士，让老道士带着小狐妖去安全的地方。

　　只不过老道士听了鲁平的话却是笑着摇了摇头，并没有接过小狐妖幽幽，而是示意鲁平看着长眉老祖他们与大威天王的战斗，看样子似乎是一点也不担心一样，这让鲁平他们都是很奇怪，不明白老道士这是要做什么，只是觉得这老道士很神秘，明明法力不高，但是却一副这样气定神闲的样子，实在是让人费解。

　　不过这个时候他们也是没有时间去理会老道士了，看着对面的大战已经是越来越激烈了起来，并且长眉老祖已经渐渐的有些支撑不住了，鲁平他们也是坐不住了，将小狐妖幽幽弄醒，让她跟在老道士的身边，鲁平他们就是冲了上去。

　　虽然长眉老祖和各个门派的掌门一起在攻击着大威天王，只不过主力依旧是只有长眉老祖一个人，其他各个门派掌门的攻击都是对大威天王没有构成任何的威胁，这样一来长眉老祖的压力就是越来越大了，在大威天王的猛烈攻击下显得有些力不从心了。

　　控制着用自己法力凝聚出来的巨剑，长眉老祖不断的寻找着机会攻击大威天王，只不过在被长眉老祖打伤了一次之后，这个大威天王就已经开始变得疯狂了起来，双爪不断的舞动，一道道的青光闪烁着，庞大的法力在他的身体内散发着，面对着如此猛烈的攻击，只是长眉老祖一个人显然是有些难以抗衡的。

　　鲁平五个人组成了五行大阵，召唤出了五行神幡，然后控制着五行神幡发出一道道的神光向着大威天王攻击而去，尽管他们的法力相对于大威天王来说算不了什么，但是却也是不容小觑的，也是给大威天王带来了一些麻烦，让长眉老祖寻找着机会重创大威天王。

　　大威天王见到鲁平他们出现，面对着五行神幡的那一道道神光，虽然对他的身体造成不了什么太大的威胁，不过却也是让他不得不防备，这样一来就给了长眉老祖机会了，使得长眉老祖又是用那把巨剑劈中了大威天王的背部，碧绿色的鲜血再次迸射了出来。

　　这使得大威天王终于是无法再忍受了，一声声的怒吼着，随后体内法力狂涌而出，萦绕在双爪之间，随后就是向着长眉老祖的巨剑抓了过去，竟然是在一瞬间就抓住了那巨剑，然后双手一错，就是将长眉老祖用法力凝聚的巨剑给摧毁了，让长眉老祖的实力大减。

　　大威天王不知道是用了什么秘法，竟然是在一瞬间将自己的法力提高了很多，这才使得他能够将长眉老祖的巨剑摧毁，随后又是一掌将长眉老祖拍飞，然后那巨大的手掌就是向着鲁平他们五个拍了过去。

　　面对着这样的情况，鲁平也是没有别的办法，只能是硬着头皮的上了。

第459章 打神鞭现（下）

　　大威天王不知道用了什么秘法，居然是将自身的法力在一瞬间就提升了很多，这样一来长眉老祖便不是他的对手了，被大威天王一掌就是拍飞了，而鲁平他们就更不是大威天王的对手了，只不过这个时候他们就算是想逃跑也是来不及了，眼看着那巨大的爪子就是落了下来。

　　这个时候鲁平他们已经是没有什么其他的选择了，只能是运转体内全部的法力，全力的运转着五行大阵，控制着五行神幡，随后将五行神幡中封印的五个神魂放了出来，顿时间一声声怒吼就是从五行神幡内发了出来，紧跟着一个个巨大无比的猛兽就是出现在了鲁平他们的上空，然后将大威天王的巨大爪子给挡住了。

　　这是鲁平他们第一次打开五行神幡的封印，将孔玉封印其中的神魂放了出来，以前的时候他们可从来没有做过这件事情，现在是被逼得没有办法了，要是再不解开封印的话，他们就只能是成为大威天王的食物了，所以只能够是冒险的试一试了。

　　而鲁平他们以前之所以不敢打开封印，那是因为封印在五行神幡中的神魂实在是太强大了，虽然他们炼化了五行神幡，可以控制一点那些神魂的行动，但是因为鲁平他们本身的法力还不是很高，所以对那些神魂的控制力并不是很高，为了以防那些神魂不受控制的事情发生，鲁平他们一直以来都是没有解开封印，只等着他们的法力足够强大的时候才打算解开封印的。只是现在鲁平他们没有办法了，只能是提前解开封印了。

　　五大神魂一出现便是怒吼着向着大威天王的冲去，虽然这五大神魂的肉身被毁了，但是法力却依然还是存在的，以前是被封印着，不能够显示出他们的强大，如今封印终于解开，自然是会大肆表现一番了，而五大神魂向着大威天王扑去根本就不是受到鲁平他们控制的。

　　这五大神魂是孔玉收服的，以当时孔玉的法力，收服起来都是有些困难，更何况是鲁平他们几个现在的法力呢，所以只能是眼睁睁的看着五大神魂和大威天王大战了起来。而鲁平他们倒是期待着五大神魂能够将大威天王打败，这样他们就可以脱离危险了，五大神魂虽然不能完全被他们控制，但是有五行神幡在手，也是没有什么关系的。

　　大威天王本来以为可以将鲁平他们都击杀了，但是没想到又出现了五个和他实力相差不是很多的庞然大物，虽然只是神魂，但是法力雄浑，并且在五对一的情况下，大威天王也是有些疲于应付，手脚渐渐的慌乱了起来，这让鲁平他们都是极为的兴奋。

　　只不过这样的情况只是持续了很短的一个时间，那五大神魂在和大威天王大战了一会儿之后，见到无法奈何大威天王，便是停下来不出手了，而是转身看向了鲁平他们几个，然后竟然是向鲁平他们扑来，这让鲁平等人心中一惊，控制着五行神幡来抑制五大神魂，但是作用却不是很大，那五大神魂依旧是向着鲁平他们扑了过来。

　　这突然的变化使得大威天王都是愣住了，不过随后他就是发出一阵阵兴奋的吼声，接着也是向着鲁平他们扑了过去。面对着这样的情况，鲁平他们也是一阵的头皮发麻，不知道要怎么办了，只能是看着那五大神魂和大威天王向着他们扑了过来，一股股庞大压力向着他们笼罩了过来，使得他们连逃跑的机会都没有了。

　　然而就在鲁平他们感到绝望了的时候，忽然天空中出现了一道金光，随后就看见那一道金光直接落下，将那五大神魂一下子就打散了，飞回到了五行神幡之中。随后那一道金光又是一晃，直接打到了大威天王的心口上，竟然是直接将大威天王打翻在地了。

　　这突然的变化使得鲁平他们都是睁大了眼睛，看着天空中那一道金光缓缓的飞回了老道士的手中，就更是让鲁平他们瞪圆了眼睛，不敢相信这件事情是真的，而此时的老道士依旧是满脸的笑容，身上的法力也依旧只是玄仙后期的境界，这让他们实在是没办法相信老道士居然是可以将大威天王击倒。

　　看着老道士手中的东西，鲁平他们发现这件东西只有一米长，像是一截木棍一样，分成了好多节，并且每一节上都是刻着符箓，虽然看起来很平凡，但是从刚才那一击打散五大神魂，一击打倒大威天王的威力，却是让人不敢小觑这件宝物，不过更让人想知道的是这个老道士到底是谁？怎么会拥有这样厉害的法宝的。

　　鲁平他们几个看着老道士，一直以来他们都是没有问过老道士是谁，如今看到老道士大发神威，顿时就是来了兴趣，连忙收了五行神幡，飞回到了老道士的身边，鲁平对着老道士恭敬地近乎谄媚的问道，“老人家，您是谁啊？您手中的这件法宝是什么啊？怎么这么大威力呢？”其他人也都是一脸期盼的看着老道士。

　　老道士听了鲁平的话后微微一笑，然后对着鲁平他们说道，“老夫姜尚，字子牙，阐教圣人元始天尊门下，此乃打神鞭。”老道士的话并没有任何炫耀的意思，但是听在了鲁平他们的耳中却是犹如晴天霹雳一般，他们都是没想到这平凡的老道士居然就是那传说中无比厉害的猛人姜子牙啊。

　　虽然鲁平他们对于天界的人物了解的不多，但是姜子牙这样的人物他们还是知道的，这可是上古封神之战的主角，阐教之所以能够战胜截教，其中大部分的功劳都是要归功于姜子牙。尽管姜子牙最后没有能够成神，但是因为手中有打神鞭，却是可以掌控天庭众神，使得天庭众神听命于他，这让鲁平他们实在是不敢相信眼前的事情是真的。

第460章 凯旋而归

　　姜子牙虽然自身的资质不行，但是因为是天命封神之人，所以也是被元始天尊收下做了弟子。只不过姜子牙对于修道上面确实没有多少的天赋，只是对兵法，谋略和战阵等感兴趣，这也是后来姜子牙能够帮助西岐大军取胜的原因。

　　而在封神之后，姜子牙虽然没有能够封神，但是因为有打神鞭在手，可以掌控天庭众神，驱使天庭众神听命于他，也算是功成名就了。只不过姜子牙对于这些事情也不是很感兴趣，在封神之后便是归隐了，虽然他资质不好，但是努力修炼之下也是达到了可以长生的境界了，这对于姜子牙来说就已经足够了。

　　蜀山剑派每次召开仙道大会的时候，姜子牙都是会去的，而因为姜子牙学识渊博，而且有人缘极好，使得每次在仙道大会上都是会让姜子牙上去讲道。只不过却从来都没有知道姜子牙的真正身份，所有人都是以为姜子牙就是一个很普通的老道士。

　　鲁平他们睁大眼睛看着老道士姜子牙，虽然心中极为的惊讶，不过却也很快就释然了。尽管这姜子牙是非常的了不起，但是和他们的师父孔玉比起来还是差了很多的，在见识了太多孔玉的传奇之后，对于这样的事情他们已经见怪不怪了。看着老道士一脸笑容的样子，鲁平他们也是恢复了之前对老道士的态度，鲁平对着老道士姜子牙说道，“还真是没想到您老人家就是姜子牙前辈啊，真是失敬失敬啊，您看看，您是前辈，见了我们小辈，怎么都不知道给点见面礼呢。”

　　说完之后鲁平就是上前去掏姜子牙的道袍，打神鞭的威力他们已经看到了，这要是能够从姜子牙那里再找到些别的法宝，那他们岂不是发了。姜子牙看着鲁平的动作，笑着将鲁平的手拍掉，然后说道，“老夫只有这一个打神鞭，没有其他法宝了，要不将这打神鞭送你吧。”

　　鲁平听了姜子牙的话顿时就是瞪大了眼睛，然后便是疯狂的点头起来，接着就是毫不犹豫的将打神鞭从姜子牙的手里抢了过来，但是悲剧也就是从这一刻开始，只见在鲁平将打神鞭拿到手里的时候，他的整个人都是向着下方落去，然后狠狠的砸在了地面上，而鲁平的手还紧紧地握着那打神鞭，样子极为的滑稽。

　　这打神鞭只有天命之人才可以使用，在天命之人手中轻若无物，但是别人拿着就是比山岳还要重了。鲁平不知道其中缘由，而老道士姜子牙又是有心戏耍鲁平一下，于是鲁平便是着了道，被打神鞭带着狠狠的砸在了地面上，虽然没有受伤，但是也弄得灰头土脸的了。

　　看到鲁平的样子，众人都是哈哈大笑了起来，而鲁平自然也是明白自己被老道士姜子牙戏耍了，不过却也没有生气。而就在这个时候，一声怒吼凭空响起，原来被打倒在地的大威天王此时又是站了起来，怒吼着向着鲁平他们这边冲来。

　　看到大威天王冲了过来，姜子牙一招手将打神鞭召回，随后便是向着大威天王甩去，只见打神鞭化作了一道金光向着大威天王打去，直接就是轰击在了大威天王的肩膀上，又是打得大威天王一个踉跄，跌倒在了地上，这样的打击让大威天王不断的怒吼着，双爪不断的向着天空抓去，企图将打神鞭抓住。

　　打神鞭这件上古神器，不仅是有着无穷妙用，还能够掌控天庭众神。而天庭众神掌管着天庭三百六十五颗星辰，拥有着无限的星辰力量。看着不断怒吼的大威天王，姜子牙一招手将打神鞭召回，随后向着天空一挥，顿时天空中便是出现了一道道的星光，那是蕴含着无穷能量的星辰之力，轰然落在了大威天王的身上。

　　只听得轰隆一声巨响，那大威天王在这无穷无尽的星辰之力的攻击下形神俱灭，直接就是化作了齑粉。这样的画面看的鲁平他们都是愣住了，没想到这打神鞭居然是如此的厉害，对付一个大威天王居然这样的简单就解决了，只是他们也只能羡慕一下罢了，打神鞭可不是他们能够使用的。

　　在远处看着这一场大战的长眉老祖和各个门派的掌门，以及各个门派的弟子也都是愣愣的看着姜子牙举手投足之间就将大威天王给斩杀了，这对于他们来说也是非常的不可思议，没办法相信这是真的，因为他们和老道士姜子牙的接触很长时间了，从来没有看见过他显露出这样的本事来，如今突然大发神威，自然是有些难以接受。

　　一直以来姜子牙都是十分的低调，而且对人温和，所以人缘极好，在仙道大会上也是除了讲道之外再也没有其他出彩的地方了。而在剿灭魔物的大战中也是没有出手过，然而今天这一次却是大显神威，顿时就是让众人觉得老道士姜子牙神秘莫测起来。当然，由于长眉老祖他们离着非常的远，自然是不知道姜子牙的身份了，如果让他们知道了，想必也就会释然了。

　　只是不管怎么样，总算是将大威天王斩杀了，长眉老祖和各个门派掌门都是吩咐门下弟子快速的打扫战场，然后留下一部分各个门派弟子镇守着天魔岭的禁制，众人就都是离开了天魔岭，返回了各自的门派了。

　　尽管这一次出现了大威天王这样的变故，使得各个门派的弟子损失极为的惨重，不过最终得到的好处也是不少，使得各个门派的掌门也都是心里平衡了很多。而长眉老祖在带着门下弟子离去的时候，却是看了几眼鲁平他们几人，双眸中带着深意。

　　鲁平他们可没有管长眉老祖有什么深意了，他们带着小狐妖幽幽，跟着老道士姜子牙也是离开了天魔岭，带着凯旋而归的心情，向着老道士姜子牙的洞府飞去了。

第461章 炼化天盘

　　这一次的大战使得鲁平他们也是增加了很多的经验，并且先前在仙道大会上听道也是领悟了不少的东西，所以在随着老道士姜子牙回到了他的洞府之后，便是开始闭关修炼了起来，而小狐妖幽幽则是跟在老道士姜子牙身边修炼。

　　尽管姜子牙是阐教圣人元始天尊门下弟子，三清正宗，但是却从来都是没有歧视过妖族，况且就连元始天尊也还是收了一个黄龙真人做弟子的。所以小狐妖跟在老道士姜子牙身边倒是也没有受到冷遇，而姜子牙还将他所会的一些法术都传授给了小狐妖幽幽。

　　姜子牙的洞府也是在东胜神州，尽管不是什么洞天福地，天地五行元气不是太浓厚，不过总的说来还是非常不错的一个地方了。鲁平他们在闭关修炼，而小狐妖幽幽就跟着姜子牙修炼，就这样转眼之间就是过去了两年的时间了。

　　地府的六道轮回天盘之上，孔玉依旧是盘坐在其上，体内阴阳神功不断的炼化着菩提树，蟠桃树和梧桐树上涌出来的能量，阴阳真气不断的从孔玉的体内涌出，然后融合到了六道轮回天盘之上，而六道轮回天盘内也是不断的涌出金光融入到孔玉的体内。而在孔玉的识海之中，孔玉的阴阳元神则是在参悟着各种不同的武技和神通，日子就这样一天天的过着。

　　然而这六道轮回天盘在地府形成的时候吸收了祖巫后土化身地府的无量功德，随后又是在无数年间无时无刻的聚集着因为输送灵魂投胎转世的功德，所以说这六道轮回天盘中所蕴含的功德实在是太庞大了，孔玉想要短时间内将这六道轮回天盘内的功德都吸收光了，那绝对是不可能的。

　　只不过孔玉虽然想要尽快获得强大的力量，但是却也知道这样的事情不能着急，况且在地仙界还有镇元子等人等着他，所以他就更不着急了，就盘坐在六道轮回天盘上静静的修炼着，将六道轮回天盘内的功德金光一点点的吸收着。

　　无穷无尽的功德金光融入到了孔玉的身体内，与孔玉的天罡地煞大循环经脉融合在一起，不断的扩张着孔玉经脉的空间，使得孔玉的经脉空间越来越大，以后能够承受的真气也会越来越庞大起来，并且在这个过程中，孔玉的身体正在发生着翻天覆地的变化。

　　孔玉虽然是五行均衡的体质，但是究其根本也还是一介凡夫俗子，不是什么天地衍生出来的人物。虽然后来修炼了九转玄功，使得孔玉的身体一次次的变得强大起来，但是他的根本却是没有发生变化，依旧是原来的身体，而这一次吸收了这么庞大的功德金光之后，却是从根本上改变了孔玉的身体。

　　在九转玄功修炼到了第五转的大巫境界后，孔玉此时的肉身已经是达到了不死不灭的程度了，就算是肉身被毁，但是只要还剩下一块血肉，孔玉便是能够再衍生出来，然而即使是这样程度的肉身和那些先天衍生出来的人物相比还是差了很多，六大天地圣人哪一个不是先天所生，肉身都是没有一丝杂质，极为纯净的，而孔玉要想达到天地圣人的境界，那么就必须是让自己的肉身变得更加纯净，脱离原本的肉身限制。

　　而这次吸收功德金光便是给了孔玉从根本上改变自己肉身的机会，虽然孔玉并不知道这件事情，但是在吸收六道轮回天盘内蕴含的功德金光的过程中却是在默默的进行着这件事情，那融入到孔玉周身经脉内的功德金光在扩张着经脉空间的同时也是在洗刷着孔玉的肉身。

　　功德金光不断的在孔玉的肉身内循环着，将孔玉的身体一遍又一遍的洗刷着，使得孔玉的肉身在根本上发生着改变，尽管依旧是五行均衡的资质，不过肉身却是向着先天在进化着，这对于孔玉来说简直就是天大的好事，将来带给孔玉的好处简直是难以想象的，同时也是孔玉以后拥有天地圣人一样的成就的基础。

　　三清，女娲娘娘，接引道人和准提道人这六大天地圣人，每一个都是天地所生，尤其是三清，更是盘古大神的元神所化，天生就是肉身无比的强大，拥有无上的神通，这样才奠定立了他们日后成圣的基础，所以孔玉虽然不是天地所生，但是经过这次功德金光的洗刷，必然是会脱胎换骨，拥有和六大圣人一样的基础，为将来成圣做好准备。

　　只是这一切孔玉并不知道，他只是静静的运转着阴阳神功，将阴阳真气源源不断的融入到六道轮回天盘中，而从六道轮回天盘中也是源源不断的吸收着功德金光，只有将这功德金光吸收干净了，才能够将这六道轮回天盘完全的炼化。

　　日子一天天的过去了，孔玉盘坐在六道轮回天盘上吸收着功德金光，大巫相柳在远处为孔玉护法。地府的鬼差虽然不知道他们在六道轮回天盘上做什么，但是因为大巫相柳的凶名，也是没有人敢去打扰，就这样一天天的安静过去了。

　　整整三年之后，孔玉终于是将六道轮回天盘内的功德金光吸收干净了，而就在这一刻，功德金光也是将孔玉的身体洗刷干净，从后天的肉身变成了先天的肉身，给孔玉今后的修炼带来了无穷的好处，也是为孔玉走向天地圣人的道路打下了基础。

　　身体轻轻一颤，孔玉从修炼的状态中清醒了过来，缓缓的睁开双眸的瞬间，一道金光从孔玉的双眸中一闪而逝，感受着自己的身体，孔玉虽然说不出哪里不同了，但是却是感觉到自己的肉身比以前要强大了许多。

　　缓缓的站起身子，看着自己身下的这六道轮回天盘，孔玉心中感慨万分，在没有炼化这六道轮回天盘的时候不清楚它有什么妙用，但是在炼化了之后，却是让孔玉心中震撼不已。

第462章 幽冥血海

　　六道轮回天盘，天地衍生而出的先天灵宝，在祖巫后土化身地府的时候出现，其最基本的作用便是将天地间的万物生灵送去投胎转世，可以说这六道轮回天盘是地府能够正常存在的根本，如果失去了这六道轮回天盘，那么地府也就完了。而这六道轮回天盘可不仅仅只是有着这些能力，还有着更加可怕的能力。

　　这六道轮回天盘拥有着轮回之力，如果能够发挥出这六道轮回天盘的威力，那么天地圣人之下的任何人在六道轮回天盘的攻击下都是可以被直接送入轮回，无人能够抵挡的住，这样恐怖的攻击力实在是太令人恐惧了，而对于天地圣人，虽然不能够斩杀天地圣人，但是这六道轮回天盘全力的一击也是可以让天地圣人受伤，当然，孔玉现在还发挥不了这样的威力。

　　另外这六道轮回天盘还有着极为强大的防御力，能够抵抗住天地圣人全力的一击，着看起来虽然没有什么，但是知道天地圣人全力一击有多么的恐怖的人都是会清楚这六道轮回天盘的防御力是多么的恐怖了，当然了，以孔玉现在的实力想要发挥这六道轮回天盘全部的防御力也是不可能的。

　　只不过即使是这样，也是足够让孔玉感到震撼了，他没想到这六道轮回天盘居然是有着这样的威力，相比起来，他手中的断剑，九子龙戒和东皇钟，都天魔神幡都是显得有些逊色了，这让孔玉非常期待自己真正发挥出六道轮回天盘所有威力的那一天。

　　现在孔玉已经炼化了六道轮回天盘，那么从某种程度上来说就等于是孔玉已经掌握了地府，因为这六道轮回天盘是地府存在的根本，只有这六道轮回天盘存在，这地府的一切才能够正常的运转下去，所以掌握了六道轮回天盘的孔玉便是成为了这地府实际上的主人了。

　　并且今后这六道轮回天盘输送万物生灵投胎转世的功德会直接融入到孔玉的身体，也就是说从今天以后，孔玉的身体将无时无刻的融入着功德金光，这样的事情即使是对天地圣人来说都是天大的幸事，但是这个幸事却是落在了孔玉的头上了。

　　当然，孔玉现在还没有被幸运砸中脑袋的觉悟，看着脚下那庞大无比的六道轮回天盘，随后身形一闪就是来到了远处大巫相柳的身前，向着大巫相柳点了点头，便是离开了这里。孔玉并没有将六道轮回天盘收入体内的意思，毕竟这六道轮回天盘还要维持着地府的正常运转，况且现在孔玉已经炼化了六道轮回天盘，与六道轮回天盘心神相连，只要孔玉一个念头，不管孔玉身在哪里都是可以直接召唤六道轮回天盘的。

　　孔玉和大巫相柳就这样离开了六道轮回天盘所在的地方，这让地府的鬼差都是有些摸不着头脑，不明白大巫相柳和孔玉在这六道轮回天盘所在的地方停了三年到底是做了什么事情，为什么这最后什么也没发生他们就离开了呢？

　　而离开了六道轮回天盘之后的孔玉和大巫相柳就是向着幽冥血海飞去了。这一次炼化六道轮回天盘虽然没有让孔玉的法力增加多少，不过拥有了这样的一件灵宝却是让孔玉的实力增加了很多，本来孔玉还有些犹豫要不要去幽冥血海看看，但是当炼化了六道轮回天盘之后，孔玉却是不再犹豫了，直接就是向着幽冥血海出发了。

　　地府所在的空间极为的广阔，可以说是无边无尽，而幽冥血海则是在这地府的北部边缘，孔玉和大巫相柳一路向北飞行着，并没有全力飞行。孔玉虽然早点知道关于玄元控水旗到底在没在冥河老祖的手上，但是却也不想这么快就打草惊蛇，孔玉此去幽冥血海的本意只是探听一下幽冥血海的实力，如果对方实力太强的话，孔玉自然是不会轻举妄动的。

　　因为幽冥血海所在的地方被划分为了修罗道，其中的生灵都是幽冥血海中衍生的修罗。而这些修罗的男子都是奇丑无比，女子却又都一个个无比娇媚。只不过不管是修罗男子还是修罗女子，他们的肉身都是极为强悍，并且拥有的神通也都是不凡。

　　据说在冥河老祖手下有着自在天，欲色天，大梵天，湿婆等弟子，均是法力雄厚，神通广大之辈，另外还有天妃乌摩，因陀罗，鬼母等弟子，虽然法力相对较弱，不过也算是一方高手了。而冥河老祖的这些弟子统治着整个幽冥血海的阿修罗一族，独霸一方，无法无天。

　　因为这阿修罗一族只要身在幽冥血海之中便是可以不死不灭，所以根本就不用受到轮回之苦，使得六道轮回对于他们阿修罗一族并没有多少的限制，只有当阿修罗一族离开幽冥血海被斩杀的时候，才会进入六道轮回的。

　　幽冥血海的所在的修罗道紧紧挨着地狱道，而地狱道内无时无刻的涌出着天地间衍生出来的魔物，也是对阿修罗一族造成了很多困扰。不过自从地藏王菩萨坐镇在地狱道之后，这种情况就发生了转变，地藏王菩萨以无上佛法度化那些魔物，将那些魔物度化之后送往西天极乐世界。

　　然而在这个过程中，地藏王菩萨也是度化了一些阿修罗族人，这其中便有自在天和天妃乌摩两人，使得西方极乐世界中的天龙八部中多了阿修罗部。这件事情虽然让冥河老祖极为的震怒，但是因为地藏王菩萨背后有着天地圣人撑腰，所以冥河老祖也是没有任何的办法。

　　孔玉和大巫相柳向前飞行着，一路上感觉到的血腥气味是越来越浓厚了，这让孔玉知道他们已经接近幽冥血海了，而再向前飞行了一段时间后，便是看见了那无边无际的幽冥血海出现在了眼前。

　　血红色的海水沸腾翻滚着，显得无比的诡异。

第463章 大阿修罗

　　无穷无尽的血海沸腾翻滚着，浓郁和血腥味和煞气在血海的上空弥漫着，整个血海就像是一锅煮开的水一样，不时的冒出来一个个的气泡，显得无比的诡异。这就是幽冥血海，孔玉和大巫相柳站在远处静静的看着，并没有靠近，而即使是这样，孔玉依旧是感觉到了一股股强大的气息正蛰伏在幽冥血海之中。

　　孔玉虽然很想知道玄元控水旗到底在不在冥河老祖的手里，不过却也不会自不量力，即使因为得到了六道轮回天盘，实力大增，依旧是小心翼翼的行事，仔细的探查着幽冥血海，只是除了感觉到几股气息很强大之外，就没有什么特殊的存在了，而孔玉肯定那几股气息并不是冥河老祖，因为这几股气息虽然强大，但是还没有到让孔玉感觉无法抗衡的程度。

　　于是孔玉便是和大巫相柳两个人沿着幽冥血海的边缘向前飞行着，一边隐藏着自己的气息，一边探查着。这幽冥血海虽然无边无际，不过总还是有边缘的，孔玉他们就沿着边缘飞行，向着幽冥血海的另外一端飞行着。

　　因为只是要来幽冥血海这里探查一下，能够不起冲突的话，孔玉自然是不会自己去招惹麻烦的，于是孔玉和大巫相柳都是隐藏着气息缓缓的向前飞行着。而这幽冥血海实在是太广阔了，再加上那浓烈的血腥味和煞气不断的弥漫着，也是让人觉得非常的不舒服。只是为了找到玄元控水旗的下落，孔玉也是只能忍耐着这种折磨了。

　　孔玉听大巫相柳介绍，这修罗一族在幽冥血海中孕育，都是生活在这幽冥血海之中，然而他们这一路走来都是没有碰到一个修罗族人，这倒是让孔玉觉得有些奇怪，不过也是没有去多想，一直向前飞行着，也不知道是飞行了多久，竟然是发现前方极远处竟然是闪烁着一道道的金光，并且还传来了一声声的喊杀声，虽然声音很轻，但是孔玉和大巫相柳还是听到了。

　　听着那喊杀声，孔玉和大巫相柳都是向着前面快速的飞了过去。前方的那一道道的金光越来越耀眼，将整个天空都照亮了，并且在那金光之中还传来了一声声的梵音，而那梵音就像是一股股清泉一样的沁人心脾，让人觉得十分的舒服，而且在内心中还有一种想要皈依西方极乐世界的念头。孔玉知道这一定是哪一位佛门大能在念诵佛经，而在这地府中的佛门大能，那除了地藏王菩萨就没有别人了。

　　孔玉心中知道前方正是佛门大能地藏王菩萨，而且知道地藏王菩萨坐镇地狱道，度化万千妖魔鬼怪，也算是有着大功德之人，所以对于地藏王菩萨还是很有好感的，只不过孔玉并不想和佛门沾染上什么关系，毕竟到时候他还要从接引道人那里得到青莲宝色旗，自然是少和佛门弟子有瓜葛的好。

　　向着前面快速的飞行着，很快就是来到了地藏王所在的地方，也就是地狱道所在的地方。这地狱道还在幽冥血海的北部，是一处无边无际的深渊。在这无边无际的深渊中弥漫着无穷无尽的煞气，显得无比的恐怖，而这地狱道就像是一个张开的巨嘴一样，似乎要将天地都吞噬下去，让人在心里不由自主的涌出一股股的寒意。

　　地藏王菩萨盘坐在一座金色莲台之上，身体上披着一件袈裟，左手握着一杆禅杖，右手捻动着一串佛珠，面容安详，闭着眼睛，嘴里念诵着佛经，度化着那一个个从地狱道内孕育而出的妖魔鬼怪，而那些妖魔鬼怪在佛光和梵音的照耀下都是洗去了身上的煞气和戾气，然后这些被度化的妖魔鬼怪就是被地藏王菩萨运用神通送去西方极乐世界去了。

　　只不过地藏王菩萨虽然法力雄厚，神通广大，但是这地狱道无边无际，地藏王菩萨的法力也是不能够将整个地狱道都笼罩起来，所以就有一些没有被佛光和梵音笼罩的地方，会有一些妖魔鬼怪逃出了地狱道，而这些逃出去的妖魔鬼怪都是向着地狱道上空飞去。

　　在地狱道的上空有着一个旋涡状的黑洞，那些逃出地狱道的妖魔鬼怪则是被径直飞向了那个漩涡，然后就消失不见了，也不知道是通过那个漩涡状的黑洞去了哪里。而地藏王菩萨对于这样的事情也是无法顾及，只能是任由他的佛法无法顾及到的那些妖魔鬼怪逃走了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟一个人的能力有限，虽然地藏王菩萨发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，但是这地狱道如此的广阔，他的法力不能够将整个地狱道都笼罩，也很难完成这个宏愿。不过大部分从地狱道内孕育而出的妖魔鬼怪都是被地藏王菩萨度化了，这也已经是很大的功德了。

　　除了地狱道内涌出的那些妖魔鬼怪，还有来自幽冥血海的修罗，孔玉到了这里才终于是见到了修罗一族。因为这地狱道紧邻幽冥血海，地藏王菩萨坐镇在这里，整日念诵着佛经，虽然距离有些遥远，不能够因此度化修罗一族，但是修罗一族听到了这样的梵音也是会心情变得更加的暴戾和烦躁，于是便是会来攻击地藏王菩萨。

　　只见那阿修罗一族的男子都是身高在两米以上的巨汉，长得是一个比一个的狰狞恐怖，身体皮肤也是有些暗红，每一个都是肌肉纠结，显示出无穷的力量，手中握着弯刀不断的向着地藏王菩萨所在的地方冲去。而阿修罗一族的女子也都是身材极其的高挑修长，但是却是皮肤白皙，一个比一个长得娇媚，也是手里握着弯刀，一脸凶悍的向着地藏王菩萨那边冲去。

　　孔玉看着这阿修罗一族向着地藏王菩萨进攻着，从这些最普通的阿修罗一族中推测着阿修罗一族的实力，结果却是让孔玉十分的惊讶。

第464章 大梵天王

　　孔玉看着那一个个向着地藏王菩萨冲去的阿修罗族人，心中却是极为的惊讶，因为从这些最普通的阿修罗族人身上，孔玉感觉到他们都有着至少是玄仙初期的境界，这样的实力虽然对现在的孔玉来说并不算什么，但是如果每一个阿修罗族人都是有着这样的实力，那么就有些让人震惊了，这幽冥血海的实力已经有点超乎孔玉的想象了。

　　看着那一个个从幽冥血海中涌出的阿修罗族人，其中大多数都是玄仙的境界，但是金仙，真仙境界的阿修罗族人也是数不胜数，甚至还有太乙玄仙和太乙金仙境界的阿修罗族人，只不过却非常的少罢了，并且这样境界的阿修罗在阿修罗人都是具有很高的地位，只是在后面指挥着战斗，并没有参加到进攻地藏王菩萨的战斗中去。

　　阿修罗一族不同于那些从地狱道中孕育出来的妖魔鬼怪，那些妖魔鬼怪虽然天生就是具有一些神通法力，但是却并不是很强大，在地藏王菩萨的佛法笼罩下很快就是会被度化，然而阿修罗一族却是天生的战斗种族，每一个阿修罗族人在孕育而出以后，都是拥有着强悍的战斗本能，这样的话，地藏王菩萨想要度化阿修罗族人就不是那么的容易了。

　　只见那一个个阿修罗族人都是向着地藏王菩萨所在的地方冲去，然而在接触到地藏王菩萨身上散发出来的佛光之后就再也不能够前进分毫了，而受到那些佛光和梵音的影响，阿修罗族人也都是变得更加的暴躁，更加疯狂的向着地藏王菩萨冲去，然而却怎么都无法冲破那佛光的防御，只能是白白的浪费自身的法力。

　　而当一些阿修罗族人的法力耗尽的时候，就会被地藏王菩萨给度化，然后运用神通送到西方极乐世界中去了。看到这样的情况，阿修罗族人就是更加的疯狂起来，只不过因为地藏王菩萨的法力雄厚，神通无边，他们这些阿修罗族最普通的存在，却是无法撼动地藏王菩萨的。

　　孔玉和大巫相柳在远处看着这样的情况，心中不但是惊讶着这些阿修罗族人的实力，更是对地藏王菩萨的神通法力感到震撼，因为孔玉发现地藏王菩萨无时无刻的都是散发着自己的法力，他身上散发出来的佛光和念诵的佛经都是要有法力支撑的，这要是一天两天倒也不会让孔玉震撼，但是地藏王菩萨却是在这里镇守地狱道千万年了，这需要何等的法力才能够做到啊，孔玉都是有些不敢相信自己的眼睛了。

　　只是孔玉不知道的是地藏王菩萨在度化地狱道的妖魔鬼怪和阿修罗一族的时候，也是在无时无刻的在修炼。这是因为佛门的修炼以积累功德为主，地藏王菩萨度化地狱道的妖魔鬼怪和阿修罗族人积累了无上的功德，而这些功德都是可以转化成地藏王菩萨的法力。

　　这也就是说地藏王菩萨在运用自身法力在度化地狱道的妖魔鬼怪和阿修罗族人的时候，自身的法力也是在不断的增加着，这样一来地藏王菩萨自然是可以一直镇守在地狱道了。如果只是消耗法力而不增加法力的话，那么地藏王菩萨早就不能够镇守在这里。

　　孔玉不知道这些，所以还以为地藏王菩萨法力无边，让他十分的震撼。而在孔玉的感觉中，这地藏王菩萨的法力简直就是深不可测，比他如今的法力要深厚的多了。只是要和这地藏王菩萨战斗的话，孔玉却是一点都不会惧怕，并且还有信心战胜他，当然，没有必要的战斗，孔玉自然是不会去做的。

　　从那向着地藏王菩萨不断进攻着的最普通的阿修罗族人的实力，孔玉已经是大致的推测出了阿修罗一族的力量，知道自己就算是想要对付这些最普通的阿修罗族人也是需要花费一些时间的，更何况是他还不知道冥河老祖和他的几个弟子的实力，这样就更是让孔玉不敢轻举妄动了，看来还是等到自己实力足够强大的时候再来才行了。

　　于是孔玉和大巫相柳便是想要离开了，然而就在这个时候，幽冥血海中忽然发出了一声巨响，随后一股冲天的血柱涌起。而在那血柱的周围的幽冥血海也是剧烈的翻滚了起来，紧接着一声声怒吼便是从幽冥血海中散发出来了，并且还有一股股极其庞大的法力在波动着。

　　这样的事情让孔玉停下了脚步，回头继续看着那幽冥血海，随后就是看到了一座大山一般的怪物从幽冥血海中升了起来。这个怪物身躯极为的庞大，样子像是一条蛇，不过却是长着三个蛇头，每一个蛇头上还有着一根长角，全身鳞片都是血红色，看起来非常的恐怖。

　　看着这个怪物出现，孔玉感觉着从他身上散发出来的法力，已经知道这个怪物有着大罗金仙初期的法力，这在以前对于孔玉绝对是震撼的存在，不过对于现在的孔玉来说已经构不成威胁了，只是孔玉却并没有轻视这个怪物，心里猜测着这个怪物是冥河老祖的哪个弟子。

　　一旁的大巫相柳却是知道这个怪物的来历，轻声的对孔玉讲述了起来。原来这个怪物竟然是冥河老祖的弟子大梵天，这倒是让孔玉心中一震，一个弟子都已经是大罗金仙初期的境界了，而据说这冥河老祖的弟子可不止这一个，还有很多，而且弟子都这样厉害了，那么身为师父的冥河老祖又是有着怎么样的神通法力呢？

　　孔玉在心中思考着冥河老祖究竟会有怎么样的法力神通，知道自己没有轻举妄动是正确的选择，如果自己一时鲁莽就这样的闯进了幽冥血海，那么说不定现在早就遇到了极大的麻烦了。轻轻叹了一口气，孔玉静静地看着大梵天涌出幽冥血海，向着地藏王菩萨所在的方向缓缓前进着。

第465章 散魂葫芦（上）

　　大梵天是冥河老祖的弟子，也是从幽冥血海孕育而出，是冥河老祖的三弟子，实力不是最高的，在其上还有自在天，欲色天两位师兄。只不过自在天和他的妻子乌摩却是已经在上古封神一战中被准提道人度化，成为了西方佛门八部天龙的阿修罗一部的统领了，所以现在法力超过大梵天的只有欲色天一人了。

　　也正是因为这样，这大梵天可以说是这幽冥血海如今的第三号人物了，所以在出现了以后，整个阿修罗族人都是沸腾了起来，停止了进攻地藏王菩萨，都是匍匐在地上，恭敬至极的向着大梵天行礼，而大梵天却是没有理会那些阿修罗族人，径直的漂浮在幽冥血海上，向着地藏王菩萨缓缓的前进着。

　　孔玉和大巫相柳两个人隐藏着气息站在远处看着大梵天向着地藏王菩萨靠近着，他们都知道接下来肯定是有着一场大战，而他们自然是对这样的大战非常的期待。孔玉本来就是来这里打探幽冥血海的实力的，能够有这样的好事自然是可以让孔玉更好的把握住幽冥血海的实力了，所以自然是期待大梵天和地藏王菩萨大战一场了。

　　大梵天虽然身躯极为的庞大，不过行动速度却是一点都不慢，很快就是来到了幽冥血海的边缘，却是没有再继续前进，而是停了下来，遥望着对面盘坐在金色莲台上的地藏王菩萨，随后三个蛇头中间的那个对着地藏王菩萨说道，“地藏，你在这地狱道兴风作浪也就罢了，为何还要对我阿修罗一族的族人下手？莫非真的以为我们阿修罗一族是好欺负的吗？”

　　这大梵天的声音极其的洪亮，似乎整个地府都是能够听到他所说的话一样，只不过他说的这些话却是在颠倒黑白了。虽然地藏王菩萨镇守在地狱道，但是却只是在度化地狱道内孕育而出的妖魔鬼怪，对于阿修罗一族却是没有任何要下手的意思。

　　只是地藏王菩萨在度化地狱道的妖魔鬼怪的时候，佛音传到了幽冥血海中，被阿修罗一族听到。而对于地藏王的佛音，这些阿修罗自然是非常的抵触，听了之后就更加的暴躁，于是便是向地藏王菩萨攻击了起来，这样的事情在千万年中已经发生了无数次了，只不过地藏王菩萨法力神通无边，那些进攻的阿修罗也是奈何不了地藏王菩萨，反倒是被地藏王菩萨给度化了，被送往西天极乐世界去了。

　　而对于这样的事情，冥河老祖和他座下的弟子根本就是不会理会的，因为这幽冥血海无时无刻的都是在孕育着阿修罗一族，所以损失几个族人也是没有什么大不了的，一直以来地藏王菩萨和幽冥血海之间倒也是相安无事。

　　只不过这大梵天最近炼化了一件灵宝，自认为自己的实力大进，想要在冥河老祖面前表现一下，于是就将主意打到了地藏王菩萨的身上。只要能够将地藏王菩萨赶出地狱道，那么定然是可以让冥河老祖对自己刮目相看，大梵天这才出现在了这里，而刚好孔玉他们也是出现在这里，看到了这一幕。

　　地藏王菩萨听了大梵天的话却是没有理会，依旧是闭着眼睛，嘴里念诵着佛经，度化着从地狱道内涌出的无数妖魔鬼怪，仿佛根本就是不把大梵天当回事一样。而地藏王菩萨的这种态度立即就是惹怒了大梵天，他一声怒吼，中间蛇头大嘴一张，一个巨大的血红色雷球便是从其中射出来，直奔地藏王菩萨而去。

　　那巨大的雷球快速的向着地藏王菩萨飞去，然而眼看着就要轰击到了地藏王菩萨身上的时候，忽然从地藏王菩萨身上涌出一片片耀眼的金光，将那巨大的雷球挡住，随后就看到那巨大的雷球渐渐的消散了，竟然是没有对地藏王菩萨造成任何的威胁。

　　而在地藏王菩萨身体上涌出那一片片金光的时候，在地藏王菩萨的身上也是涌出了一股股庞大的法力，在这个时候，孔玉发觉到这地藏王菩萨的法力竟然是已经达到了大罗金仙后期的境界，比起大梵天要强大了许多了，这让孔玉心中微微一动，继续关注着这场大战。

　　在大梵天出手的刹那间，阿修罗一族的族人都是发出了震天的呼唤声，在他们看来这大梵天一出手，定然是可以将地藏王菩萨收服的，但是让所有人都是没想到的是地藏王菩萨的法力居然是如此的强大，大梵天的这一击竟然是没有丝毫的作用。

　　而这样的结果也是出乎了大梵天的预料，冷哼一声，三个小山一样的蛇头同时张开，三个巨大无比的雷球射出，直奔地藏王菩萨而去，同时大梵天的巨大尾巴一甩，顿时一股滔天的血水冲天而起，也是直奔地藏王菩萨而去。

　　这幽冥血海的血水可是机器的阴毒之物，不是阿修罗族人的话，只要沾染到一点幽冥血海的血水都是要全身溃烂，神魂俱灭。而大梵天这一击向着地藏王菩萨发出之后，地藏王菩萨也终于是有所动作，全身金光涌动，右手佛珠抛出，一阵变幻之后，形成一个巨大的罩子笼罩住了地藏王菩萨，将雷球和血水都是挡住了。

　　那三个巨大的雷球不断的消散，最终也是化为无形，而那一股股的血水被地藏王的佛珠挡住之后不断的落下，落在了那些地狱道内涌出来的妖魔鬼怪身上，顿时那些妖魔鬼怪都是发出了一声声凄厉的惨叫，然后就是形神俱灭，消失不见了，转眼间就是有无数的妖魔鬼怪被消灭了。

　　“阿弥陀佛”在看到这样的情况之后，地藏王菩萨终于是停止了念诵佛经，念了一句阿弥陀佛之后，缓缓的睁开了眼睛，看着对面身在幽冥血海中的大梵天，脸上倒是没有任何的愤怒神色，依旧是那副古井无波的样子。

第466章 散魂葫芦（下）

　　幽冥血海的血水歹毒无比，只有阿修罗一族的族人才能够承受，其他人就算是再怎么厉害，遇到这幽冥血海的海水都是无法承受的，一定是会形神俱灭的，当然，这是指肉身遇到这血水，如果有法宝可以阻挡幽冥血海的血水，那么也是可以防御住的，只是这样的法宝实在是太少，而不巧的是佛门的法宝刚好是可以克制这幽冥血海的海水。

　　大梵天看见自己的这一次攻击又是没有能够奏效，这让他的脸色又是阴沉了许多，毕竟这是在众多阿修罗族人的面前，自己两次攻击都是丝毫没有能够奈何得了地藏王菩萨，这对于他自己的威信也是一种打击，于是大梵天又是发出了一声声的怒吼，突然中间的大嘴一张，一道红光从其中冲了出来。

　　那一道红光在空中一阵的变化却是化作了一个巨大无比的红葫芦，而那红葫芦上红光闪烁，散发出一股股强烈的法力波动。这就是大梵天这千万年来一直在炼化的一件先天灵宝，而正是因为有了这件先天灵宝才使得大梵天信心大增，觉得自己能够将地藏王菩萨赶出地狱道。

　　大梵天运转体内的法力，控制着那巨大无比的红葫芦，随即就看到那红葫芦的葫芦嘴打开了，一股股血红色的云雾从其中涌出来，随后就是快速的向着地藏王菩萨冲去，转眼之间就是将地藏王菩萨给笼罩住了，随后那一股股的血红色云雾就是慢慢的收缩了起来。

　　在地藏王菩萨被那一股股的血红色云雾笼罩住了之后，那佛光和佛音就再也无法传扬出来了，而在这样的情况下，那地狱道内孕育出来的妖魔鬼怪顿时都是兴奋了起来，全部疯狂的向外冲了出来，然而让人想不到的是在这些妖魔鬼怪碰到了那些血红色的云雾的时候，竟然是瞬间双眼迷茫了起来，似乎是失去了灵魂一样，一个个身形一倒，就是向着地狱道那无尽的深渊内落下去了。

　　大梵天看着这样的情况，顿时发出了一阵畅快的大笑声，随后更是运转了法力，控制着那巨大无比的红葫芦向着地藏王菩萨进攻着，周围的阿修罗一族都是欢呼了起来。站在远处的孔玉看着那巨大无比的红葫芦倒是让他想起了陆压的斩仙飞刀，似乎这两个葫芦之间也是有着某种相似之处一样。

　　而大巫相柳在看见大梵天拿出了那巨大无比的红葫芦的时候，脸色也是变了一下，这让旁边的孔玉知道大巫相柳是知道这红葫芦的来历的，于是就是向着大巫相柳询问了起来，而大巫相柳自然是不会对孔玉有所隐瞒，于是就是对孔玉讲述起了这红葫芦的来历。

　　孔玉听着大巫相柳的话才终于是明白了这红葫芦的来历还真的是不凡，原来正如孔玉所想的那样，大梵天手中的红葫芦正是那先天葫芦藤上所结出的先天灵宝，陆压得到的那个金色葫芦被炼制成了斩仙飞刀，女娲娘娘得到那个被炼制成了招妖幡，而太上老君得到的那个则是让他用来装丹药用了，而眼前大梵天手中的这个红葫芦并不是大梵天得到的，最开始是被红云老祖得到的，而后被红云老祖炼制成了九九散魂葫芦。

　　而说起这九九散魂葫芦就不得不说一下这红云老祖了，这红云老祖也是开天辟地之后在天地间衍生出来的，生性温和善良，是上古洪荒非常有民的老好人，而且此人与镇元子的交情极好。只不过这红云老祖虽然人善良，但是他的这个九九散魂葫芦却是带毒无比的。

　　这九九散魂葫芦自然是红云老祖在不周山上的先天葫芦藤上得到的，这样的先天灵宝自然是让红云老祖十分的爱惜，只是经过了炼制之后，却是发现这红葫芦的威力极其的阴毒，凡是被这红葫芦喷出的云雾困住的人都是会被那血红色的云雾吸干全身的精血，最后连灵魂都是会被吞噬的。

　　而且一旦被这红葫芦喷出的云雾困住的话，那么就是很难再脱身了。别看那红葫芦喷出来的是血红色的云雾，但是那云雾却是无比的沉重，想要破开这血红色云雾的围困，没有大法力是根本就行不通的，正是因为这九九散魂葫芦如此的厉害，所以红云老祖很少使用这个先天灵宝，而因为红云老祖的为人，使得他也是很少和人结怨，也就没有什么机会使用这九九散魂葫芦了。

　　只是这九九散魂葫芦又是如何到了大梵天的手中呢？这就又牵扯出一段秘闻了。幸好大巫相柳还是知道这件秘闻的，而孔玉听了这段秘闻也是有些震惊。原来通过大巫相柳所说，这天地间本应该有七位天地圣人，而红玉老祖本来应该是其中之一的。

　　当初道祖洪钧在紫霄宫讲道，在紫霄宫中设置了七个蒲团，因为三清，女娲娘娘来的早，所以便是占据了前面的四个，而红云老祖第五个来到这里也是占据了一个位置，而擅长飞行的鲲鹏老祖第六个到达，本来也是可以有一个位置的，然而就在鲲鹏想要去坐那个位置的时候，西方的准提道人和接引道人却是这个时候来到了紫霄宫。

　　准提道人和接引道人也是有大神通者之人，看见在紫霄宫中有七个蒲团，立刻就是明白了其中的深意，于是准提道人抢先一步向道祖洪钧哭诉西方路途遥远，所以来迟了，而看到这样的情况，红云老祖心中不忍，于是就将自己的位置让给了准提道人和接引道人，让他们占据了第五，第六位，他却是占据了第七个蒲团，这样的话，鲲鹏老祖就是没有蒲团可坐了。

　　而后来道祖洪钧却是说他门下有七位弟子可以成圣，正是坐到了蒲团的七个人。这让坐到了蒲团的七人都是无比的高兴，红云老祖更是如此，只是他却不知道也正是因为这样，一个巨大的危机正在向他靠近着。

第467章 鸿蒙紫气

　　天地间有七位天地圣人，而这七个人便是最先到达紫霄宫，并且坐到了那七个蒲团上的人，而本来可以占据一个蒲团的妖师鲲鹏却是因为红云老祖让位给准提道人和接引道人，而使得妖师鲲鹏失去了这天大的机会，于是便在心中将红云老祖恨上了。

　　后来道祖洪钧赐给了三清，女娲娘娘，准提道人，接引道人和红云老祖一道鸿蒙紫气，在这鸿蒙紫气中蕴含着他们各自成就天地圣人之法，并且蕴含着天地万千大道，只要参悟了这鸿蒙紫气便是可以成就天地圣人之位，成为天地间最强大的存在。

　　红云老祖在得到了道祖洪钧赐给的鸿蒙紫气，自然是用心的参悟，但是却没想到有朝一日妖师鲲鹏却是找上门来了。因为红云老祖的缘故使得妖师鲲鹏没有能够得到鸿蒙紫气，于是妖师鲲鹏就将所有的过错都是怪在了红云老祖的身上，认为是红云老祖剥夺了他成圣的机会，所以现在找到红云老祖便是为了从红云老祖手中得到鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气是成就天地圣人的关键，没有了鸿蒙紫气便是不可能成圣了，所以红云老祖自然是不会交给妖师鲲鹏了，于是一场大战自然是无法避免的。而红云老祖虽然也是神通广大，但是和妖师鲲鹏相比还是差了很多，最终被妖师鲲鹏打得肉身毁灭，只剩下了元神借助九九散魂葫芦逃入了地府，准备投胎转世重新修炼。

　　尽管这样的话就不知道要多少年才能够成圣了，但是总比形神俱灭要好的多了。但是红云老祖却是没想到在他到了地府，元神路经幽冥血海的时候却是被冥河老祖所阻。冥河老祖也是贪图那鸿蒙紫气而对红云老祖下手，将红云老祖的元神打散，使得红云老祖形神俱灭了。

　　只是就算是这样，冥河老祖却是没有能够从红云老祖那里得到鸿蒙紫气，使得冥河老祖极为的愤怒，只是这也是没有办法的事情，幸好还从红云老祖那里得到了九九散魂葫芦这件先天灵宝，也算是没有白出手。只不过这九九散魂葫芦对于冥河老祖没有什么用，所以就被他赐给了大梵天。

　　大梵天得到了九九散魂葫芦这样的先天灵宝自然是欢喜万分，于是便日夜炼化，但是这九九散魂葫芦上有着红云老祖的印记，又怎么会那么容易就炼化呢，这也就让大梵天花费了千万年的时间才终于是将这九九散魂葫芦炼化了。

　　炼化了这件先天灵宝，自然是让大梵天实力大增，这样一来信心也是大了不少。而为了在冥河老祖面前表现一番，大梵天这才出现在了这里，想要将地藏王菩萨赶走，如果真的能够成功的话，那么将来自然是可以更加得到冥河老祖的器重了。

　　孔玉听着大巫相柳讲述着九九散魂葫芦的来历，心中自然是有些震惊，只是孔玉在意的不是这九九散魂葫芦的来历，在意的却是那鸿蒙紫气。要想成圣就需要这鸿蒙紫气，否则的话便是不可能成圣，这让孔玉心中也是对这鸿蒙紫气有了几分期盼。

　　在孔玉的心中，唯一的愿望便是要将华月儿和唐魅儿复活，而要复活她们便是需要聚集天地五行旗，但是这天地五行旗不是在天地圣人手中，就是在一方至尊手中，要想得到这天地五行旗就必须是要拥有堪比甚至是超越这些人的实力。

　　只有拥有了堪比甚至是超越了那些人的实力，孔玉才有机会从那些人的手中夺到天地五行旗，否则的话，像是天地五行旗这样的先天防御至宝，又有哪个人会轻易的给孔玉呢？唯有孔玉拥有了超越这些人的实力，才能够凭借自己的力量去得到天地五行旗。

　　这就要求孔玉必须是要成为天地圣人，只有成为了天地圣人才会有机会得到那天地五行旗。而在以前孔玉以为自己只要努力的修炼，那么只要自己的法力达到足够的要求之后便是可以成就天地圣人之位了，但是现在却是让他知道还必须要有这鸿蒙紫气才行。

　　道祖洪钧只是赐给了七道鸿蒙紫气，其中三清，女娲娘娘，接引道人，准提道人都是成就了天地圣人之位，唯一的一个红云老祖却是形神俱灭，那一道鸿蒙紫气也是消失无踪了，想要得到那一道鸿蒙紫气却是让孔玉有些头疼了，不知道要从何下手了。

　　不过孔玉转念一想，这红云老祖是被妖师鲲鹏打得肉身毁灭，元神借助九九散魂葫芦来到了地府，又因为冥河老祖的阻拦而最终形神俱灭，所以这鸿蒙紫气最有可能是在这两个人的手中，所以要想得到那鸿蒙紫气必须要从这两个人身上入手才行。

　　另外还有这九九散魂葫芦，既然这是红云老祖炼制的先天灵宝，说不定那鸿蒙紫气会在这九九散魂葫芦之中。虽然说这个可能性比较小，毕竟这九九散魂葫芦在大梵天手中千万年了，要是鸿蒙紫气在这九九散魂葫芦之中，大梵天没有理由发现不了的。

　　只不过即使是只有一丝机会，孔玉也是不会放弃的，为了成就天地圣人之位，为了复活华月儿和唐魅儿，孔玉绝对是不会放过任何一丝可能的，于是在心里便是涌出了要将九九散魂葫芦据为己有的念头了。

　　而这个念头一经出现便是无法抑制的扩张了起来，充满了孔玉的整个心灵，使得孔玉将心神都是集中在了大梵天控制的九九散魂葫芦上面。只不过孔玉却是没有因此而丧失冷静，知道现在还不是出手的机会，所以便静静的等候着。

　　因为在这幽冥血海之中还有着实力深不可测的冥河老祖，所以想要抢夺这九九散魂葫芦也不是那么容易的事情，必须要等待机会，一击得手，否则就会很麻烦的。孔玉很明白这个道理，所以便是静静的等待着。

第468章 冥河老祖（上）

　　大梵天见到那一股股血红色云雾将地藏王菩萨给笼罩住了，顿时心中就是兴奋了起来。对于这九九散魂葫芦他已经熟悉无比，知道让这九九散魂葫芦困住是基本上无法脱身了的，现在他只需要加大法力用九九散魂葫芦把地藏王菩萨的精血和神魂吞噬的话，那么不仅是立了一件大功，而他要是再将地藏王菩萨的精血炼化的话，那么他的法力又是会更上一层楼了。

　　在大梵天的心中幻想着美好的未来，体内的法力却是没有停下，不断的涌出，控制着九九散魂葫芦努力的炼化着地藏王菩萨。在大梵天看来这地藏王菩萨这一次是必死无疑了，落在了九九散魂葫芦之中，那就是只能是自认倒霉了。

　　然而就在这个时候，一道道的金光从那血红色的云雾之中绽放了出来，就像是一道道的利剑一样将那血红色的云雾刺开。而九九散魂葫芦中喷出的血红色云雾在遇到那一道道金光的时候却是自动的败退，全部向后退来，回到了九九散魂葫芦之中，而地藏王菩萨的身影却是出现在了大梵天的面前。

　　看到这样的事情出现，大梵天一阵的愕然，他不明白被九九散魂葫芦的血红色云雾困住的地藏王菩萨是怎么能够破开那血红色云雾的封困，解除了危机的。不过这其实很简单，因为那一道道的金光不是地藏王菩萨发出的佛光，而是这千万年来地藏王菩萨积累的功德金光。

　　功德金光有着无穷妙用，能够守护一个人的神魂不被外邪侵蚀，所以那九九散魂葫芦的血红色云雾根本就是无法奈何地藏王菩萨的，想要将地藏王菩萨炼化更是痴心妄想。地藏王菩萨这千万年来积累的功德金光虽然不多，但是对付大梵天手中的这九九散魂葫芦还是够用了，于是在大梵天震惊的目光中，地藏王菩萨脱困而出。

　　而脱困了的地藏王菩萨也是没有再退让了，就算是再好的脾气也是有三分火气的。地藏王菩萨本来不想理会大梵天，他坐镇地狱道只是想要度化那地狱道内孕育出来的妖魔鬼怪，积累功德，以后也好成佛，但是这大梵天却是得寸进尺，终于是让地藏王菩萨忍不住出手了。

　　只见地藏王菩萨左手一晃，将手中的禅杖平抛了出去，那禅杖顿时就是变幻的无比巨大，散发着一阵阵的金光，向着大梵天砸去。尽管地藏王菩萨手中的佛珠和禅杖都不是先天灵宝，但是经过地藏王千万年来用本身功德的孕育，也是不比一般的先天灵宝差了，那禅杖带着威猛无比的气势就是向着大梵天砸去了。

　　而大梵天却是没想到地藏王菩萨竟然会反击，再想到自己刚才的一击又是没有奏效，于是又怒吼一声，体内法力运转，操控着九九散魂葫芦，喷出了一股股的血红色云雾，向着那禅杖和地藏王菩萨涌去，试图再次将地藏王菩萨困住。

　　只不过那散发着金光的禅杖却是轰隆一声轰击在了那血红色的云雾之上，随后便是看到那血红色的云雾顿时就是变得风起云涌，剧烈的涌动了起来，最后却是向后退去。而拼了这下的禅杖也是向后退了一些，这一交手竟然是平分秋色了。

　　大梵天的法力在大罗金仙初期的境界，而地藏王菩萨的法力却是有着大罗金仙后期的境界，这样看来地藏王菩萨应该占据上风才对，但是地藏王菩萨的法宝禅杖却是不如大梵天的先天灵宝九九散魂葫芦，这样中和下来，两个人的实力却是不相上下，这次交手自然是平分秋色了，而两个人要是想分出胜负来也不是那么容易的。

　　法宝在任何时候都是占据着很重要的位置的，一个人的法力也许不高，但是拥有一件强大的法宝却是可以让一个人的实力大大的增加，这也是为什么即使天地圣人在面对东皇钟的时候也是会禁受不住诱惑而出手抢夺了。

　　孔玉现在拥有着都天魔神幡，九州鼎，断剑，九子龙戒和东皇钟，如今又是拥有了六道轮回天盘，这么多的先天灵宝在手，使得孔玉虽然现在的法力不是很高，但是遇到准圣境界的高手也是有一战之力了，这也是孔玉明知道冥河老祖就在幽冥血海之中，还是要下定决心抢夺九九散魂葫芦的原因。

　　因为就算是冥河老祖达到了准圣的境界，孔玉在这么多的先天灵宝的支撑下，也是可以与冥河老祖一战的，而胜负也是未知之数。不过即使是不能战胜冥河老祖，在这么多的先天灵宝支撑下，孔玉想要逃跑也是很容易的事情。

　　当然孔玉这个时候不会轻易出手的，虽然自己有把握将九九散魂葫芦从大梵天的手中抢过来，但是总还是不如在大梵天和地藏王菩萨两败俱伤的时候再出手抢夺来的容易一些，所以孔玉隐藏着气息，静静等候着大梵天和地藏王菩萨两败俱伤的时刻。

　　大梵天看见自己和地藏王菩萨这一次的交手竟然是平分秋色，谁也没有奈何谁，于是又怒吼一声，三个巨大无比的蛇头扬起，体内法力疯狂的运转，周围的天地五行元气剧烈的波动，向着他这里聚集过来，而幽冥血海中的血水也是剧烈的翻滚了起来，顷刻之间，大梵天的气势竟然是又一次的提高了很多。

　　一股股的能量正从幽冥血海中涌出，向着大梵天聚集，而这正是大梵天一直都没有离开幽冥血海的原因。因为只要身在幽冥血海之中，便是可以从幽冥血海中获得无穷无尽的能量，支撑着自己战斗，这样的话，大梵天便是可以有无穷无尽的法力与地藏王战斗了，但是地藏王菩萨却是没有这个优势。

　　只是大梵天却是不知道地藏王菩萨却是可以从度化地狱道内的妖魔鬼怪而获得功德，进而增加自己的法力，所以这大战将会很持久。

第469章 冥河老祖（下）

　　西方贫苦，所以释教弟子很少，地藏王菩萨乃是接引道人的弟子，为了能够让西方变得富饶热闹起来，这才来到了地狱道，以无上的佛法度化地狱道内孕育的妖魔鬼怪，然后送往西方，让西方极乐世界的气运能够绵长昌盛。

　　而地藏王菩萨坐镇在地狱道却不仅仅是为了度化妖魔鬼怪，更是在这个过程中积累功德来增加自己的法力，这是佛门修炼的秘法。尽管地藏王菩萨发下宏愿说“地狱不空，誓不成佛”，但那只是地藏王菩萨还没有积累到足够的功德，法力还没有达到成佛的要求，一旦达到了那个要求，地藏王菩萨也是会毫不犹豫成佛的，毕竟成佛做祖才能算是一方高手了。

　　大梵天运转全身的法力，并且从幽冥血海中抽取了无穷无尽的能量，孕育着最强的一次攻击，而见到这样的情况，地藏王菩萨也是不敢怠慢，体内法力运转，身上的佛光顿时扩散了出去，向着整个地狱道笼罩而去，慢慢的竟然是将整个地狱道都笼罩住了，这是地藏王菩萨将法力运转到极限地步的表现。

　　以前地藏王的佛光却是没有将整个地狱道笼罩，那是因为这样做所消耗的法力实在是太多，从度化地狱道内的妖魔鬼怪所得到的功德不足以抵消这样状态的消耗。而现在是非常的时期，地藏王菩萨需要强大的力量，却是不得不将法力运转到极限，将佛光笼罩在整个地狱道，使得那些从地狱道内涌出的无数妖魔鬼怪都是在佛光的照射之下，慢慢的被度化，在这个过程中吸取功德来转化自身的法力。

　　源源不断的功德从被度化的那些妖魔鬼怪身上向着地藏王菩萨的身上聚集过来，然后被地藏王菩萨吸收后炼化成了自己的法力，与此同时，地藏王菩萨的法力也是不断的向着他头顶的佛珠和禅杖涌去，也是酝酿着接下来的猛烈一击，地藏王菩萨身上的气势也是在不断的攀升着，一直到和大梵天达到了一样的高度之后，两个人同时出手了。

　　大梵天身上的气势不断的攀升，最终达到了一个顶点，而对面的地藏王菩萨也是一样，同样是不断的攀升着气势，与大梵天达到了同样的高度，在这一时刻，双方终于是同时出手。大梵天控制着九九散魂葫芦喷出一股股更加浓烈的血红色云雾，向着地藏王菩萨涌去。而地藏王菩萨却是一边用佛珠守护住自己，一边控制着禅杖向着那血红色的云雾砸去。

　　轰隆一声巨响之下，那血红色的云雾和禅杖撞击在一起，庞大的法力在瞬间爆发了出来，一道道的涟漪向着周围扩散出去，周围的空间不断的湮灭，化作了一片混沌，凡是在两人法力波动的范围内的阿修罗一族和地狱道内的妖魔鬼怪在这一个时刻都是被化作了齑粉，烟消云散了，受到了池鱼之祸。

　　而在这一击之后，大梵天体内法力空虚，身体也是有些踉跄了，要不是身在幽冥血海之中，有着无穷无尽的能量补充，此时的大梵天绝对是要因为法力耗尽而昏迷过去的。只是因为体内法力空虚，使得大梵天控制九九散魂葫芦也是有些力不从心了，那九九散魂葫芦也是向着幽冥血海落去了。

　　至于地藏王菩萨也是不好受，在这一次交手之后，体内的法力也是几乎耗尽，身上散发出来的佛光也是暗淡了许多，已经有些无法镇压住那些从地狱道内涌出来的妖魔鬼怪了，如果不是地藏王菩萨头顶上的佛珠镇压着，恐怕那些妖魔鬼怪就要冲向地藏王菩萨，将地藏王菩萨吞噬了。

　　机会！看着那向着幽冥血海落去的九九散魂葫芦，孔玉知道这就是机会，于是身形一晃，施展出来祖巫帝江的神通，身体化作一道流光，直奔九九散魂葫芦而去，直接将九九散魂葫芦抓在手里，然后瞬间远遁。

　　孔玉虽然是没有变幻出祖巫帝江的姿态，但是如今这祖巫帝江的神通也是可以发挥出八九成的威力了，在天界之内论速度已经是无人能敌了。大梵天和地藏王菩萨都是没有看清孔玉的身形，那九九散魂葫芦就在两个人的注视下消失不见了，而孔玉身形一晃已经是飞到了距离大梵天和地藏王菩萨很远的地方了。

　　体内法力狂涌而出，向着九九散魂葫芦内涌去，冲击着大梵天留在这九九散魂葫芦内的印记，在孔玉那庞大的法力冲击下，几乎只是几个呼吸之间就是将那九九散魂葫芦内的大梵天的精神印记给冲散了，随后孔玉就是将那九九散魂葫芦收入了穴窍空间内，然后便是转身就要离开，只不过就在这个时候，一股极其危险的感觉涌上了孔玉的心头。

　　孔玉抬头一看，只见在他的头顶不知道什么时候竟然是出现了一个巨大的手掌，而这个手掌却是完全由幽冥血海的血水凝聚而成的，一道道的血光从那巨大的手掌中散发出来，散发着一股股让孔玉都是觉得恐怖的法力，正在向着孔玉笼罩了过来。

　　见到这个巨大的血红色手掌，孔玉心中一凛，随后身形一晃，变幻成了祖巫帝江的模样，随后就是向着远处逃遁而去，然而那血红色的手掌却是如影随形，速度一点也不比孔玉施展祖巫帝江的神通慢多少，并且从那血红色的手掌中还发出了声音说道，“咦，小子，你是谁？居然能变幻成帝江的模样，还能施展他的神通？不过这样又如何，想要从老祖手上逃脱，那是不可能的。”

　　在这幽冥血海的范围内能够自称是老祖的人除了那个冥河老祖就没有别人了，孔玉在一瞬间就是猜出了那个声音的主人是谁。只不过孔玉并没有理会冥河老祖，而是全力施展着祖巫帝江的神通向前逃遁着，虽然并不惧怕冥河老祖，但是能够不出手，孔玉还是不愿意出手的。

第470章 天大危机（一）

　　孔玉本以为自己可以趁着大梵天和地藏王菩萨这一击后发力都耗尽的机会，将九九散魂葫芦据为己有，但是没想到这个时候冥河老祖却出现了，心中暗叹自己倒霉。不过孔玉也是知道这冥河老祖肯定是一直都是在暗中观察着大梵天和地藏王菩萨的大战，毕竟这里是幽冥血海，以冥河老祖的神通，发生什么事情没有道理不知道的。

　　所以孔玉在出手的一瞬间就是被冥河老祖发现了，随后就是向孔玉追来，只是冥河老祖也是没想到孔玉能够变幻出祖巫帝江的形态，并且施展巫族帝江的神通，让冥河老祖十分的惊讶，只不过也仅仅是惊讶而已，依旧是没有将孔玉放在心上，那巨大的血红色手掌如影随形的跟在孔玉的身后，眼看着就要将孔玉抓在手心里了。

　　孔玉心中大惊，自从他觉醒了祖巫帝江的神通之后，还以为在这天界之内已经没有人能够在速度上和他相提并论了，但是现在这冥河老祖的速度却并不比他自己慢多少，并且眼看着就要将自己追上了，这实在是让孔玉有些惊讶，全力运转着祖巫帝江的神通，孔玉向前逃遁着，却是怎么都无法脱离冥河老祖的追击。

　　心中暗叹一声，孔玉知道这一战也是无法避免了，虽然不想出手，但是事到临头孔玉也是不会畏手畏脚的，刚好先前炼化了六道轮回天盘，也好趁机试试这一件先天灵宝的威力。想到这里之后，孔玉运转体内的法力，然后忽然停住身形，回身一掌就是向着那血红色的手掌拍去。

　　孔玉明白那血红色手掌乃是幽冥血海的血水凝聚的，所以自然是不会以自己的肉身去接触了，尽管他是大巫之躯，但是能不能抵抗的住那幽冥血海的血水，孔玉也是没有任何的把握，这一掌施展的是降龙十八掌，庞大的法力凝聚出一条神龙向着那巨大的血红色手掌射去。

　　轰隆一声，那血红色的手掌被孔玉施展出的降龙十八掌给轰碎了，化作了一团团的血雾，漂浮在孔玉的面前。而孔玉虽然是一击得手了，但是却没有丝毫松懈，而是更加的凝重了起来，因为那一团团的血雾并没有消散，而是缓慢的蠕动凝聚了起来，最后却是化作了一个人。

　　这个人不是别人，正是冥河老祖。只见冥河老祖身材高大无比，足有三米之高，身上披着一件血红色的长袍，皮肤也是暗红色的，就连头发也是红色的。样貌虽然不是像那些阿修罗族人一样丑陋无比，不过却也一点和英俊不沾边，一双眼睛虽然精光闪烁，但是却透着一股股阴寒无比的气息。

　　冥河老祖站在孔玉的前面，上下打量着孔玉，随后对着孔玉说道，“原来竟然是巫族血脉，怪不得能够变幻成帝江的模样，施展帝江的神通，看来你是帝江的后裔了。如此年纪就有这样的法力，倒也是天纵奇才了，只是可惜了，你却不该犯在我的手上。想要从我冥河老祖的手上夺东西，就必须要付出代价。这样吧，老祖我看你是个人才，只要你肯拜入我的门下，我便可以饶你不死。”

　　孔玉听了冥河老祖的话后轻轻一笑，随后对着冥河老祖说道，“你做梦。”孔玉心中唯一的师父就只有玉清真人，尽管玉清真人不是什么神通广大之辈，不过对孔玉却是真心的关爱，所以自然是不会再拜入别人门下了，况且这冥河老祖也没有资格做孔玉的师父。

　　听了孔玉的话，冥河老祖先是一愣，随后浑身的气势便是爆发了出来，在他的气势笼罩之下，周围的空间就像是玻璃一样咔嚓咔嚓的碎裂着，而孔玉在冥河老祖的气势下也是不由得向后退了两步。而冥河老祖那阴寒的目光盯着孔玉说道，“既然你小子找死，那么便也怪不得老祖我了。”

　　冥河老祖说完之后一伸手，就是向着孔玉抓来，而面对着冥河老祖的手掌，孔玉只觉得那手掌上正在极速的变大着，铺天盖地的向着自己笼罩过来，竟然是让自己所有的退路都被截断了，见到这样的情况，孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡顿时冲出孔玉的穴窍，在空中一阵的变幻，就是化作了一杆杆万里长的巨幡，矗立在天地间，组成了都天神煞大阵，将冥河老祖阻挡在了外面。

　　都天魔神幡一次次的进化，使得都天神煞大阵的威力也是越来越大，而这都天神煞大阵不仅是攻击力强悍，防御力也是惊人。冥河老祖的这一掌虽然法力无边，但是却还是被都天神煞大阵给阻挡住了。而这是因为在这地府之中蕴含着无边的煞气，最是适合度天神煞大阵发挥威力，无穷无尽的煞气从地府四方汇聚而来，增加着都天神煞大阵的威力。

　　孔玉和冥河老祖虽然先前飞行了很远的距离，不过却依旧还是在这无边无尽的幽冥血海之上，而这幽冥血海可是整个地府煞气最为浓厚的地方，所以在这个地方施展都天神煞大阵却是最合适不过了。

　　冥河老祖看见了都天魔神幡和都天神煞大阵也是脸色变了一下，他没想到孔玉居然还有这件法宝，只不过随即冥河老祖的脸上就是露出了一阵阵的阴笑，虽然这都天神煞大阵很厉害的，但是在这幽冥血海之上想要阻挡他冥河老祖却是不可能的。

　　心神一动，就看见整个幽冥血海都是沸腾了起来，一道道冲天而起的血柱就像是一条条血龙一样的怒吼着，而一股股庞大的能量也是向着冥河老祖涌了过来，使得冥河老祖的法力不断的增强，气势也是不断的攀高着。

　　孔玉自然是清楚都天神煞大阵想要阻挡住冥河老祖是不可能的，因为从冥河老祖身上的法力波动孔玉已经看出来了，这冥河老祖也是早就达到了准圣的境界，想要用都天神煞大阵来阻挡时不可能的，而孔玉也只是想要用这都天魔神幡争取一点时间罢了。

第471章 天大危机（二）

　　冥河老祖是幽冥血海中所孕育出的第一个生灵，也是这幽冥血海全部精华的体现，所以这整个幽冥血海内拥有的能量都是可以为冥河老祖所用，这也是让冥河老祖能够有无穷无尽的力量可以使用，不用担心自己的法力枯竭，只要身在这幽冥血海之中，便是可以立于不败之地。

　　并且阿修罗一族只要是在幽冥血海之中，那么只要不是被打得形神俱灭，那么便是可以在幽冥血海中复活，而冥河老祖乃是这幽冥血海之主，自然更是有着这样的神通，所以只要立于幽冥血海之上，那么冥河老祖便是不惧一切，可以为所欲为。

　　孔玉召唤出了十二杆都天魔神幡，布置成度天神煞大阵，只是想争取一点时间罢了，并没有想过这都天神煞大阵就能够完全阻挡住冥河老祖的攻击。而布置成了度天神煞大阵之后，孔玉心神一动，断剑就是出现在了右手，九子龙戒出现在了左手，而东皇钟则是悬浮在了孔玉的头顶之上，面对着冥河老祖这样的对手，孔玉也不得不将自己全部武装起来。

　　体内菩提树，梧桐树，蟠桃树三大先天灵根不断的涌出能量，而孔玉运转着阴阳神功将这一股股能量炼化成阴阳真气，并且从九子龙戒中也是不断的抽取着法力，而就在这个过程中孔玉却是更加的发现了自己现在身体的不同之处了。

　　在炼化了六道轮回天盘的时候，孔玉就已经是感觉到了自己身体的变化，只不过那个时候孔玉心里牵挂着玄元控水旗的情况，所以也就没有去检查自己的身体，而这个时候，当孔玉运转阴阳神功，从九子龙戒中抽取法力的时候，孔玉却是发现自己的经脉空间居然变得无比的广阔了起来，能够容纳的法力也是无法想象了。

　　以前孔玉虽然是能够从九子龙戒中抽取法力，但是由于孔玉的肉身的限制，所以能够抽取的法力并不是很多，然而现在这个时候，孔玉却是感觉到自己的肉身就像是一个无底洞一样的抽取着九子龙戒中的法力，而对自己的肉身竟然是一点影响也没有，根本就没有以前那种身体要被撑爆的感觉了，这让孔玉心中顿时就是惊喜了起来。

　　九子龙戒中的法力无穷无尽，孔玉早就是对此垂涎不已了，只是因为自己的肉身不够强大，不能够承受太多的法力，每次与别人的大战都是小心翼翼的从九子龙戒中抽取法力，生怕抽取的太多会对自己的肉身造成伤害，然而现在孔玉已经不用再担心这个了。

　　感受着肉身这翻天覆地的变化，使得孔玉的信心再次大增，先前虽然因为自己有这么多的先天灵宝，所以让孔玉面对冥河老祖的时候可以有信心立于不败之地，但是现在自己又可以借用九子龙戒中无穷无尽的法力，更是让孔玉信心暴涨，身上的气势也是随着高涨了起来。

　　冥河老祖抽取着幽冥血海中的能量转化成自身的法力，随即又是向前一抓，一个巨大的血色手掌出现在了空中，这自然是由幽冥血海内的血水凝聚而成的，随即就是向着都天神煞大阵拍去，而在这个巨大的血色手掌之中蕴含的法力之庞大也是让人恐惧，在这个巨大血色手掌所过之处，空间不断的塌陷，湮灭。

　　那巨大的血色手掌轰隆一声就是拍在了都天神煞大阵之上，顿时那巨大的手掌就是爆了开来，漫天的血水飞舞，不断的向着都天神煞大阵笼罩而去，将整个都天神煞大阵很快就是包围了起来，然后不断的污秽着都天魔神幡。

　　幽冥血海的血水不但是可以吞噬人的肉身和灵魂，更是可以污秽法宝，将别人法宝上的精神印记抹杀，使得那法宝成为自己的东西。这都天魔神幡虽然不是先天灵宝，但是威力却是极大，所以冥河老祖也是有些动心，想要据为己有。

　　然而就在这幽冥血海的血水将都天魔神幡包裹了起来的时候，一股庞大无比的法力顿时就是从都天魔神幡上散发出来，而那漫天的血水在这庞大的法力之下顿时就是消失的无影无踪了，而就在这个时候，都天魔神幡上传来了一声声的怒吼，一个个魔神从其中走了出来，正是孔玉将八大祖巫召唤了出来。

　　祖巫帝江，强良，翕兹，祝融，共工，蓐收，句芒，后土等八位祖巫出现在了冥河老祖的面前，顿时就是让冥河老祖双眼一缩，露出了不可思议的表情，十二祖巫早就已经陨落千万年，怎么又会出现在世间呢？冥河老祖可是非常明白十二祖巫的厉害，即使以他现在的法力，与一位祖巫大战也是休想能够战胜，更何况是八个祖巫呢。

　　然而很快冥河老祖的双眼就是眯了起来，脸上带上了一丝笑意，因为冥河老祖已经发现这八大祖巫虽然模样是祖巫的样子，但是所拥有的法力和祖巫相比却是有着天壤之别，眼前的这八大祖巫根本就不是真正的祖巫，这让冥河老祖放心下来。

　　如果是真正的祖巫出现的话，那么冥河老祖此时肯定就是直接回到幽冥血海之中，不会再和孔玉交手了，要知道祖巫的法力可都是无限的接近天地圣人的，而且天生都是掌握着一种法则，冥河老祖虽然现在达到了准圣的境界，不过想要战胜任何一个祖巫都是不可能的。

　　只是这出现的八大祖巫根本就是虚张声势，与真正的祖巫相比相差太远了。只不过这样的事情也是让冥河老祖对都天魔神幡更加的有兴趣了，他没想到这都天魔神幡居然还能够召唤出祖巫来战斗，尽管这些祖巫的实力不是很强，不过却也是很不错了。

　　脸上露出了一丝阴笑，冥河老祖身形一晃，身体在一瞬间就是化作了数万里之高，浑身上下杀气弥漫，杀机四起。

第472章 天大危机（三）

　　都天魔神幡能够布置成度天神煞大阵就已经是让冥河老祖想要得到手了，然而现在看到这都天魔神幡却是能够召唤出祖巫来战斗，虽然是和真正的祖巫无法相比，但是这也是足够让冥河老祖心动，于是让冥河老祖对孔玉充满了杀机。

　　冥河老祖施展出了魔神真身，顿时那八大祖巫在冥河老祖面前就是变得像是小孩子一样了，随后就看见冥河老祖手掌连续拍出，一道道巨大无比的掌影遮天蔽日的就是向着八大祖巫笼罩了过来。八大祖巫和孔玉心神相连，孔玉自然是看到了这样的情况，于是控制着八大祖巫各自施展着自己的神通，向着冥河老祖攻击了过去。

　　孔玉知道冥河老祖的厉害，也是明白被冥河老祖击中的话，这八大祖巫的真灵便是会被其吞噬，于是直接就是在八大祖巫施展出各自神通向冥河老祖攻击了一下之后就是将八大祖巫收了回来，同时也是将都天魔神幡也收了起来，随后一声钟鸣，孔玉的身体也是迅速的变大了起来，转眼间就是变化的和冥河老祖一样的巨大了。

　　法天象地的神通第一个阶段就是我法象天，在这个阶段随着孔玉法力的增加，会使得孔玉变幻出来的肉身无限的增长，无限的接近整个天地，而当突破到第二个阶段则是天法象我，这个阶段则是肉身超越了天地的界限，变化的比这个天地还要巨大，只不过这个阶段就算是十二祖巫和天地圣人都是没有办法做到。

　　孔玉将九转玄功修炼到了第五转大巫的境界，本来施展法天象地的神通，身体只能变化出万里之高，但是这一次炼化了六道轮回天盘的时候孔玉的肉身发生了翻天覆地的变化，居然是可以无限的容纳法力了，使得孔玉可以无限的借助九子龙戒中的法力，让自己的肉身想要怎么变化就怎么变化了，使得孔玉极为的高兴。

　　左手戴着九子龙戒，法力源源不断的涌入孔玉的肉身，加上阴阳神功的运转，使得孔玉体内的法力更是越来越庞大。右手断剑上凝聚而出的黑白剑气近乎实质，散发着凛冽的寒意。而在孔玉的头顶上却是悬浮着东皇钟，散发着金黄色的光芒，将孔玉笼罩在了里面。

　　这已经算是孔玉如今最强大的力量了，只是即使是这样，孔玉依旧是有些不放心，于是心神一动，九子龙戒上光芒大放，随后一声声龙吟声从其中传了出来，然后就是看见在孔玉的周围出现了祖龙九子，围绕着孔玉，发出了一声声怒吼。

　　当然，这并不是真正的祖龙九子，真正的祖龙九子依旧是被封印在九子龙戒之中，这出现在孔玉周围的祖龙九子是真正的祖龙九子用法力凝聚而出的，虽然不如真正的祖龙九子，但也是有着极大的法力，对孔玉来说也是很大的帮助了。而这时孔玉将祖龙九子完全炼化之后所得到的一个能力，现在终于是派到了用场。

　　冥河老祖本来因为都天魔神幡就是对孔玉产生了杀机，然而就在他出手的时候，都天魔神幡却是被孔玉收了起来，而他发出的那一道道的血色掌影居然都是被东皇钟散发出来的光芒给挡住了，竟然是一点都没有对孔玉产生任何的伤害，这让冥河老祖微微一怔，随后看着孔玉的眼神却是闪烁出了耀眼的光芒。

　　孔玉和妖师鲲鹏的那一场大战虽然在地仙界传扬的沸沸扬扬的，但是在地府却没有多少人知道。冥河老祖对于孔玉手中的断剑，九子龙戒不认识，也看不出是什么样的灵宝，但是那悬浮在孔玉头顶上的东皇钟却是让他瞪大了双眼。

　　“哈哈，想不到我冥河居然还有这样的运气，小子，将东皇钟留下，本尊便饶你一命。”冥河老祖放声大笑着，看着孔玉头顶上的东皇钟，双眸中全部都是贪婪的光芒，而那表情仿佛东皇钟已经是他的了一样。

　　孔玉并没有理会冥河老祖的话，而是断剑一挥，剑气迸射而出，直奔冥河老祖而去，这就算是对冥河老祖的回答了。而冥河老祖看着孔玉射来的剑气，一挥手，一道血柱冲天而起，将孔玉发出的那一道剑气给拦住了，随后脸色一沉，阴笑着对孔玉说道，“小子，既然你自寻死路，那也就怪不得老祖我了。”

　　冥河老祖说完之后就要是向着前方一步踏来，径直出现在了孔玉的面前，然后举起拳头就是向着孔玉砸去，庞大的法力直接震碎了周围的空间，将这一片片的空间化作了混沌，而这一拳也就是将孔玉所有的退路都截断了，使得孔玉不得不正面对抗冥河老祖的攻击。

　　然而此时孔玉的信心也是极为高涨，体内法力无穷无尽，肉身有东皇钟保护，在这样的情况下，孔玉也是觉得自己已经有资格和冥河老祖一战了，于是手持断剑，再次凝聚剑气向着冲过来的冥河老祖刺了过去。经过了上一次闭关参悟各种武技神通，孔玉如今的武技已经是基本上融会贯通，不再拘泥于招式了，即使随便的一招直刺也是蕴含着无穷的变化。

　　因为有东皇钟这件先天防御至宝的存在，再加上孔玉已经完全的炼化了东皇钟，如今更是可以有无穷无尽的法力提供东皇钟的运转，使得东皇钟终于是发挥出了他全部的威力，面对着冥河老祖毁天灭地的一拳，孔玉丝毫没有躲闪，任凭冥河老祖攻击了过来。

　　轰隆一声，仿佛是霹雳炸响一般，冥河老祖的拳头轰击向了孔玉，但是在距离孔玉还有一段剧烈的时候，却是被东皇钟散发出来的金黄色光芒给阻挡住了，竟然是不能再前进分毫了，这让冥河老祖有些惊讶。

　　而就趁着冥河老祖有些惊讶的这一瞬间，孔玉握着断剑已经是刺进了冥河老祖的身体之中。

第473章 天大危机（四）

　　虽然知道东皇钟是先天防御至宝，但是冥河老祖依旧是没想到自己这样的一击竟然是被东皇钟如此轻易的就给挡住了，这让冥河老祖一阵的惊讶，而就趁着冥河老祖惊讶的这一瞬间，孔玉握着断剑已经刺入了冥河老祖的肉身之中了。

　　随后孔玉的法力迸发而出，一股股庞大的法力向着冥河老祖体内涌去，一声声剧烈的爆炸声从冥河老祖的身体内传来，然后就看见冥河老祖的胸口处不断的爆裂了开来，转眼间就是出现了一个巨大无比的窟窿，触目惊心，十分的恐怖。

　　孔玉看着冥河老祖胸口处的那个触目惊心的窟窿，心中也是有些惊讶，他没想到自己竟然是如此容易的将冥河老祖重伤了，这实在是有些不可思议了。而孔玉的这个念头还没有出现多久，在孔玉心中就是出现了一股极其危险的感觉，而当这个感觉出现的时候，冥河老祖身体上被孔玉法力炸出来的窟窿周围竟然是快速的蠕动了起来。

　　只是一眨眼的时间，冥河老祖胸口的那个巨大的窟窿就消失不见了，恢复如初了，而孔玉断剑上凝聚的剑气也是被那刚刚长出来的血肉给禁锢在了其中，并且孔玉还感觉到断剑上的剑气正在被迅速的吞噬着，这让孔玉心中一凛，随后心神一动，断剑上的剑气自动脱离，而孔玉也是身形一晃就是向着后面退去。

　　孔玉有些惊疑的看着对面的冥河老祖，虽然这一击谁也没有能够奈何谁，但是孔玉却是被冥河老祖那强大的肉身给震撼住了，断剑的威力他还是清楚的，然而被断剑这样的重创竟然是一点关系都没有，这让孔玉难以接受，他自认以自己如今的肉身，也是无法承受断剑这样的一击的，而冥河老祖却是一点影响都没有。

　　其实孔玉不知道的是出现在他面前的冥河老祖根本就不是真正的冥河老祖，而是冥河老祖用幽冥血海的血水凝聚而出来的分身，真正的冥河老祖还隐藏在幽冥血海之中。只不过这用幽冥血海的血水凝聚出来的分身也是有着冥河老祖相等的法力，和真正的冥河老祖并没有区别，唯一不同的是这一个冥河老祖不怕伤害，即使是遇到了再大的伤害，只要用幽冥血海的血水再次凝聚就可以了。

　　孔玉并不知道这件事情，还以为冥河老祖的肉身也是如此的强大，简直是比他的大巫之身都是要强大了。尽管孔玉如今的大巫之身是不死不灭的，只要还有一块血肉存在就可以重生，但是也是很畏惧那些严重的创伤的，而受到了伤害之后也是会对自身实力有很大的影响。

　　只是看着对面的冥河老祖，在受到了自己这样的一击之后竟然可以这样快的恢复，并且实力丝毫都没有受到影响，这让孔玉的心中顿时就是凝重了起来，虽然信心不减，但是知道这一战必定是极为艰难的，孔玉暗中凝聚着体内的法力，准备着下一次的交手。

　　体内的法力无穷无尽，又有东皇钟的防御，使得孔玉可以放心的与冥河老祖一战，即使不敌也是可以毫发无伤的离开幽冥血海，所以心中凝重，但是却没有多少担心，再次凝聚法力，断剑上剑气闪烁，孔玉又是向着冥河老祖冲去，而冥河老祖阴阴一笑，随即也是举起双掌向着孔玉拍去。

　　两人再一次交手，庞大无比的法力像是一圈圈的涟漪一样的散发了出去，他们两个人，一个有东皇钟的守护，一个肉身不惧任何的伤害，所以可以没有任何顾忌的大战，任凭那庞大的法力不断的向着周围散发出来，然而却是让周围的人都是无法承受了。

　　本来阿修罗一族的族人在看到了冥河老祖的出现之后都是非常的兴奋，震天的欢呼声此起彼伏的，但是当孔玉和冥河老祖交手以后，那一圈圈散发出来的法力却是让阿修罗族人无法承受，一些被卷入其中的阿修罗族人竟然是在那庞大法力的撕扯下都是烟消云散了，这让阿修罗族人都是赶紧躲进了幽冥血海之中。

　　大梵天自然是可以承受孔玉和冥河老祖散发出来的法力，不过心中也是震惊无比，尤其是看到孔玉竟然是拥有这样多的灵宝，并且和冥河老祖交手都是没有落下风之后，心中也是泛起了滔天巨浪，让他有些疑惑这天地间什么时候出了这样的一个高手了。本来大梵天对孔玉抢走了他的九九散魂葫芦十分的愤怒，不过看到孔玉的实力之后却是沉默了，他现在只能是将希望寄托在了冥河老祖身上，希望他的师父能够将孔玉打败，为他夺回九九散魂葫芦。

　　地藏王菩萨本来因为和大梵天硬拼了一击，使得自身的法力耗尽，有些危险了，但是孔玉的突然出现却是让地藏王菩萨得到了喘息的机会。随后又是看到了孔玉居然是可以和冥河老祖交手而不落下风，心中也是像大梵天心中所想那样疑惑着孔玉是从哪里冒出来的高手，居然有着如此的实力。只不过孔玉倒是帮了地藏王菩萨的大忙，所以地藏王菩萨自然是希望孔玉能够战胜冥河老祖了，尽管这个愿望不是那么容易实现。

　　而相比于大梵天和地藏王菩萨，站在极远处的大巫相柳却是对孔玉充满了信心，因为一路走来孔玉所创造出来的奇迹实在是太多了。而且越是面对重大的危机，孔玉便越是能够得到重大的突破，所以孔玉与冥河老祖的大战让大巫相柳也是充满了期待。

　　冥河老祖和孔玉的交手，自然是引起了整个地府的注意，冥河老祖的弟子一个个都是从幽冥血海中出现，十殿阎罗，阴天子黄飞虎都是赶了过来，另外地仙界中一些大神通者也是感受到了地府的异常，纷纷的赶来了，而这其中就有镇元子等人。

第474章 天大危机（五）

　　孙悟空向镇元子求助对付孔玉，镇元子却是联合了妖师鲲鹏，陆压一起在昆仑山外等着孔玉自投罗网，然而他们这一等就是几年过去了，仍然是没有看到孔玉的踪迹。不过几年的时间对于他们来说都不是很长，毕竟他们都是知道一个人闭关个十几年，甚至上百年都是很正常的事情，并且镇元子等人的耐心都很好，所以都是没有着急。

　　唯一有些烦躁的就是孙悟空了，他的本性如此，也是让人没有办法，不过看见镇元子，妖师鲲鹏和陆压他们都是在一旁静静的等候着，他也是只能忍着心中的烦躁，盘坐在一边耐心的等候着，期望着孔玉能够早一点出现，这样就能够早一点将孔玉斩杀了。

　　在四人中最为镇定和安静的就是镇元子了，脸上带着淡淡的笑意，闭着眼睛静静的等候着，似乎是根本就没有将斩杀孔玉的事情放在心上。而就在这个时候，忽然镇元子却是睁开了眼睛，双眸中射出了两道金光，随后便是推算了起来，等到推算结束的时候却是脸色大变，然而对着孙悟空，妖师鲲鹏和陆压说道，“走，去地府。”

　　说完之后镇元子体内法力运转，宽大的袖子一甩，顿时在他的面前就是出现了一个巨门一样的黑洞，却是镇元子轻易的就打开了通往地府的轮回之门，这足以证明镇元子的强大了，看的后面的妖师鲲鹏，陆压和孙悟空都是有些震惊，对于镇元子更是多了几分忌惮。

　　妖师鲲鹏，陆压和孙悟空虽然不知道镇元子忽然说要去地府是为了什么，不过看到镇元子的脸色，他们却是知道地府一定是发生了重大的事情，于是也是没有说什么，都是跟在镇元子的身后向着地府走去，很快就是穿越轮回之门的黄泉路，出现在了地府之中。

　　镇元子在到了地府之后，身形一晃就是向着幽冥血海的方向飞去，孙悟空，妖师鲲鹏和陆压都是紧跟其后。这四人的速度都是很快，不一会儿的时间就是到了幽冥血海的范围内，随后孙悟空，妖师鲲鹏，陆压他们三个就是被幽冥血海上大战在一起的两个人给吸引住了，双眸都是露出了精光。

　　他们在昆仑山外等了孔玉几年的时间，但是没想到孔玉居然是在这地府之中，并且还和冥河老祖发生了冲突，这让孙悟空，妖师鲲鹏和陆压都是极其的兴奋，尤其是妖师鲲鹏和陆压在看到了孔玉头顶上悬浮的东皇钟的时候，更是激动无比，两个人都是长啸一声，就是向着幽冥血海上冲去。

　　孙悟空也是想要加入战团，联手将孔玉斩杀，但是就在他想要出手的时候，却是被镇元子拦住了，这让孙悟空有些不解的看着镇元子，而镇元子脸上的笑容愈加的明显，他没有去看孙悟空，而是平静的对着孙悟空说道，“悟空，你要是相信为兄，就不要再掺和进来了，对你没有好处的。”

　　听了镇元子的话，孙悟空心中一愣，有些古怪的看着镇元子，不明白镇元子的用意是什么，不过当看到镇元子脸上那愈加明显的笑容后，孙悟空莫名的觉得一股股的寒意涌上心头，一股很不安的情绪在他的心头萦绕着，虽然不明白镇元子的用意，不过他却知道如果自己不听镇元子的话，那么绝对不会有什么好事情，所以点点头就不再向前了，只是站在那里静静的看着幽冥血海上的大战，心中却依旧是想看到孔玉被斩杀的画面。

　　孔玉正在和冥河老祖大战，体内法力汹涌澎湃，右手断剑不断的射出一道道的剑气向着冥河老祖而去，而左手却是不断的施展着各种武技向着冥河老祖拍去，同时更是将觉醒的各种神通向着冥河老祖一个个的施展而去，而祖龙九子也是咆哮着不断的向着冥河老祖施展着龙族战技，一时间使得孔玉周围风云变幻，声势极为的庞大。

　　这是孔玉如今所能够施展出来的所有手段了，在上次闭关之后，孔玉还没有和人交手过，如今与冥河老祖的这一战却是让孔玉可以印证自己上次闭关所参悟到的，使得孔玉的武道经验不断的提高着，虽然没有能够对冥河老祖有任何一点点的损伤，不过却也是让孔玉心中极为的兴奋了，这一战对于他来说已经收获很多了。

　　而冥河老祖越是和孔玉大战也越是心惊，本来看孔玉的法力并不是很高，如果和孔玉缠斗下去的话，应该很快就把孔玉的法力耗尽，这样的话，孔玉就算是拥有东皇钟也是要被他蹂躏了，然而事情并没有向着冥河老祖预期的发展，孔玉的法力竟然是无穷无尽一般，两人交手了这么久，孔玉的法力竟然还是如此的汹涌澎湃，似乎是一点都没有消耗一样。

　　这样的事情让冥河老祖有些惊讶，也是让冥河老祖有些凝重了起来，对于东皇钟这样的先天灵宝他是志在必得，但是孔玉的法力要是不耗尽的话，他想要得到东皇钟也不是那么容易的事情，于是冥河老祖就想着要拿出自己的真正实力了，然而这个时候却是传来了两声长啸。

　　在这两声长啸之后，妖师鲲鹏和陆压却是来到了孔玉，冥河老祖的面前，并且与冥河老祖呈三才阵的方位，将孔玉围困在了其中。孔玉见到妖师鲲鹏和陆压自然是脸色大变，知道麻烦又来了，而当看到幽冥血海边缘上的镇元子和孙悟空，却是让孔玉感受到了极大的危机。

　　对付一个冥河老祖就已经是让孔玉施展出所有的手段了，现在又是来了妖师鲲鹏，陆压，这对于孔玉来说自然是非常的麻烦，但是还有孙悟空和深不可测的镇元子，就是让孔玉感受大了无边的危机向着自己涌来了。

　　这可以说是孔玉所遇到的最大危机了，使得孔玉心中也是叫苦起来。

第475章 天大危机（六）

　　孔玉来地府就是为了躲镇元子他们的，但是没想到却是没有能够躲过去，依旧是让镇元子他们找到了自己。而多了镇元子他们的到来，孔玉感觉到了无穷的危机，心中不由得叫苦着，知道接下来要面对的大战将会无比的艰辛了。

　　而相对于孔玉的无奈来说，冥河老祖却是显得无比的愤怒，他本来是想要拿出真正的实力一举将孔玉拿下，然后就可以得到东皇钟以及孔玉的其他灵宝了，但是没想到妖师鲲鹏和陆压这两个人却是突然出现了。冥河老祖自然是不会相信妖师鲲鹏和陆压会平白无故的来帮他的，他们两个也一定是冲着东皇钟来的。

　　冥河老祖脸色变的极为的阴沉，随后看着对面的妖师鲲鹏和陆压说道，“两位来我幽冥血海有什么事情？如果没有事情的话，不要本尊做事，否则的话，哼哼……”对于陆压，冥河老祖倒是没有放在心上，不过妖师鲲鹏的实力却是让冥河老祖有些忌惮，所以说话才这样的客气，否则的话，冥河老祖早就对他们出手，将他们击杀，省的他们打东皇钟的主意了。

　　妖师鲲鹏听了冥河老祖的话阴阴一笑，却是没有说什么，而陆压却是在看到东皇钟之后就已经变得激动无比了，听了冥河老祖的话后顿时就是说道，“东皇钟是我叔父的灵宝，理应由我继承，我是来此拿东皇钟的。”

　　陆压身为妖族的太子，一直以来都是受人尊崇，行事肆无忌惮，也是养成了高傲无比的性子，在这样的情况下却是不顾双方的实力对比，自以为自己的这话一出口，冥河老祖自然会退却，将东皇钟让出来，而他则是可以轻易的拿到东皇钟了。只是他却没有想到自己能不能从孔玉手中夺取东皇钟，更是没有去想冥河老祖和妖师鲲鹏会不会答应。

　　妖师鲲鹏在听了陆压的话，双眸中射出一丝不屑的神色，而冥河老祖听了陆压的话却是大笑了起来，然后指着陆压说道，“无知小儿，就算是太一没死，这东皇钟也不会是你的，更何况太一都陨落了这么多年了，这灵宝自然是有德者居之，你这么点法力也敢大放厥词，我劝你识趣的话就赶紧离开，否则落得个身死的下场可怨不得别人。”

　　听了冥河老祖的话顿时使让陆压气得浑身发抖，双拳握着看着对面的冥河老祖，想要发泄心中的愤恨，大骂几句，但是却因为忌讳冥河老祖的实力而不敢有所动作，只能是强忍着压下心中这口气，转过头，将目光看向了头顶悬着东皇钟的孔玉。

　　孔玉虽然是心中非常的无奈，本以为只是和冥河老祖大战一场，但是没想到却是招来了镇元子他们四个人，心中正在烦恼要怎么应付眼前的情况，但是却是看到陆压，妖师鲲鹏和冥河老祖之间的关系并不是那么融洽，这让孔玉心中暗自期待着他们能够大打出手，最好是两败俱伤，如果能够都身死那就更好了。

　　这些人都是和孔玉有着极深矛盾的人，又都是觊觎孔玉的灵宝，所以孔玉自然是不会希望他们平安无事了。如果能够让他们因为争夺东皇钟而大打出手，最终全部都深受重伤，甚至身死，那么倒是让孔玉可以省下很多力气了，只是妖师鲲鹏的话却是让孔玉的这个念头彻底的破碎了。

　　妖师鲲鹏虽然对陆压的幼稚感到不屑，但是也是知道现在这个时候不是内讧的时候，还是要先将孔玉斩杀了才是正经事，于是对着冥河老祖说道，“冥河道兄，小孩子不懂事，你就不要介意了。东皇钟归谁咱们暂且放在一边，还是先将这小子解决了才是正道，这小子身上的灵宝可不少，不比东皇钟差多少的。”

　　东皇钟因为是开天神斧所化的三大先天灵宝之一，所以有着镇压气运的能力，拥有了东皇钟便是可以让自己一族的气运更加的昌盛悠久，所以冥河老祖，陆压和妖师鲲鹏才会如此的想要得到东皇钟，不过论威力来说，孔玉手中的其他几件灵宝也是不比东皇钟差多少的。

　　听了妖师鲲鹏的话，冥河老祖思考了一下，心里想到这东皇钟虽然防御强大，但是自己也是有一件可以与之媲美的灵宝，至于镇压气运，这东皇钟却是有些不适合作为他幽冥血海的气运至宝，不过这样的灵宝要是能够拿到手里那么自然是不能够放弃的，想到这些之后，冥河老祖对着妖师鲲鹏说道，“好，就按你说的办。”

　　一旁的陆压在听了妖师鲲鹏的话更是气得牙根痒痒，不过却也没有什么办法，在这里的几人之中，唯有他的实力最弱，以他一人的力量根本就是不可能战胜拥有东皇钟的孔玉，唯有借助妖师鲲鹏和冥河老祖的实力，不过在心中陆压却是恨恨的想着在斩杀了孔玉之后要如何对付妖师鲲鹏和冥河老祖。

　　既然达成了共识，那么自然是不会再耽搁时间了，妖师鲲鹏，冥河老祖和陆压都是运转体内法力，妖师鲲鹏召唤出了河图洛书，变幻出了他的善恶分身，气势冲天而起，法力汹涌澎湃，一时间竟然压过了冥河老祖，而陆压却是召唤出了斩仙飞刀，变幻出了他的恶念分身，一时间也是气势冲天，法力澎湃，不过比起妖师鲲鹏却是要差了许多了。

　　冥河老祖看着妖师鲲鹏召唤出来的善恶分身，顿时脸色就是变了一下，不过随后也是冷哼了一声，一挥手，两把血红色的长剑出现在了他的手中，向着天空中一抛，顿时就是化作了冥河老祖的善恶分身，而在这个时候，冥河老祖的气势更是直冲天际，直接就是盖过了妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏和陆压在看到了冥河老祖召唤出了善恶分身之后那冲天的气势和法力，顿时心中一惊。

第476章 天大危机（七）

　　在天界之中，能够修炼到大罗金仙的境界那就是需要绝世的资质和毅力以及大机缘才能够实现的事情，而达到大罗金仙的境界在天界中也就是稍有的高手了，至于准圣境界的高手就更是凤毛麟角了，能够达到这个境界的，用手指都是能够数过来的，而其中的原因就是先天灵宝实在是太少了。

　　成圣的方法在天界并不是秘密，而其中利用先天灵宝，寄托自身的善念，恶念和自身执念的方法是最简单的，也是大多数达到了大罗金仙后期境界的人在突破的时候所选择的方法，只不过因为先天灵宝实在是太少，所以才会使得达到准圣境界的人太少了。

　　而现在出现在孔玉面前的却是三个准圣境界的高手，再加上在幽冥血海边缘上站着的孙悟空和镇元子，那就是五个准圣境界的高手了，这顿时就是让孔玉头皮有些发麻，心中紧张无比，大脑剧烈的转动着，思考着要怎么解决眼前的困境，这绝对是孔玉有史以来遇到的最大危机。

　　陆压就不用说了，只有斩仙飞刀这件先天灵宝，所以只能斩出恶念分身，在气势和法力上自然是要逊色于妖师鲲鹏和冥河老祖了。但是妖师鲲鹏和冥河老祖两个人同样是斩出了善恶分身，但是冥河老祖在气势和法力上却是明显要比妖师鲲鹏要强大了许多，这让妖师鲲鹏心中一凛，对冥河老祖又是忌讳了几分。

　　而这就要从先天灵宝的品质说起了，同样是斩出了善恶分身，但是因为寄托善恶念头的先天灵宝不一样，所以斩出了善恶分身之后的法力自然也不一样。妖师鲲鹏靠的是河图洛书斩出的善恶分身，而这河图洛书虽然是先天灵宝，但是攻击力不强，防御力也不是很高，其主要的作用只是让人领悟先天八卦的推算玄奥，所以妖师鲲鹏虽然和冥河老祖是同样的境界，不过法力上却不如冥河老祖。

　　冥河老祖寄托善恶念头的是他手中的那两把血红色的长剑，这两把长剑乃是从幽冥血海中和冥河老祖一起衍生出来的，名字叫做元屠，阿鼻。而因为是幽冥血海中衍生出的先天灵宝，自然是攻击力强大，而且歹毒无比，凡是被元屠，阿鼻剑击中的，不但肉身不保，就连真灵本源也都会被吞噬。冥河老祖以元屠，阿鼻剑寄托善恶念头，达到准圣境界后，自然是法力要比妖师鲲鹏强大许多了。

　　另外这里可是幽冥血海，乃是冥河老祖的地盘，冥河老祖可以从幽冥血海中源源不断的抽取能量，使得自身的法力无穷无尽，这样相比之下，更是显出了冥河老祖的优势，所以冥河老祖心中有着绝对的自信，到最后，这东皇钟一定是会属于他的。

　　孔玉看着陆压，妖师鲲鹏和冥河老祖在那里比拼着法力，心中更是苦涩无比，以孔玉如今的法力，对付一个都是有些困难了，更何况是召唤出了各自分身的三人呢，看着在自己周围的八个人，孔玉心中变得更加紧张了起来。

　　只是面对着这样的情况，孔玉的心中虽然紧张，但是却渐渐的冷静了下来，分析着敌我之间的实力对比，自己虽然处于绝对的下风，但是有东皇钟的防御，身体内源源不断的法力，也是让孔玉有着足够的信心可以自保，况且孔玉还有九州鼎和六道轮回天盘这两样至宝可以使用，这样的话，鹿死谁手还不一定。

　　只不过不到万不得已的时候，孔玉是不想动用九州鼎和六道轮回天盘的。因为九州鼎是镇压华夏九州气运，守护华夏亿万子民的，而六道轮回天盘更是天地万物生灵轮回转世的关键，如果这两件灵宝在孔玉使用的时候出现了损伤，那么就是天大的损失了，孔玉自然是不想看到那样的结果了，所以没有到生死关头，孔玉不打算用九州鼎和六道轮回天盘的。

　　冥河老祖看见自己在法力和气势上都是要力压妖师鲲鹏一筹，顿时心情极为的舒畅，兴奋的大笑一声，随即自身和他的善恶分身都是向着孔玉冲去。只见冥河老祖一伸手便是擒拿住了盘旋在孔玉周围的祖龙九子中的囚牛，随后一扯，便是将囚牛撕扯成了两段，随即就消失不见了。而冥河老祖的善恶分身也是各持元屠，阿鼻剑，都是一剑斩杀了一条。

　　这祖龙九子都是九子龙戒中封印的祖龙九子用法力凝聚的，虽然被冥河老祖斩杀了也没有关系，不过这对于祖龙九子来说却也是天大的耻辱，于是他们都是在孔玉的脑海中怒吼着，想要冲出去将冥河老祖斩杀，只是孔玉却很无奈，因为他现在根本就打不开九子龙戒的封印，他可以借助九子龙戒的全部法力，但是放祖龙九子出来却还办不到。

　　妖师鲲鹏看着冥河老祖出手了，也是不甘示弱，随即就是冲上去，也是斩杀了另外三条神龙，而陆压也是上前斩杀了一条，至于剩下的一条却还是被冥河老祖斩杀了。这样一来孔玉就是完全的独自面对冥河老祖，妖师鲲鹏和陆压三人了。

　　看着气势汹汹的三人以及他们的分身，孔玉深深的吸了一口气，随即心神一动，将九子龙戒中的法力疯狂的调动了起来，同时全力的催动着阴阳神功运转，将梧桐树，菩提树和蟠桃树的能量炼化成阴阳真气。因为这一次炼化六道轮回天盘，肉身发生的变化，使得孔玉可以肆无忌惮的积蓄法力了。

　　孔玉身上的气势和散发出来的法力也是在不断的提高着，看着周围的八个人，孔玉这个时候的心情变得无比的冷静，将所有的杂念都是抛出了脑外，将所有的心思都是放在了对面的八个人身上，在心神高度的集中之下，孔玉的气势也是在瞬间达到了巅峰。

　　而就在这个时候，冥河老祖他们三人出手了，大战终于彻底的爆发了。

第477章 魔瞳天威（上）

　　孔玉如今面对的是他这一生一来最大的危机，不管是妖师鲲鹏，陆压还是冥河老祖，这都是上古闻名的人物，而他们三个又都是斩出了各自分身，达到了准圣境界的人，在这样的情况下，如果是对付一般的仙人，即使那个仙人是达到了大罗金仙的境界，也是会很轻易被的轰杀成渣的，孔玉虽然有信心抵抗，但是却也是无比的紧张。

　　因为以先天灵宝寄托善恶念头以及自身的执念，每斩出一个分身，并不是简单的法力叠加，而是让人的法力成倍的增加，并且越是品质高的先天灵宝，以此作为寄托斩出的分身所获得的法力就越是强大。孔玉现在面对着妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们的分身，俨然就是一个必死之局，如果不是孔玉身上有着这样多的灵宝，那么孔玉早就绝望了。

　　妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖在这个时候并没有保存自己的实力，都是倾尽自己的法力向着孔玉展开了攻击，他们各自施展神通，妖师鲲鹏和他的善恶分身都是在进攻孔玉的同时释放着北冥寒气，这是北冥万载寒冰所炼化的，就连元神都能够冻结，威力非凡。陆压和他的恶念分身则是在攻击孔玉的时候释放着太阳真火，至于冥河老祖则是和他的善恶分身不断的鼓动着幽冥血海的血水向着孔玉笼罩而去。

　　这三个人的法力当真是惊天动地，在他们的攻击之下，幽冥血海上空，以孔玉为中心的周围空间都是在一层层的破碎湮灭着，化作了一片片的混沌，那一圈圈法力涟漪不断的向着周围扩散着，所过之处席卷了一切。

　　孔玉处于妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖三个人攻击的中心，所承受的压力就更加的巨大了。孔玉将法力催动到极点，发挥出了东皇钟最强大的威力，将东皇钟的防御之力发挥到极点才总算是抵挡住了这一次次的攻击，然而孔玉的肉身所承受的压力却是难以想象的，如果不是孔玉如今的肉身经过炼化六道轮回天盘的时候发生了脱胎换骨的变化，恐怕根本就是无法承受住这样的压力的。

　　只不过即使是这样，孔玉在承受着这样的压力的时候，也是非常的辛苦，幸好有九子龙戒源源不断的提供法力，让东皇钟一直都是发挥着最强大的威力，这才使得孔玉没有受到伤害，而面对这样的攻击，孔玉自然是不会被动挨打而不会还手了。

　　强忍着无边的压力，孔玉心神一动，各种祖巫神通施展出来，这祖巫神通在觉醒之后完全是不用法力去施展的，因为祖巫神通是掌握一种天地法则，并且是完全的掌握，在施展这些神通的时候，根本就不要任何的法力驱动，只要孔玉心里想着，那么便是可以施展出来了。

　　只不过孔玉现在是大巫之身，所以并不能将这些神通发挥到十二祖巫施展的时候所具有的威力，但是作为骚扰也是足够了，祖巫帝江，强良，翕兹，祝融，共工，句芒，蓐收和后土的神通不断的在孔玉的周围涌现，源源不断的向着妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖攻击着。

　　各种的祖巫神通和妖师鲲鹏，陆压，冥河老祖三人的神通相互抵抗着，为孔玉减少着压力，不过在与此同时，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们的分身也都是用着手中的灵宝向着孔玉攻击着，三人庞大的法力带给孔玉的压力更是强大。

　　面对着八个人四面八方的攻击，孔玉身形一晃，变化成了三头六臂的样子，这是上一次见识过孙悟空施展这个神通孔玉所领悟到的。握着断剑的这一面，孔玉施展着剑法，另外的两面则是施展着掌法和拳法，这些武技在孔玉如今的法力施展着都是有着莫大的威力。

　　到了这个时候，孔玉也是不再有任何的顾忌了，将自己所有的手段都是施展了出来，从开始修炼的所有武技到觉醒的一个个祖巫神通，孔玉都是毫无保留的施展了出来。反正有东皇钟的防御，有九子龙戒提供源源不断的法力，所有威力强大的武技都是被孔玉施展出来。

　　虽然是面对着八个人的攻击，但是在这样的情况下，孔玉竟然是支撑住了，没有丝毫落败的迹象。虽然孔玉本身承受着无比的压力，但是能够做到这样的地步也是让孔玉非常的兴奋了，他没想到自己面对妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们分身的攻击自己竟然能够支撑住了。

　　而这样的事情也是让妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的脸色极为的难看，在他们看来，他们三个人加上各自分身的法力，即使不能够将孔玉轰成渣滓，但是轻易将孔玉斩杀也还是可以做到的，但是结果却出乎了他们的预料，孔玉竟然是抵挡住了他们的攻击，并没有落败的迹象。

　　这让妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖都是有些挂不住面子了，如果说他们一个人面对孔玉，并且还保留了实力，让孔玉抵挡住他们的攻击，那还情有可原，但是现在是他们三个在攻击孔玉，并且还没有保留实力，都是倾尽了法力在进攻孔玉，但是却还是让孔玉给承受住了。

　　尽管这其中有着东皇钟这件防御至宝的作用，但是孔玉能够承受住他们三个人的攻击这也是让他们动容了，而且在这段时间的攻击下，孔玉的法力竟然是依旧澎湃汹涌，没有丝毫的消耗，这让他们也是对孔玉的实力有些忌惮了。

　　只不过东皇钟是他们必须要得到的东西，而孔玉也是他们要必须斩杀的人，所以看到这样的情况，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的脸色都是凝重了起来，不像一开始那样的轻松了，而随即他们更是将自己的法力疯狂的运转了起来。

　　在这样的情况下，孔玉所承受的压力顿时就是增加了很多。

第478章 魔瞳天威（中）

　　妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们的分身向着孔玉疯狂的攻击，但是却被孔玉在这样庞大的压力之下支撑住了，这让三人顿时就是挂不住面子了，于是再也没有任何的保留，开始全力对付孔玉了。

　　在开始的时候，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖三人虽然也是倾尽法力对付孔玉，但还是会有所保留，毕竟一旦斩杀了孔玉，那么就要面对东皇钟的归属问题，他们可不想到时候自己没有法力来说话，所以都是有些手段没有施展出来，而现在孔玉的实力超乎了他们的预料，使得他们不得不抛弃了保留实力的想法，全力对付孔玉了。

　　而在这样的情况下，孔玉所承受的压力自然是变得更加巨大了起来。只不过因为有东皇钟和九子龙戒的支撑，孔玉虽然暂时处于了下风，但是想要对孔玉造成什么实质性的伤害还是不可能的，所以压力大了，但是孔玉依旧是苦苦的支撑着。

　　妖师鲲鹏在这个时候忽然将他的善恶分身召集在一起，随后妖师鲲鹏的善恶分身便是将他们的法力向着妖师鲲鹏灌输了过去，而接受了善恶分身的法力，妖师鲲鹏忽然一声大吼，突然屈指成爪，庞大的法力在他的身体前面凝聚成一个巨大无比的森森爪子，向着孔玉抓了过去。这是妖师鲲鹏修炼的北冥神爪，威力无穷，是他的成名绝技。

　　陆压则是将恶念分身手中的斩仙飞刀抛了起来，而那斩仙飞刀之中一道白光闪出，向着孔玉射去。这正是斩仙飞刀的厉害之处，那一道白光可以定住人的元神，使得对手无法行动，任人宰割，而这斩仙飞刀在陆压如今法力的催动之下自然是更加的威力无穷了。

　　至于冥河老祖自然也是没有闲着，他的善恶分身同时出手，手中的元屠，阿鼻剑一阵的变幻，凝聚成了一把擎天巨剑向着孔玉劈去，在冥河老祖那庞大无匹的法力灌注下，这把擎天巨剑的威力简直是无法想象，直接劈开了虚空，抢在了妖师鲲鹏和陆压的攻击率先攻击到了孔玉的身上。

　　轰隆一声巨响，冥河老祖用元屠和阿鼻剑幻化成的擎天巨剑劈在了孔玉头顶上的东皇钟之上，尽管那擎天巨剑被东皇钟挡住了，但是那庞大的法力却是透过了东皇钟向着孔玉传递了过来，一时间那压力就好像是潮水一样将孔玉迅速的吞没，孔玉的身体颤动着，一滴滴的血珠在孔玉的身体上出现，孔玉在这一击之下终于是受到了伤害。

　　随着擎天巨剑轰击在东皇钟上面，妖师鲲鹏的那个巨爪也是随后就落在了东皇钟上面，再一次犹如潮水一样的庞大压力向着孔玉席卷了过来，本来已经是渗出了血珠的身体，再一次疯狂的迸射了出来，转眼之间孔玉便是成为了一个血人，伤势更加的严重了，肉身已经无限的趋向于崩溃的境界了。

　　而就在这个时候，陆压的斩仙飞刀又是赶到了，只见那一道白光闪烁，穿越了东皇钟的防护，直接射在了孔玉的身上，顿时孔玉的双眸就变得迷茫了起来，眼神变得空洞，身体僵硬，无法再移动，也无法在运转体内的法力，这样的状态只要持续一段时间，那么孔玉便是会成为砧板上的肉，任凭妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖宰割了。

　　孔玉在妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖三个人全力运转法力之下就已经是有了一种不好的感觉，而就在这个时候，冥河老祖的攻击到了，孔玉本以为东皇钟能够守护的住，但是没想到那东皇钟虽然是挡住了擎天巨剑，但是却挡不住擎天巨剑带来的压力，使得孔玉的身体在一瞬间就是受伤，渗出了一滴滴的血珠。

　　而紧接着妖师鲲鹏的攻击却是让孔玉的肉身受伤更加的严重，几乎达到了崩溃的境地了，孔玉竭力的运转着体内的法力修复着肉身，但是却没有丝毫的作用，这个时候陆压的斩仙飞刀又是到来了，孔玉只觉得浑身一颤，元神便是不能再动弹了，似乎是被一种力量禁锢住了，体内的法力停止运转，孔玉的意识也是随即渐渐的消散了起来。

　　妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖看着孔玉的模样，都是脸上露出了笑意，随即又都是出手向着孔玉抓去。他们都以为孔玉此时已经没有任何的反抗能力了，他身上的灵宝也是可以被他们瓜分了，而这三个人的巨爪都是向着东皇钟抓去了。

　　然而就在他们的巨爪再次向着孔玉抓去的时候，眼神迷茫的孔玉忽然双眸中绽放出了一道红光，而随后在孔玉的眉心处也是射出了一道红光，一只血红色的眼睛出现在孔玉的眉心处，而在那一瞬间，孔玉的身上再次爆发出了惊人无比的法力。

　　并且在孔玉的身上还散发出了一股股令人心悸的感觉，使得妖师鲲鹏，陆压他们都是觉得背后涌出一股股的寒意，这种感觉让他们非常的不舒服，向着孔玉抓去的巨爪也都是放慢了速度，看着孔玉身体上的变化。

　　孔玉在妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖三人联手攻击的压力下，意识逐渐的消散，生死就在一线之间，而这个时候修罗魔瞳终于是出现了。一股股庞大无比的法力从修罗魔瞳之中涌了出来，瞬间就是修复了孔玉的肉身，并且使得孔玉的法力再次攀升，变得更加的庞大。

　　孔玉的肉身在经过了炼化六道轮回天盘的时候，被功德金光一遍又一遍的洗刷，经脉空间变得无比的广阔，这个时候即使是加上修罗魔瞳中涌出来的法力依旧是不能够将孔玉的经脉空间填满，让孔玉可以肆无忌惮的抽取九子龙戒和修罗魔瞳内的法力。

　　双眸和眉心处的修罗魔瞳一样，都是变成了血红色，而孔玉的气质也是发生了变化，一股股杀机涌现出来。

第479章 魔瞳天威（下）

　　修罗魔瞳以往出现都是只为孔玉提供法力，并不会对孔玉有任何的影响，而自从上一次出现之后，这修罗魔瞳便是开始对孔玉有了一些影响了，使得孔玉在修罗魔瞳出现的时候，身上的气质发生了巨大转变，仿佛是太古杀神一般，身上的杀机不断的涌现着，而这样的杀机却不是孔玉所能够控制的住的。

　　在修罗魔瞳的影响下孔玉身上的杀气不断的提升着，气势也是在更加庞大的法力支撑下变得浩如烟海一般。而先前妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖对孔玉一连串的攻击，自然也是让孔玉对他们恨之入骨，所以在修罗魔瞳的影响下，孔玉身上的杀机也是不断的膨胀着。

　　而由于修罗魔瞳的出现，孔玉的法力再次膨胀，先前面对着妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们的分身的时候，孔玉还感受到了一股股的压力，但是现在却已经不再感受到了任何压力了，在修罗魔瞳和九子龙戒的共同支撑下，孔玉的法力已经超越了妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖他们三个人了，这使得孔玉的信心再次强大了起来。

　　随着法力的上升，孔玉头顶上的东皇钟再次绽放出无比耀眼的光芒，虽然孔玉信心无比的强大，但是在面对妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖三个人的情况下，他也是不得不小心对待的。法力的提升也是让东皇钟的防御力量增强了很多，这让孔玉可以防守大战一场了。

　　将断剑收了起来，孔玉身形一晃，收回了三头六臂的形态，随后身形一晃，法天象地的神通再次因为法力提升了之后变得更加的庞大，使得孔玉的身形顿时就是超越了妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖一头，尽管这只是一头的距离，但是却让孔玉可以俯视他们三人，顿时就是让孔玉有一种睥睨天地，唯我独尊的豪情。

　　一声怒吼从孔玉的嘴里发出来，随后孔玉身形一晃就是向着妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖他们冲了过去，双拳挥舞，也没有运用什么武技，只是在庞大法力的支撑下，向着三人展开了攻击。一拳击出，庞大的法力涌出，顿时就是震碎了天地，虽然孔玉只是出了一拳，但是却笼罩向了妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖以及他们的分身八个人，使得他们都是受到了攻击。

　　有修罗魔瞳和九子龙戒提供法力，再加上自己的肉身可以无穷无尽的吸收法力，使得孔玉丝毫就不用担心自己法力会耗尽，于是这一拳可是将孔玉体内所有的法力都是用上了，而面对这样的一拳，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖也是不敢怠慢，都是运转法力抵抗了起来。

　　而这样的攻击也是让妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖心中气愤无比，虽然感受到了孔玉体内汹涌澎湃的法力，但是他们三个人围攻孔玉，现在却是要被迫防御了，这实在是让他们心中窝火，不过却又无计可施，因为他们都是感觉到了孔玉这一拳中所蕴含的威力，如果他们不抵抗的话，那么绝对是要受伤的，而一旦他们在这样的情况下受伤，那么他们也就没有什么脸面在天界立足了。

　　然而就在妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖运转法力抵抗的那一刻，忽然一声钟鸣在他们的耳边响起了，而就在听到了那一声钟鸣后，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖都是感觉到了自己的意识忽然停滞了，并且时间也是停止了，他们身体顿时就全部都被禁锢住了。

　　东皇钟蕴含着时空的法则，这两项法则都是天界之人梦寐以求的，而孔玉炼化了东皇钟，自然是掌握了这两种法则。虽然现在孔玉只是略微的领悟了一点时空法则，但是却也是可以施展出强大无比的威力了，就像是现在，孔玉以东皇钟发挥出时空法则，将妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖周围的时空都禁锢住了。

　　随后就是一声声轰隆隆的巨响传来，孔玉发出的那一拳打在了三个人以及他们的分身之上，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖他们的分身都是被孔玉的这一拳打散，毕竟是分身，不如本体肉身强悍，空有强大的法力，但是在这样的轰击之下也是承受不住的，那一个个的分身也都是化作了一道道光芒回归了本体之上。

　　而妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身在承受了孔玉的这一拳之后却是没有任何的变化，这是因为孔玉运用时空法则将他们的肉身禁锢住了，所以虽然承受了孔玉一拳，但是肉身却不会出现什么变化，除非是孔玉解除了时空法则了。

　　孔玉见到自己的这一拳见效了之后，顿时又是疯狂的运转了体内的法力，随即眉心处的修罗魔瞳红光闪烁，一股股骇人心神的法力波动从孔玉眉心的修罗魔瞳内散发出了出来，这是孔玉在准备着下一次的攻击，孔玉不得不抓紧时间，因为孔玉所掌握的时空法则还很肤浅，有作用的时间还不是很长，只有很短的时间，所以在这个时间内，孔玉必须是对妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖做出最大的打击。

　　孔玉眉心的修罗魔瞳红光闪烁着，以往的时候孔玉只能够用修罗魔瞳内的法力，但是自从上一次修罗魔瞳出现异常了之后，孔玉便是可以使用修罗魔瞳进行攻击，在体内庞大法力的支撑下，三道闪电从孔玉眉心的修罗魔瞳射出，直奔妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身而去。

　　无声无息的，那三道闪电竟然是直接穿透了妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖那庞大的肉身，在他们的心口处都是出现了一个触目惊心的窟窿，而这个时候，孔玉的时空法则终于失去了作用，一声声悲惨的叫声从三人的嘴里发出来。

　　在镇元子，孙悟空他们目瞪口呆，惊骇无比的注视下，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身都是轰的一声炸裂了开来。

第480章 镇元出手

　　孙悟空因为镇元子的阻拦，所以就没有和妖师鲲鹏，陆压两人一起去围攻孔玉，本来心中还有些疑问，但是随着孔玉和妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖之间的大战进行，孙悟空的心中也是渐渐的涌出了一股股的寒意，看着孔玉从处于下风，逐渐的扳回了劣势，最终还占据了上风，这都是让孙悟空心中无比的震惊。

　　看着一点点的变得更加强大的孔玉，孙悟空知道就算是自己选择了一起去围攻孔玉，也是不一定能够将孔玉斩杀，相反还会让孔玉更加的强大，而当最后妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖竟然被禁锢住了，孔玉一拳震碎了他们所有的分身，随后眉心处的修罗魔瞳射出三道闪电将三人的肉身轰碎，这更是让孙悟空心中一阵阵的恐惧。

　　自从出世以来就没有感受过恐惧的孙悟空在这一刻终于是体会到了恐惧的味道，他怎么都没想到在妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖共同的围攻下竟然还会出现这样的事情。非但没有将孔玉斩杀，相反这三个太古就闻名天下的人物，却是被孔玉毁了肉身，这样的事情实在是让人无法接受。

　　那一声声的惨叫似乎还在耳边回响着，孙悟空心神完全的慌了，他看了一眼自己前面的镇元子，心中对镇元子非常的感激，如果不是镇元子拦住了他，那么他现在的下场也是会像妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖一样了，而想到自己和孔玉之间的恩怨，孙悟空更是一阵的头皮发麻，以他现在的法力已经不是孔玉的对手了。

　　只是孙悟空却是不明白一件事情，那就是镇元子答应来对付孔玉为什么不出手呢？看着妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖都是被孔玉毁了肉身，镇元子的脸上非但没有慌张的样子，相反还有着一点笑意，这让孙悟空心里很疑惑，不明白镇元子的用意，只是这个时候他却是不敢去问了，只是站在那里看着幽冥血海。

　　从修罗魔瞳上射出的三道闪电正是天罚神雷，孔玉当初在帮助玉清真人渡天劫的时候曾经见识过了，但是他怎么都没想到这修罗魔瞳居然也是能够释放天罚神雷，这是在上一次修罗魔瞳出现异常之后孔玉发现的，当时就是让孔玉激动无比，很想试试这修罗魔瞳的威力。

　　只不过这修罗魔瞳要想释放天罚神雷所需要的法力也是极其的庞大的，幸好修罗魔瞳本身就具有无穷无尽的法力，要是光凭着孔玉自身的法力，那么就连一道天罚神雷都是无法释放出来的，而再加上九子龙戒和孔玉自身的法力，这才使得孔玉能够连续发出三道天罚神雷。

　　而发出了三道天罚神雷之后，孔玉的体内也是一阵空虚，大脑一阵的眩晕，有一种昏昏欲睡的这是法力枯竭的征兆。孔玉心中一惊，连忙从九子龙戒中抽取了庞大的法力，补充着自己的法力，虽然已经成功了将妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身毁了，但是这个时候，孔玉却还是不敢掉以轻心，毕竟这三人的元神也是异常强大的。

　　一声声惨叫过后，妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身都是轰然炸裂了，他们淬炼千万年的肉身就这样毁了，自然是对他们的实力有着极大的打击，而就在他们肉身毁了之后，妖师鲲鹏的肉身之中射出一道绿光向着天际飞去，而陆压的肉身之中却是射出了一道金光向着天际飞去，至于冥河老祖的肉身则是化作了一滩血水，落入了幽冥血海之中。

　　孔玉看着那飞向天际的两道光芒，知道那是妖师鲲鹏和陆压两个人的元神，自然是不会放虎归山了，这一次能够重创他们，但是孔玉却不敢保证下次他们还会招惹来什么强大的人物来对付自己，所以孔玉自然是要斩尽杀绝的，身形一闪就是向着天际飞去。

　　伸出手，孔玉施展出九阴白骨爪，一道道森寒的爪影向着金光射去，那金光之中是一只三足金乌，正是陆压的元神。因为失去了肉身，此时陆压的法力自然是比以前差了很多，而孔玉现在的法力却是无比的强大，两相对比之下，陆压自然是无法逃出孔玉的掌心，那一道道的爪影将陆压的元神笼罩住，不断的撕扯着陆压的元神。

　　陆压的元神发出了一声声凄厉的叫声，不过却也是无济于事了，九阴白骨爪的一道道爪影将陆压的元神彻底的化作了虚无，而当陆压的元神彻底的消散之后，斩仙飞刀却是从其中出现，向着孔玉手中落去。

　　孔玉将斩仙飞刀接住之后并没有看，直接就是放进了穴窍空间之中，随后身形一晃就是要向着妖师鲲鹏的元神追去，而就在孔玉转身的时候却是发现一道身影已经出现在了他的前面，手中正握着妖师鲲鹏的元神，被握着的妖师鲲鹏的元神是一只似鸟非鸟，似鱼非鱼的怪物，也是凄厉的惨叫着。

　　看着镇元子出现在自己的面前，孔玉的心中一凛，虽然用天罚神雷将妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的肉身都毁了，使得孔玉解除了一次危机，但是孔玉却是丝毫没有的放松，因为让孔玉无论如何都是无法看透实力的镇元子一直都是没有出手，这使得孔玉不敢有一丝的放松。

　　现在镇元子终于是出手了，立刻就是让孔玉紧张了起来，只是当看到镇元子握着妖师鲲鹏的元神，听着妖师鲲鹏那一声声凄厉的叫声，孔玉也是有些疑惑，不明白镇元子到底要做什么，只是这个时候，孔玉自然是不会轻举妄动，暗自运转着体内的法力，防备着镇元子。

　　镇元子面对着孔玉，也是没有说什么，只是对着孔玉笑了笑，而当他低下头看向手中妖师鲲鹏的元神的时候，镇元子的脸色顿时就是变得阴沉了起来，孔玉看到镇元子如此的表情，心中却更是惊讶了。

第481章 化解恩怨

　　孔玉本来以为镇元子出手是为了救妖师鲲鹏的，这让孔玉心中暗叫可惜，本来想要将妖师鲲鹏斩草除根的，但是现在镇元子插手了，就有点困难了。只是看着镇元子如今的神色，孔玉却是心中变得惊讶起来，莫非这镇元子和妖师鲲鹏有什么恩怨不成？那眼神怎么看都是对待敌人的眼神啊。

　　妖师鲲鹏的元神被镇元子握着，被镇元子的法力禁锢，承受了无边的压力，发出了一声声凄厉的叫声，随后就是对着镇元子大声的怒吼道，“镇元子，你快松手，老祖的元神承受不住你的法力，难道你想要老祖的命吗？快放手啊。”

　　镇元子听了妖师鲲鹏的话后，双眸中精光一闪，随即脸色却更加的阴沉了，对着手中的妖师鲲鹏说道，“没错，正是要你的命，我要让你受尽天火焚烧之苦，我要让你魂飞魄散，我要让你连转世投胎的机会都没有。”说着这些话的时候，镇元子那原本一脸温和的笑脸已经变得狰狞无比起来，心中对妖师鲲鹏的恨意已经达到了极点一样。

　　听了镇元子的话后，妖师鲲鹏一愣，随即有些不敢相信的对着镇元子说道，“镇元子，这是为什么？老祖与你无冤无仇，你为何要对老祖我出此毒手？”此时妖师鲲鹏的心里可是充满了惊骇，只是他不明白自己到底是怎么哪里招惹镇元子了，竟然是会让镇元子对自己如此的憎恨，妖师鲲鹏觉得自己实在是冤枉死了。

　　“无冤无仇吗？那你可否还记得红云老祖？他是我在这天地间唯一的一个朋友，却是因为你的一时贪念，让他魂飞魄散，你说我要不要给他报仇呢？”镇元子咬牙切齿的对着妖师鲲鹏说道，而提到红云老祖的时候，镇元子双眸都是变得一片血红了起来，可见镇元子和红云老祖的情谊多么的深厚了。

　　妖师鲲鹏听了镇元子的话顿时发出了一声惨叫，他怎么都没想到镇元子竟然是为了给红云老祖报仇，这下自己还真的走到尽头了。只是妖师鲲鹏却是非常的不甘心，他从来没有听说过镇元子与红云老祖有过交情，否则的话，他就算是再怎么样都是不会来找镇元子帮忙的，到头来镇元子没有帮上他自己的忙，自己还落在镇元子的手中了，这实在是让妖师鲲鹏不甘心。

　　而镇元子和红云老祖之间的交情也确实是很少人知道，原因镇元子极为的孤傲，本身法力高深，能够入他法眼的没几个人，而红云老祖却是因为性情极为善良，上古洪荒有名的老好人，这才与镇元子有了交情，并且这一段交情还十分的深厚。

　　当道祖洪钧赐给红云老祖鸿蒙紫气的时候，镇元子虽然羡慕，但是却没有任何的嫉妒，相反还十分为红云老祖高兴，本以为红云老祖参悟了鸿蒙紫气中的万千法则，便是可以成就天地圣人之位了，但是谁想到红云老祖却是遭了妖师鲲鹏的毒手，被毁了肉身，并且在元神想要通过地府进入轮回，再次转世重修的时候被冥河老祖出手打散，落得个魂飞魄散的下场。

　　当镇元子知道这个消息的时候，红云老祖已经是遭遇了毒手了，使得镇元子想要出手挽回都是不可能，而当时镇元子的实力还没有达到如今的境界，想要对付有着整个妖族作为后盾的妖师鲲鹏以及有着整个幽冥血海的冥河老祖都是有些不可能的，所以才会一直隐忍着。

　　隐忍了千万年，终于是让镇元子等到了孔玉的横空出世，在经过了一次次的推算之后，镇元子知道自己想要为红云老祖报仇必须要借助孔玉之手，于是在妖师鲲鹏，陆压他们来找他帮忙的时候，他才会假意答应了下来，而心中却是在怎么盘算着要怎么在这个过程中将妖师鲲鹏除掉。

　　但是没想到孔玉却是来了地府，并且还和冥河老祖发生了冲突，这让镇元子心中更加的高兴，知道自己这一次为红云老祖报仇已经是有望了。只是镇元子也不想伤及无辜，他只是想要妖师鲲鹏，冥河老祖的命，所以才会阻止孙悟空出手的。

　　镇元子看着妖师鲲鹏那绝望的样子，冷哼一声，右手握着妖师鲲鹏的元神，左右一指天，顿时一道天火便是从天空中出现，直奔镇元子的右手而去，将妖师鲲鹏的元神包围在其中，不断的承受着天火的焚烧，而妖师鲲鹏的元神在天火之中不断的惨叫着，求饶着，但是却没有丝毫的作用，镇元子只是冷眼的看着越来越虚弱的妖师鲲鹏，脸上的笑意越来越明显。

　　孔玉站在镇元子的对面听着镇元子与妖师鲲鹏的话，也是明白了其中的缘故，不过看着妖师鲲鹏的惨剧，孔玉也是没有任何的恻隐之心，即使镇元子不出手，孔玉也是不会放过妖师鲲鹏的，现在有镇元子出手倒是让孔玉节省了力气。

　　在天火的焚烧之下，妖师鲲鹏的元神很快就是化作了虚无，而河图洛书也是出现在了镇元子的手中，镇元子托着河图洛书向着孙悟空招手。孙悟空早就在一旁等候了，看见镇元子召唤，立刻就是出现在了镇元子的身边，看着对面的孔玉，心情却是极为的负责。

　　孙悟空不知道镇元子为什么对妖师鲲鹏出手，不过却也不敢多问，这个时候却是听见镇元子对着孔玉说道，“孔玉道友，悟空虽然顽劣，但是本性并不坏，我愿将这河图洛书送给道友，来化解道友与悟空之间的恩怨，不知道友意下如何？”

　　镇元子的话让孔玉一愣，脸色有些古怪的看着镇元子，他以为镇元子叫孙悟空过来是要跟自己动手的，但是没想到镇元子竟然是要他和孙悟空化解了恩怨，这实在是出乎孔玉的预料，让孔玉一时之间有些无法接受。

　　孙悟空也是一样，听了镇元子的话，也是愣住了。

第482章 玄元控水（上）

　　说起来孔玉和孙悟空之间在最开始的时候并没有多大的仇怨，只不过是孔玉打了孙悟空的子孙，而孙悟空护短，想要替自己的子孙报仇，但是却一次次的没有能够将孔玉斩杀，这就使得孙悟空的争强好胜之心越来越强烈，再加上孔玉后来斩杀了覆海大圣蛟魔王，这才使得孙悟空与孔玉之间的仇怨愈演愈烈，到了如今不可调和的地步。

　　现在镇元子忽然想要他们两个化解恩怨，这让孙悟空和孔玉都是愣住了，都是看着镇元子，不明白镇元子这是什么意思。孙悟空请镇元子来是要对付孔玉的，但是到了现在却是要帮助他们化解恩怨，这与孙悟空的本意却是不符，不过孙悟空却是没有说话，在心中思考着镇元子的提议，将目光也是转移到了孔玉的身上。

　　要说最初见到孔玉的时候，孙悟空对孔玉的实力很是不屑，但是随着后面的事情发生，孙悟空对于孔玉就是越来越忌惮了。这是因为孔玉的实力增长实在是太快了，这才多少年的时间，孔玉就从实力不如他，变得已经远胜于他的地步了，这让孙悟空心里多少还是有些不服气的，想他孙悟空也是一代天骄，怎么会甘心落在人后呢。

　　只不过想起刚才妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖在孔玉的攻击下所得到的下场，孙悟空心中暗叹一声，他知道即使是自己面对孔玉那样的神通，也是不可能有什么好下场的，如果自己再继续的纠缠下去，那么不仅是对自己没有好处，那么对于他们花果山一脉也是不会有什么好处的，所以在思考了良久之后，孙悟空向着镇元子点了点头。

　　镇元子看见孙悟空点头了，脸上也是露出了笑意，随后将目光看向了孔玉。孔玉看见孙悟空想要化解恩怨，心中自然是求之不得，尽管他现在并不惧怕孙悟空，想要战胜孙悟空也是有了很大的把握，只是对于深不可测的镇元子，孔玉还是没有什么把握的，况且能够少一个敌人总是好的，所以孔玉最终也是点了点头。

　　看见两个人都是点头答应了，镇元子笑着将手中的河图洛书递给了孔玉，尽管这河图洛书也是不错的先天灵宝，但是镇元子却是没有丝毫的留恋，既然是说要送给孔玉，那么自然是要说到做到的，而孔玉将河图洛书接过来之后也是没有去看，直接就是收了起来。

　　镇元子看着孔玉将河图洛书收了起来之后，又是向着孔玉说道，“孔玉道友，我观你体内似乎有着菩提灵根，梧桐灵根和蟠桃灵根的气息，难道你是在收集先天五行灵根吗？如果是这样的话，我有一事相求，如果道友答应的话，我愿将我的人参果树送给道友。”

　　孔玉听了镇元子的话瞪大了眼睛，自己体内有梧桐树，蟠桃树和菩提树的事情，他可是从来都没有和别人说过，别人也都是没有谁能给感觉出自己体内有这些灵根的气息，但是现在镇元子却是感觉出来了，这让孔玉觉得镇元子更加的深不可测了，只是镇元子说的确实是事实，孔玉也是推算出自己想要需要聚集先天无行灵根才能让自己的实力更进一步，于是便是对着镇元子说道，“在下确实需要五行灵根，只是不知道道友所说的事情是什么呢？”

　　镇元子听了孔玉的话后向着下方的幽冥血海看了一眼，双眸中又是精光闪烁，身上的气势也是吞吐不定，然后有些咬牙切齿的对着孔玉说道，“道友只需帮我将冥河老儿斩杀即可，事成之后，人参果树便是你的了。”

　　孙悟空听着镇元子和孔玉的话心中一阵的惊讶，他怎么都没想到镇元子竟然是愿意将人参果树给孔玉，要知道这先天灵根可是极为难得的，那人参果更是天地间稍有的灵物，镇元子竟然是愿意以人参果树来交换，作为让孔玉出手对付冥河老祖的条件。

　　而孔玉听了镇元子的话却是有些疑惑，对着镇元子说道，“冥河老祖不是已经死了吗？”先前孔玉释放了三道天罚神雷，其中一道击中的正是冥河老祖，而冥河老祖的肉身也是化作了一团血水，这不是说明冥河老祖已经死了嘛，为何镇元子还要这样说呢。

　　“你所斩杀的不过是冥河老儿的一个分身罢了，他这样的分身何止千万。他是不会轻易将自己的本体离开幽冥血海的，而那些分身被斩杀了，对于冥河老祖的实力是没有任何的关系的。”镇元子在听了孔玉的话后解释着说道。

　　孔玉听了镇元子的话后心中一惊，他没想到先前斩杀的知识冥河老祖的一个分身，而那样实力的分身，冥河老祖竟然有千万之多，这让孔玉心中十分的震撼，思考着真正的冥河老祖有着怎么样的实力，自己是否应该答应镇元子的要求。人参果树虽然是他想要得到的，但是面对不可匹敌的敌人，孔玉也是不能拿自己的命开玩笑的。

　　镇元子看见了孔玉的神情之后，似乎是明白了孔玉的顾虑，于是对着孔玉说道，“孔玉道友无须担心，冥河老儿虽然分身众多，但是实力也就是像你先前看到的那样了。知识因为他的分身太多，所以不好斩杀，如果不是这样的话，我也无需道友你的帮忙。”

　　孔玉听了镇元子的这些话心中松了一口气，如果冥河老祖只是先前见到的那样的实力，那么就不用担心了，凭借着修罗魔瞳的威力，孔玉还是有信心将战胜冥河老祖的，只不过想到冥河老祖有着那么多的分身，想要彻底斩杀冥河老祖也不是那么容易的。

　　只是为了得到人参果树，孔玉也是不会再推辞了，于是就向着镇元子点了点头，算是应承下来了。镇元子看见孔玉答应，自然是非常的高兴，有了孔玉的帮助，那么斩杀冥河老祖的把握就大多了。

第483章 玄元控水（中）

　　当年害的红云老祖魂飞魄散的有两个人，妖师鲲鹏已经是伏诛了，剩下的便是这冥河老祖了。本来以镇元子的实力，想要战胜冥河老祖也是可以的，根本就不需要孔玉的帮助，但是冥河老祖隐身在幽冥血海之中，根本就不会以真身出现，这就使得镇元子有些无计可施了。

　　镇元子可以斩杀冥河老祖的一个分身，两个分身，三个分身，但是这又能如何的。即使分身被斩杀了，依旧是对冥河老祖的实力不会有任何的影响，那一个个的分身不过是幽冥血海的血水罢了，冥河老祖想要炼制多少就会有多少，所以只有斩杀了冥河老祖的真身，才能够真正的将冥河老祖斩杀，为红云老祖报仇，只是这件事情又谈何容易呢。

　　正是因为这样，镇元子才会以人参果树为条件，让孔玉帮助自己斩杀冥河老祖。想着孔玉的种种神奇之处，或许只有孔玉才能够帮助他斩杀冥河老祖，实现镇元子为红云老祖报仇的夙愿，而对于因为这样失去了人参果树的事情，镇元子却是没有去在乎。

　　就连可以用来寄托自身善恶念头和执念的河图洛书这样的先天灵宝都是可以送给孔玉，镇元子自然是不会在乎人参果树了。这人参果树虽然是难得的灵物，不过却只是一个灵根，却是不能像先天灵宝那样用来寄托善恶念头和执念，用来斩出三尸，所以对于镇元子来说并不是很看重。为了能够给红云老祖报仇，付出一个人参果树还是很值得的。

　　孔玉答应了镇元子的要求，为了得到人参果树，自然是会全力以赴了，于是全身的法力运转，将自己的状态提升到巅峰，随后将目光看向了下面的幽冥血海。此时的幽冥血海变得极为的平静，所有的阿修罗族人都是潜入了幽冥血海之中了，毕竟先前的大战实在是太激烈了，阿修罗族人都是无法承受那庞大的法力逸散，只能是潜入幽冥血海里了。

　　而就在这个时候，整个幽冥血海忽然剧烈的翻腾了起来，随后就是看到一个个冥河老祖出现在了幽冥血海上面，密密麻麻的，不知道有多少个，这些冥河老祖都是和先前出现的那个冥河老祖一样，都是由幽冥血海内的血水凝聚成的。

　　只见转眼之间整个幽冥血海之上就是站满了一个个的冥河老祖，而那一个个冥河老祖却是异口同声的哈哈大笑了起来，然后对着镇元子和孔玉他们说道，“哈哈，镇元子，你想要老祖的命？给红云那小老儿报仇？哈哈，那你就来啊，看看能不能如愿，只要这幽冥血海不会枯竭，那么就谁也不能奈何老祖，哈哈。”

　　肆无忌惮的大笑声在幽冥血海的上空回荡着，而冥河老祖的话则是让镇元子握紧了拳头，身上的法力吞吐不定，瞪着眼睛看着下面那一个个的冥河老祖，随后就是一掌拍出，向着下面的冥河老祖拍去，庞大的法力凝聚出一个巨掌，直奔下面的那些冥河老祖而去。

　　轰隆一声，镇元子发出的一击拍在了那一个个的冥河老祖的身上，但是那些冥河老祖却是没有做出任何的反击，就静静的等着镇元子的攻击落在他们的身上，随后就是被拍碎了，化作了一滩滩的血水落在了幽冥血海之中。

　　然而就在转眼之间，那些被镇元子一掌拍死的冥河老祖们就又是一个个的从幽冥血海中出现，又是都用幽冥血海的血水凝聚出来了，就像是没有任何事情一样，依旧是肆无忌惮的大笑着看着镇元子，极为的得意。

　　孔玉看着这一幕，也是有些头皮发麻，虽然前面听了镇元子的话，知道这冥河老祖有着无数的分身，但是真正的看到这一幕的时候，却还是有些震惊，而这些分身根本就不怕攻击，这让孔玉有着一种无从下手的感觉，不知道要如何应付眼前的局面。

　　虽然答应了镇元子一起对付冥河老祖，但是现在这样的情况，任何的攻击都是奈何不了冥河老祖，这就让孔玉有些为难了，毕竟无从下手的话，孔玉也是没有什么办法。只不过那人参果树对孔玉的诱惑力实在是太大了，使得孔玉也是不想就这样轻易的放弃。

　　镇元子看着自己的这一击对冥河老祖没有丝毫的作用，反而是让冥河老祖更加得意，心中自然是愤恨不已，但是也还是无可奈何，如果不是因为这样的话，那么镇元子早就对冥河老祖出手了，也就不用隐忍到现在了。转头看着孔玉，镇元子希望孔玉能够想出办法来对付冥河老祖，只是却看到孔玉也是一副无奈的样子，顿时心中就是叹了一口气。

　　感受到了镇元子的目光，孔玉抬头向着镇元子看去，看见镇元子的神色，也是让孔玉觉得很是遗憾，看来人参果树是不能够得到了。而当孔玉又将目光看向了幽冥血海上的那一个个的冥河老祖，看着那由幽冥血海的血水凝聚成的分身，孔玉的双眸中忽然亮了起来。

　　深吸了一口气，孔玉运转全身的法力，修罗魔瞳和九子龙戒中的法力源源不断的呗孔玉抽取着，随后孔玉大喝一声，“化血神拳”，随即就是一拳向着幽冥血海上的那一个个冥河老祖的分身轰击了下去。

　　孔玉想到的一个武技，这个武技自然就是化血神拳。这化血神拳可以将敌人化作一团精纯的血气，然后便是可以被孔玉吸收，而那冥河老祖的分身本就是血水凝聚，这样的话，用化血神拳来对付他的话，那就应该是可以有点效果的。

　　对于是否有效果，孔玉也是不敢肯定，但是现在孔玉却只想到了这个办法。一拳轰出，一道道法力凝聚的拳影向着下面的一个个冥河老祖打去，而看着孔玉的攻击，那些冥河老祖们也是没有抵抗，任凭孔玉的攻击落在他们的身上。

第484章 玄元控水（下）

　　化血神拳是巫族的秘技，这套拳法打在敌人的身上可以将敌人化作一团精纯的血气，而在这血气之中却是包含着敌人体内所蕴含的所有能量，所以这一套拳法绝对是可以算得上是一套强盗拳法，因为这样的拳法将敌人辛苦修炼的法力全部据为己有，而不用自己辛苦去修炼了。

　　孔玉也是因为这套拳法太过于有伤天和，所以也不是经常的施展这套拳法，以至于孔玉都是有些将这套拳法给遗忘了。然而就在刚才看着那滔天的幽冥血海上站着的一个个的冥河老祖，孔玉却是忽然间想到了这个拳法。

　　九子龙戒，修罗魔瞳以及孔玉体内自身的能量都是被他运转了起来，随后便是发出了一道道的拳影向着下面那些站着的冥河老祖落去。只不过冥河老祖似乎是对自己的神通非常有自信，不相信有人能够伤害到他，所以也是很戏谑的看着对自己发起进攻的孔玉，丝毫没有抵抗的意思。

　　孔玉的这一击可是蕴含着他所有的法力，自然是威力惊人，一道道的拳影笼罩住了一个个的冥河老祖，轰击在了那一个个冥河老祖的身上。开始的时候，那一个个冥河老祖都是露出满不在乎的样子，但是紧接着那被化血神拳笼罩住的冥河老祖都是一个个变得极为的惊恐了起来，这是因为他们发现自己的身体竟然是化作了一团团的血雾。

　　看到了那被化血神拳笼罩住的一个个冥河老祖都是露出了惊恐的神色，随后都是化作了一团团的血雾，孔玉的脸上也是露出了惊喜的神色，身体穴窍上立刻绽放出了一道道的神光，涌出一股股庞大的吸力，那一团团的血雾便是被孔玉吸收到了他的体内，随即就是被阴阳神功炼化了。

　　感受着体内那澎湃汹涌的阴阳真气，孔玉顿时就是放声大笑了起来。他正愁着没有足够的天地五行元气和能量来让阴阳神功达到第四转境界，但是看到化血神拳对冥河老祖起作用了，孔玉双眸就放光起来了，这幽冥血海是何等的广阔啊，要是将这幽冥血海完全炼化的话，那么阴阳神功肯定就是能够达到第四转了，让他的实力大增。

　　而被孔玉用化血神拳斩杀了一个个分身的冥河老祖却是发出了一声声惊恐的尖叫，他怎么都没有想到孔玉居然还有这样的神通，可以将他的分身完全的斩杀。要知道这幽冥血海上的每一个分身都是有着他的精神印记的，就算是被人重创了，那么只要进入幽冥血海中就可以马上恢复如初了。

　　只是刚才孔玉施展了化血神拳，在那一瞬间，冥河老祖就和那一个个分身上的精神印记失去了联系，而那一个个分身也是化作了一团团的血雾被孔玉吸收了。虽然相比起来，失去了这一点点的分身对于冥河老祖并不算什么，只要再花些时间用幽冥血海的血水炼制一下就可以了，但是孔玉的化血神拳却是让冥河老祖感到了不安。

　　以前从来没有人能够真正斩杀冥河老祖的分身，但是现在却是有了一个孔玉，这个感觉让冥河老祖十分的不舒服，他冥冥中感觉这孔玉对他有着很大的威胁，只有将孔玉除掉，他才能够安枕无忧，否则以后他将面临天大的麻烦。

　　镇元子看着孔玉周身穴窍绽放着神光，吸收着那一个个被他斩杀的冥河老祖的分身，顿时也是露出了惊喜的神色。因为冥河老祖隐藏在幽冥血海之中，分身无数，只要幽冥血海不枯竭，那么久没有人能够奈何冥河老祖，但是现在孔玉的这个化血神拳却是让镇元子看到了真正斩杀冥河老祖的希望，让镇元子也是兴奋的大笑了起来。

　　只是一瞬间孔玉就将那被他斩杀的一个个冥河老祖的分身吸收干净了，体内的法力也是随着增加了一分，这让孔玉十分的高兴。虽然他可以借助九子龙戒和修罗魔瞳的法力，但是自己法力的增长才是根本，现在只是吸收了几个冥河老祖的分身，就是让自己的法力增加了不少，这自然是一件让人高兴的事情。

　　兴奋的长啸一声，孔玉再次运转体内的法力，随后又是施展化血神拳，向着那幽冥血海上的一个个冥河老祖的分身轰击了过去。能够这样增长法力，自然是让孔玉变得极为的积极了，而冥河老祖再次发起了攻击，却是将他的那一个个分身都是瞬间收回了有名血海，使得孔玉的化血神拳都是落在了幽冥血海之中。

　　然而让所有人都想不到的是孔玉的化血神拳轰击在幽冥血海上居然也是产生了作用，仿佛那幽冥血海也是一个生灵一般，在孔玉的化血神拳的轰击下，一团团的血雾从幽冥血海中升起来，蕴含着澎湃的能量，被孔玉周身穴窍给吸收了。

　　见到这样的情况，孔玉就更加的兴奋了，他本来以为只有攻击冥河老祖的分身才能够让化血神拳发生作用，但是现在看来却根本就不需要了。现在孔玉只需要一拳拳的轰击在幽冥血海上，那么久可以从幽冥血海中得到她需要的能量了，这又是让孔玉兴奋了起来。

　　这幽冥血海无穷无尽，要是能够将整个幽冥血海都炼化了，那么能够得到多少的能量，孔玉都是有些不敢想象了。双眸中渐渐的绽放出光芒，孔玉双拳不断的挥舞，化血神拳不断的施展，似乎还真要将幽冥血海炼化了一般。

　　然而就在孔玉再次施展化血神拳的时候，忽然从幽冥血海中飞出一道黑光，那一道黑光一阵变幻竟然是化作了一面黑色的旗子，而这黑色的旗子不断的变大，将孔玉发出的一道道拳影都是拦截下来了。

　　玄元控水旗！孔玉在看到了这面黑色旗子时候心中就是出现了这个念头，这让孔玉心中也是变得更加的激动了起来。

第485章 镇元之威

　　传说中这天地五行旗中的北方玄元控水旗就是在冥河老祖的手中，但是那毕竟是传说，没有人见过，所以孔玉也是不敢肯定这是真的，但是现在看见那黑色的旗子出现在了自己的面前，孔玉却是马上就认定这就是玄元控水旗，这种感觉极为的强烈，也是让孔玉更加的激动了起来，双眸放光的看着那玄元控水旗。

　　孔玉所想的并没有错，这出现在他们面前的就是玄元控水旗，先天五行旗之一，乃是先天灵宝中的防御至宝，足以媲美东皇钟，天地玄黄塔的灵宝。只要拥有了一面，那么即使是面对天地圣人的攻击，也是可以立于不败之地，可见这先天五行旗的防御力有多么的强悍了。

　　而这北方玄元控水旗乃是在冥河老祖在幽冥血海中衍生出来的时候，在幽冥血海中得到的，一直以来也是没有使用过这件灵宝，却是在孔玉的攻击下使用了出来。而以冥河老祖的实力自然是不会惧怕孔玉，但是先前孔玉用修罗魔瞳发出来的三道天罚神雷却是让冥河老祖吓破了胆，从来没有体会过死亡的味道，在那一刻竟然是让冥河老祖切实的体会到了。

　　尽管孔玉发出的天罚神雷并没有将冥河老祖斩杀，也没有对冥河老祖造成任何的伤害，但是感受到了那天罚神雷的威力，冥河老祖也是从心里不想再面对孔玉了。而孔玉居然又有化血神拳这样的神通，可以炼化他的幽冥血海，这就对冥河老祖有了致命的威胁。

　　这幽冥血海是冥河老祖衍生出来的地方，是冥河老祖存在的根本，如果没有了幽冥血海，那么冥河老祖的实力将会大大的降低，并且也不再是不死不灭的存在了，所以这幽冥血海不能够有一点点的损失，正是因为这样，冥河老祖才将玄元控水旗召唤了出来。

　　玄元控水旗能够抵抗天地圣人的攻击，所以孔玉的化血神拳落在了那玄元控水旗上自然是没有引起一点的波动，就像是石沉大海一样，没有产生任何的作用。然而就算是这样，孔玉依旧是兴奋无比，这是他第一次看见天地五行旗中的玄元控水旗，心中正在兴奋的呼喊着，根本就没有去在意自己的攻击是否产生了作用。

　　镇元子看见冥河老祖居然召唤出了玄元控水旗也是有些惊讶，看到孔玉的攻击落在哪玄元控水旗上竟然是一点涟漪都没有产生，自然是让镇元子皱起了眉头。他本来看到孔玉的化血神拳产生了作用，还期待着孔玉能够将冥河老祖斩杀呢，但是有了这玄元控水旗，想要斩杀冥河老祖就麻烦很多了。

　　而当镇元子看见孔玉见到玄元控水旗的样子的时候，却是更加的惊讶。孔玉的样子明显是对玄元控水旗有着极大的兴趣，看着那激动的样子让镇元子有些不理解。先前孔玉即使面对河图洛书和自己的人参果树的时候，都是没有表现出如此的神态，现在看到这玄元控水旗居然是这副样子，这让镇元子明白孔玉似乎是非常想要得到这玄元控水旗。

　　“孔玉道友，你是否对这玄元控水旗感兴趣？这件先天灵宝确实不错，不过想要得到这玄元控水旗可不容易，这可是先天防御至宝。”镇元子看着孔玉那激动的样子，出声对孔玉提醒着说道，他很担心孔玉会做出什么自不量力的事情，出现什么意外就不好了。

　　孔玉听了镇元子的话后深吸了一口气，随后心情就渐渐的平静了下来，虽然见到了玄元控水旗的确是一件天大的好事，但是孔玉也是没有忘记自己的实力，现在的他还不能够从冥河老祖的手里将玄元控水旗得到，而看着那茫茫无尽的幽冥血海，孔玉平静的对着镇元子说道，“镇元子道兄，我来炼化这幽冥血海，你来替我抵挡住这玄元控水旗。”

　　说完之后孔玉身形一晃，施展出祖巫帝江的神通就是向着幽冥血海的其他地方飞去了。而玄元控水旗在看到孔玉飞向别的地方了以后，也是化作了一道黑光向着孔玉追去了。而镇元子在听到了孔玉的话也是行动了起来，身形一晃就是出现在了玄元控水旗的前面，一掌就是向着那玄元控水旗拍了下去。

　　镇元子从来没有在世人面前出手过，所以没有人知道镇元子的法力到底是多么的雄厚，然而当镇元子的这一掌拍出来之后，却是让孔玉和孙悟空都是大吃一惊，在他们的感觉中，镇元子那一掌拍出，仿佛整个天地间瞬间就是只剩下了那一掌，而这一掌却是蕴含着如渊如狱的法力，似乎是截断了苍穹，可以毁天灭地一样。

　　轰隆一声，镇元子的这一掌就是落在了玄元控水旗之上，但是让人想不到的是那玄元控水旗只是颤抖了一下，却是没有其他的事情了。镇元子这一掌虽然厉害，但是还没有达到可以和天地圣人相比的地步，这玄元控水旗连天地圣人的攻击都能够抵抗，又怎么可能会抵抗不住镇元子的这一掌呢。

　　只是镇元子这一掌展现出来的实力也是让人极为的震惊了，尤其是操控着玄元控水旗的冥河老祖，他没想到这一直没有出手的镇元子居然是有着如此的法力，这样的法力已经超越了他斩出了善恶分身的境界了，如果不是因为冥河老祖有着玄元控水旗，那么冥河老祖已经是在这一掌下受到重创了。

　　曾经有传说这镇元子乃是天地圣人之下的第一人，冥河老祖对此十分的不服气，毕竟他已经斩出了善恶分身，只要再斩出自身的执念，便是可以以斩三尸成圣了，所以他不相信镇元子的实力会比自己高。

　　然而镇元子的这一掌却是让冥河老祖的信心动摇了，开始相信那传说中的话了。只是冥河老祖依旧是不明白镇元子是什么境界，难道这镇元子已经斩出三尸了吗？

第486章 地书分身

　　冥河老祖本来以为自己斩出了善恶分身，只差斩出自身执念便是可以成就天地圣人之位了，所以在天地圣人之下他的法力应该是最高的，因为他用来斩出善恶分身的是元屠，阿鼻剑，比用河图洛书斩出善恶分身的妖师鲲鹏的法力都是要高出很多，但是却没想到镇元子的法力还真的是在他之上。

　　而孙悟空也是没想到镇元子的法力居然是有着如此威力，那一掌虽然被玄元控水旗抵抗了下来，但是依然让人感觉到惊心动魄，到了这个时候孙悟空对于镇元子才是真正的佩服了，他还记得当初第一次见镇元子的时候，镇元子光是用袖里乾坤这个神通就几次将他降服了，只不过那个时候孙悟空却对镇元子不是很服气，但是现在却是对镇元子彻底的心服口服了。

　　镇元子光是以自身的法力，没有召唤出法宝和分身就是已经有这样的法力了，那么镇元子将所有的实力展现出来又将是怎么样的惊天动地呢？冥河老祖和孙悟空都是有些无法想象了，而远处的孔玉在感受到了镇元子这一掌之威以后，却是露出了开心的笑容。

　　在现在双方合作的时候，孔玉自然是希望镇元子能够越强大越好了。只要镇元子能够将冥河老祖拖住的话，不让冥河老祖用玄元控水旗来打扰他自己，那么孔玉便是可以慢慢的将这幽冥血海给炼化了，所以看着镇元子大展神威，孔玉脸上露出笑容，随即体内法力狂涌，一拳拳的向着幽冥血海轰击了过去。

　　不管是攻击冥河老祖的分身还是幽冥血海都是能够从其中得到能量，所以孔玉也不用去看哪里有冥河老祖的分身，体内法力狂涌而出，一拳拳的化血神拳就是向着下面轰击了出去。随后周身穴窍神光绽放，将一团团从幽冥血海中涌出来的血雾吸收到体内。

　　有着九子龙戒和修罗魔瞳提供的法力，孔玉在施展化血神拳的时候根本就不需要有任何的担心，一拳借着一拳的轰击出去，而那一团团血雾都是被孔玉周身穴窍吸收，并且一部分储存在穴窍空间之中，一部分储存在经脉空间之中，等到这次大战结束之后再慢慢的去炼化。

　　孔玉修炼有九转玄功和阴阳神功，这两样神功都是需要有极其庞大的能量才可以得到突破，所以孔玉将吸收来的一团团血雾分成了两份，分别储存在了穴窍空间和经脉空间，这两个空间都是无穷无尽，虽然幽冥血海也是无边无际，不过想要填满这两个空间也还是有着很大的难度的。

　　一拳拳的轰击出去，一团团的血雾被吸收进体内，孔玉完全沉浸在这种快感之中，另外一边有着镇元子出手，孔玉完全不用担心，他只需要尽自己最大的努力将这幽冥血海都炼化就行了，只要能够做到这一点，那么就是他和镇元子最大的成功了。

　　镇元子也是明白这一点，所以才会毫无保留的将自己的法力施展出来，一掌掌的拍向了冥河老祖召唤出来的玄元控水旗，尽管还是因为有玄元控水旗的存在，镇元子不能够对冥河老祖造成什么伤害，但是有镇元子这样的阻挡，镇元子也是不能够用玄元控水旗去抵抗孔玉了。

　　这样的情况让冥河老祖发出了一声声的怒吼，感受着孔玉在一边不断的吸取着幽冥血海的力量，冥河老祖心中着急无比，尽管这幽冥血海无边无际，并且无比的深邃，但是这幽冥血海的血水可不是无穷无尽的，少一点都是会让冥河老祖心疼无比的。

　　冥河老祖之所以能够在这天地间如此的嚣张，那就是因为有这幽冥血海的存在。他是从这幽冥血海中衍生的第一个生灵，所以是这幽冥血海的精华所在，这幽冥血海中的一切都是在冥河老祖的掌控之中，他的所有力量也都是来自这幽冥血海。

　　所以这幽冥血海的血水不能够有任何的损失，损失一点就是会让冥河老祖的法力损失一点，所以看着孔玉那样肆无忌惮的吸取着幽冥血海的能量，冥河老祖心里都是在滴血了，在无比的愤怒之下，冥河老祖也是不管孔玉还能不能释放天罚神雷了，召唤出善恶分身，举着元屠，阿鼻剑就是要向孔玉冲去。

　　然而就在这个时候，镇元子的头顶上一道光芒闪烁而出，化作了一块画卷一样的东西，散发出来庞大厚重无比的法力，而那画卷出现了之后就是化作了另外的一个镇元子，然后向着冥河老祖的善恶分身冲去，将冥河老祖的善恶分身给拦了下来。

　　那画卷一样的东西是镇元子的先天灵宝地书，而画卷幻化出来的自然是镇元子的分身。而镇元子竟然是以地书分身去抵抗冥河老祖的善恶分身，这让在一旁观战的孙悟空都是极为的惊讶，要知道那冥河老祖的善恶分身可是用元屠，阿鼻剑斩出来，法力无比的庞大，镇元子的地书分身能够抵抗的住吗？

　　然而接下来的画面却是让孙悟空完全的傻眼了，只见那镇元子的地书分身的身上法力狂涌，一掌掌的向着冥河老祖的善恶分身拍去，并且更为奇怪的是镇元子的地书分身竟然是一掌比一掌的法力雄厚，并且就像是那地书分身的法力永远不会枯竭一样，镇元子的地书分身竟然是没有一刻间隔的对冥河老祖的善恶分身发动着攻击。

　　这样的画面让孙悟空看傻眼了，他没想到镇元子的一个地书分身竟然是能够将冥河老祖的两个善恶分身都挡住了，这实在是超出了他的想象了，而冥河老祖更是不相信眼前的事情是真实的。

　　镇元子虽然表现出来的法力十分的强大，让冥河老祖十分的忌惮，怀疑镇元子的境界到底是什么，但是他的一个分身竟然是抵抗住了自己的两个分身，这让冥河老祖无法接受。

第487章 吃饱喝足

　　冥河老祖虽然感觉出来镇元子的法力比自己要高出很多，但是现在镇元子的地书分身竟然是抵抗住了自己的善恶分身，并且还占据了上风，这就让冥河老祖有些无法接受了，只不过事实就是在眼前也是让冥河老祖无可奈何。

　　到了这个时候，冥河老祖觉得自己今天是太倒霉了，不仅是遇到了孔玉这样一个怪物，在妖师鲲鹏，陆压和他自己三个人的围攻之下竟然能够不死，而且最终还将妖师鲲鹏，陆压都斩杀了，如果不是他用的是分身去战斗，那么他也是和妖师鲲鹏，陆压一个下场了。而现在又是被镇元子压着打，想要反击却是没有办法，只能是眼睁睁的看着孔玉不断的吸取着幽冥血海的能量，这样的痛苦实在是太难熬了。

　　自从出现在这个天地间，冥河老祖就从来没有承受过这样的耻辱，然而今天却是在镇元子和孔玉两个人的联手之下，让冥河老祖无比的郁闷，看着幽冥血海的能量一点点的减少，让他的心里非常的痛苦，一声声的怒吼从幽冥血海深处传来，使得整个幽冥血海都是剧烈的沸腾了起来，滔天的血柱不断的冲天而起。

　　然而冥河老祖就算是再怎么愤怒也还是没有用，镇元子自己不断的用法力抵抗着玄元控水旗，而他的地书分身却是将冥河老祖的善恶分身完全的拦截了下来，完全不给他们去打扰孔玉的机会，这让孔玉可以放心大胆的吸收着幽冥血海的能量。

　　只不过镇元子虽然法力远远的超过了冥河老祖，但是却只是靠着地书斩出了恶念分身，在境界上其实还不如冥河老祖，但是为什么镇元子的法力却是比冥河老祖要强大这么多呢？这就要从地书这件先天灵宝说起了。

　　镇元子在天地间衍生出来的时候就是抱着地书出现的，从出世以后便是和着地书融为一体，而这地书也是一件可以和天地玄黄塔，东皇钟媲美的防御至宝，并且这地书能够从大地中汲取无穷无尽的能量，为镇元子提供法力，而镇元子能够寻找到地仙界也完全是依靠着地书。

　　而在镇元子以地书斩出恶念分身的时候，地书便是与整个地仙界融为一体了。也就是说如今镇元子可以从整个地仙界吸取能量，转换为自己的法力，这样一来镇元子的法力自然是要比冥河老祖雄厚，并且无穷无尽了。

　　地仙界有着四大部洲，而这四大部洲究竟有多么的广阔没有人知道，而唯有寻找到地仙界，并且用地书与地仙界融为一体的镇元子才清楚。而镇元子虽然是只斩出了恶念分身，但是除了天地圣人之外，这地仙界中便是没有人能够再是他的对手，毕竟有着整个地仙界的能量作为依靠，镇元子确实可以称为圣人之下的第一人了。

　　镇元子的地书分身将冥河老祖的善恶分身拦住，一掌接着一掌的轰击而出，将冥河老祖的善恶分身围困，不让他们有任何的机会靠近孔玉，而镇元子更是不断的一掌掌拍出，将冥河老祖控制的玄元控水旗抵挡住，不让他有机会去干扰孔玉。

　　而孔玉在这样的情况下自然是可以放心大胆的吸收着幽冥血海的能量，化血神拳一拳接着一拳的轰出，一团团精纯的血雾被孔玉从幽冥血海中抽取，然后被周身穴窍吸收，而这个速度极为的快，孔玉周身穴窍就是一个个黑洞一样的疯狂吸收着幽冥血海的能量，以孔玉为中心的幽冥血海上渐渐才出现了一个无比巨大的血雾漩涡。

　　化血神拳不断的从孔玉的双拳中轰出，打在幽冥血海之上，不断的将幽冥血海的血水转化成精纯的血雾，然后拿一团团的血雾都是向着孔玉涌去，渐渐的将孔玉包围。而孔玉周身穴窍的吸收速度极快，在这样的情况下孔玉的周围出现了一个个小漩涡，而这一个个的小漩涡却是逐渐的发展成为一个极为巨大的漩涡。

　　这个越来越大的漩涡完全是由那一团团的血雾组成的，将孔玉完全的包裹在中央。孔玉的穴窍就像是一个个饿极了的孩子一样，大口的吸收着那一团团血雾，而那吸收到孔玉身体内的血雾却是分成了两股，一股留在经脉空间中，一股则是留在穴窍空间中。

　　经过了一次次的肉身变化，孔玉如今的穴窍空间和经脉空间已经变得极为的广阔了，想要将这两个空间都填满也不是一件容易的事情。然而这幽冥血海也实在是太广阔，太深邃了，孔玉这样的吸收下来，幽冥血海都是没有一点的变化。

　　只不过孔玉并没有去关心幽冥血海有何变化，他现在只关心自己能不能将穴窍空间和经脉空间给填满，只要将这两个空间填满了，那么等到炼化之后，他的法力必然是会增加很多，所以孔玉完全的抛开了所有的事情，一心的吸收着幽冥血海的能量。

　　因为有镇元子相助，孔玉不用担心什么，就这样吸收了足足有七天七夜之后，孔玉终于是感觉到了自己的周身穴窍空间已经无法再吸收血雾了，而他的经脉空间也是一惊满了，这让孔玉心中一喜，随即就是停止了再向幽冥血海攻击了。

　　看着这幽冥血海还是没有什么变化，孔玉心中感叹，这是多好的地方啊，只是可惜他体内如今已经是不能够再承受多余的能量了，已经是吃饱喝足了，只能等他将体内吸收的血雾炼化了之后再来了，于是孔玉对着远处的镇元子说道，“镇元子道兄，我已经无法再施展化血神拳了，这一次只能是罢手了。”

　　正在阻拦着玄元控水旗和冥河老祖善恶分身的镇元子听了孔玉的话脸色一变，不过却也是只能点点头，他也是感觉到了孔玉的身体情况，明白这是无奈之举，着急也是没有用的，只能是等着孔玉的实力提高了再来了。

第488章 人参果树

　　孔玉在自己的穴窍空间和经脉空间都吸收满了能量之后就是身形一晃，施展祖巫帝江的神通向着天际飞去，而大巫相柳跟在孔玉的身后也是迅速的离开了。镇元子和孙悟空两个人见到孔玉离开了，也都是施展神通离开了，只剩下了冥河老祖在幽冥血海中发出了一声声的怒吼。

　　这一次冥河老祖可是损失太大了，本来是想要从孔玉手中夺取灵宝，但是没想到最后居然是让孔玉从他的身上获得了那么多的好处，这让冥河老祖怎么能不愤怒呢。只不过想到妖师鲲鹏和陆压这两个将命都丢了的家伙，冥河老祖心里才算是平衡了一些。

　　孔玉身形一晃就是飞到了地府的上空，随后伸手向前一指，一道红光闪现，顿时一个巨大的通道就是出现在了孔玉和大巫相柳的前面，这却是轮回之门。孔玉先前要进入地府还要施展法术才能够进入，但是现在已经炼化了六道轮回之门，自然是不需要那么麻烦了，从今以后，这地府孔玉便是可以随意的出入了。

　　迅速的通过了轮回之门，孔玉和大巫相柳出现在了地仙界中，不过却是没有继续向前飞行，而是等候在那里。不一会儿的时间，镇元子和孙悟空就是出现在了他们的面前，孔玉见到镇元子出现了之后，对着镇元子拱手行礼后说道，“镇元子道兄，小弟实力有限，虽然有心炼化这幽冥血海，不过暂时是办不到了。等到小弟法力再高些，到时候咱们再来这幽冥血海吧，道兄放心，既然小弟已经答应了道兄，就不会食言的。”

　　镇元子听了孔玉的话后点了点头，不过却没有说话，而是伸出了右手，然后众人就看见镇元子的右手不断的涌现出了一道道的绿光，随后那一道道的绿光就是凝聚成了一棵小树，直到这个时候镇元子才对孔玉说道，“我知道你不会食言，也知道现在让你炼化幽冥血海确实是有点强人所难了，这是先天木行灵根人参果树，之前说过要送给你的，也好增加你的实力。”

　　看着镇元子的动作，不仅是孙悟空愣住了，就连孔玉也是愣住了，他们两个看着镇元子手中的人参果树，心中都是有些感慨。当初的交易时说孔玉帮助镇元子斩杀了冥河老祖，镇元子才将人参果树给孔玉，然而现在孔玉还没有做到这件事情，镇元子却是将人参果树提前给拿了出来，这样的魄力实在是让人敬佩。

　　人参果树虽然不是先天灵宝，但是这样的先天灵根也不是谁都能够舍得让出来的，毕竟那人参果的效力实在是太强大了，即使镇元子现在已经用不到了人参果了，但是他门下弟子却还是可以食用人参果来增加法力的，只是现在却被镇元子这样轻易的送给了孔玉。

　　孔玉看着镇元子手里那一棵不到一尺的翠绿色人参果树，心中也是感慨万千，随后却是对镇元子说道，“镇元子道兄，小弟虽然很想要这人参果树，只是无功不受禄，小弟还没有帮你斩杀冥河老祖，又如何能够收下这人参果树呢？还是等将冥河老祖斩杀了之后再说吧。”

　　听了孔玉的话，镇元子却是摇了摇头，随后对着孔玉说道，“我等不及了。为了给红云老弟报仇，我已经等了这么多年了，现在终于是有了希望了，我不想再等下去了。这人参果树对于提升你的法力有着很大的帮助，如果我看的不错的话，你还需要收集到先天土行灵根黄中李才能够真正的让自己法力大增。”

　　孔玉听了镇元子的话点了点头，镇元子说的没错，从他自己的推算中也是显示必须要得到人参果树和黄中李才能够使得自己的法力再次大增，否则的话即使能够从这些先天灵根中得到无穷无尽的能量，但是却不能够真正的让自己的法力发生蜕变，增加的幅度只会很小，很小，而只有聚集了先天五行灵根，才能够让孔玉的法力发生翻天覆地的变化。

　　所以这人参果树是孔玉必得之物，而那传说中的土行灵根黄中李更是孔玉梦寐以求的东西。因为就算是有了水行灵根蟠桃树，木行灵根人参果树，火行灵根梧桐树，金行灵根菩提树，但是没有土行灵根黄中李，一切都还是徒劳的。

　　因为天地万物都是从土里孕育而出的，树木是在土里生长的，大地中也是蕴含着水源，各种金属矿物也是在大地中孕育而出的，而在大地中更是有着汹涌澎湃的岩浆，可以说这大地中蕴含着天地五行所有的一切，大地是包容万物的存在。

　　如果没有先天土行灵根黄中李的话，孔玉也就只能够从人参果树，梧桐树，蟠桃树和菩提树中吸收能量，而这些先天灵根却是不能够互相作用产生源源不绝的能量，等到孔玉将这些灵根中的能量吸收干净了，它们也就没有用处了，而只有找到了黄中李才能够使得这五行灵根相克相生，产生源源不绝的能量。

　　孔玉自然是明白这个道理，而且也是知道这人参果树是必不可少的，所以在听了镇元子的话后对着镇元子说道，“既然镇元子道兄这样说，那么小弟也就不再推辞了，小弟这就回去闭关修炼，等到有所突破了再来和道兄一起对付冥河老祖。”

　　说完孔玉就是从镇元子那里接过了人参果树，既然镇元子已经说到这个份儿上了，孔玉要是再推辞的话就显得太矫情了。而镇元子看着孔玉接过了人参果树，也是向着孔玉点了点头，脸上露出了笑容。

　　接过了人参果树之后，孔玉便是和大巫相柳向着昆仑山的方向飞去了，而镇元子和孙悟空两个人却是向着万寿山五庄观的方向飞去了。只不过一路上孙悟空显得非常的沉默，没有说话，也不知道在思考着什么。

第489章 红云老祖（上）

　　镇元子在一路上也是看出了孙悟空的沉默，不过却也是没有说什么，两个人就这样沉默着的回到了万寿山五庄观中。而这一次镇元子却是将孙悟空带到了后面的大殿，孙悟空也是明白这是镇元子有话要对自己说，而孙悟空也是有话要对镇元子说。

　　来到了后面的大殿，镇元子坐了下来后示意孙悟空也是坐下，孙悟空坐下后看着镇元子欲言又止，而镇元子看了孙悟空的样子却是笑了，对着孙悟空说道，“悟空，有话就说，这样扭扭捏捏的可不像你的性格。”

　　孙悟空听了镇元子的话，尴尬的挠了挠头，然后对着镇元子说道，“兄长，当初您为什么要与小弟结拜呢？以小弟的辈分和实力又如何能够与兄长您相提并论呢？”这是孙悟空在看到了镇元子的实力之后一直想着的事情，而这件事情他以前也是思考过，只不过从来没有向镇元子询问过，这一次在经过了孔玉的事情之后，才终于是问出口了。

　　镇元子听了孙悟空的话后笑着对孙悟空说道，“悟空，你可不要妄自菲薄，你的资质甚好，以后成就未必就比为兄低，而你本性善良，为人又直爽，为兄也是很喜欢，这才与你结拜为兄弟的。当然这是主要的原因，而另外的原因则是你背后有准提道人，接引道人和女娲娘娘，为兄隐忍千万年想要给红云老弟报仇，与你结拜也是想要借助他们的力量，不过现在却不需要了。”

　　当初镇元子与孙悟空结拜的原因除了孙悟空个人的原因之外，另外的原因就是为了拉拢准提道人，接引道人和女娲娘娘，因为冥河老祖隐身在幽冥血海中，镇元子的神通就算再怎么广大都是没有办法能够将这幽冥血海炼化，所以才想着要借助几位天地圣人的力量，然而现在孔玉出现了，也就不需要去借助天地圣人之手了，毕竟天地圣人也不是那么容易请得动的。

　　孙悟空听了镇元子的话，他本来就是极为的聪慧，自己心中早就有了计较，之所以向镇元子询问，也不过是为了求证一下罢了，而镇元子的坦白也是让孙悟空心中的一块石头落下了。随后孙悟空又是向着镇元子问道，“那兄长为何要化解小弟与那孔玉的恩怨呢？”

　　这个问题更是困扰了孙悟空一路了，虽然孔玉在妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的围攻下还是能够不败，并且最终将妖师鲲鹏，陆压都斩杀了，但是孙悟空却是知道，如果镇元子出手的话，那么对付孔玉还是有着几分把握的，孙悟空不明白为什么镇元子不出手，而是要极力的化解他和孔玉之间的恩怨，并且为此不惜将河图洛书这样的先天灵宝都是送给了孔玉。

　　镇元子听了孙悟空的话后脸色也是凝重了起来，随后对着孙悟空说道，“悟空，你要切记为兄的话，不可再与这个孔玉为敌了。你也是看到了，这个孔玉有太多神通了，为兄看不透他，而且为兄怀疑他会不会就是那天地间的第七位圣人。”

　　关于天地间有第七位圣人的事情，在天界并不是什么秘密，当初道祖洪钧赐下了七道鸿蒙紫气，曾经明言这天地间有七个天地圣人。而当初红云老祖被妖师鲲鹏，冥河老祖所杀，这第七道鸿蒙紫气也是不知所终了，至今都是没有任何的下落。

　　而因为当初红云老祖是在地府之中被冥河老祖所拦下，至于红云老祖到底是不是魂飞魄散了，有没有转世投胎，这都是不解之谜，所以镇元子一度怀疑这突然在天界中窜起的孔玉就是红云老祖转世投胎之人，正是因为这样，镇元子才会对孔玉如此的看重。

　　只不过这一切都是镇元子的猜测罢了，他也是不敢肯定孔玉就是红云老祖的转世，只不过只要是有这个可能，镇元子就不会与孔玉作对，所以才会极力的化解孙悟空和孔玉的恩怨，他自然是不希望孔玉这个有可能是红云老祖的人有太多的敌人了。

　　孙悟空听了镇元子的话也是心中一惊，对于天地间有七位天地圣人的事情，孙悟空也是非常清楚，毕竟他的师父就是天地圣人，对于这样的秘闻还是很清楚的。在以前的时候，他的师父准提道人还一直都是期望着孙悟空能够成为那天地间的第七位天地圣人，只不过要成为天地圣人必须要有鸿蒙紫气才可以，不管是以何种方式成圣，没有鸿蒙紫气也最终是无法成圣的，所以天界之人都是在寻找着红云老祖陨落后的那一道鸿蒙紫气。

　　只是千万年过去了，那一道鸿蒙紫气也一直都是没有出现过，难道说那鸿蒙紫气是被孔玉得到了吗？孙悟空的心里思绪万千，思考着镇元子的话，而这个时候，孙悟空也是渐渐的放下了对孔玉的仇恨了，毕竟如果要真的是和镇元子所说的那样，孔玉是那天地间的第七位圣人，那么与孔玉作对就太不明智了。

　　当然，孔玉到底是不是那天地间的第七位圣人还是一个未知数，所以孙悟空现在也只能是静静的等候着了。而此时孔玉也是已经和大巫相柳回到了昆仑山了，既然已经和镇元子，孙悟空的恩怨化解了，孔玉也不用担心了，径直就是回到了昆仑山。

　　这一次地府之行让孔玉收获了太多，不仅仅是得到了几件先天灵宝，更是得到了极为庞大的能量，只要闭关将这些能量都是炼化了，那么孔玉的法力自然是可以再上一个台阶的，只不过孔玉却没有马上闭关，而是将这一次所得到的先天灵宝都是拿了出来。

　　斩仙飞刀，河图洛书，还有就是从大梵天那里抢来的九九散魂葫芦，一下子得到了四件先天灵宝，这对于任何人都是一件天大的好事，孔玉也是不由得露出了开心的笑容。

第490章 红云老祖（下）

　　看着自己眼前的四件先天灵宝，孔玉想了一下却是将斩仙飞刀递给了大巫相柳，这让大巫相柳一愣，随即脸上却是露出了惊喜的神色，他没想到孔玉居然是将这样的先天灵宝给他，心中顿时就是泛起了滔天巨浪，不过也是没有对孔玉说什么感谢的话，只是默默的将斩仙飞刀借了过来。

　　自从大巫相柳被孔玉收服之后，孔玉一直以来都是对大巫相柳很是恭敬，完全是将大巫相柳当做是前辈对待，而没有将大巫相柳当做手下来使唤，这已经是让大巫相柳很是感动了。如果是以前大巫相柳自然是不会如此，在巫族只是以实力说话，以前的孔玉实力太弱，就算是对大巫相柳再怎么尊敬也还是不能够让相柳感动，但是现在孔玉的法力已经超越了相柳，但孔玉依旧是如此，并且还将先天灵宝给了他，这怎么能够让大巫相柳不感动呢。

　　只是大巫相柳不是一个善于表达的人，所以只是默默的接过了斩仙飞刀，却是没有再说什么了。而孔玉对此也是没有怎么在意，又是将目光看向了地上的河图洛书和九九散魂葫芦，随后将河图洛书收了起来，这两件先天灵宝虽然不错，不过对于孔玉来说已经没有多大的用处了，因为他已经学会了先天八卦的推算之法了，于是就将河图洛书收了起来。

　　而看着那九九散魂葫芦，孔玉却是不知道该怎么办了。虽然他怀疑在这九九散魂葫芦中可能有着鸿蒙紫气的存在，不过那毕竟是孔玉的猜测，他也是不敢肯定。心中叹了一口气，孔玉先将这九九散魂葫芦放在了一边，然后一伸手，人参果树便是出现在了他的手中。

　　看着那翠绿色的小人参果树，孔玉随即心神一动，全身穴窍都是绽放出了一道道的神光，一股股庞大的吸力从穴窍中传来来，而后就看见那人参果树上散发出了一道道的绿色光芒，向着孔玉周身穴窍中涌去了，最后那人参果树则是化作了一道绿光向着孔玉右脚的穴窍内飞去了。

　　而就在人参果树进入了孔玉的身体以后，顿时梧桐树，蟠桃树和菩提树这三棵先天灵根就是暴动了起来，一股股狂暴的能量在孔玉的体内释放了起来，不过随即在孔玉的经脉内就绽放出了一道道的金光，将那暴动的能量给镇压了下去，这一道道的金光自然是功德金光了。

　　有了功德金光的帮助之后，孔玉这才松了一口气，很快的在功德金光的帮助下，人参果树所用的能量已经和梧桐树，蟠桃树和菩提树的能量和平共处起来，都是开始为孔玉提供源源不断的能量了，看到这样的结果，孔玉收回了自己的心神，将注意力再次放在了九九散魂葫芦上面了。

　　体内的法力狂涌而出，孔玉拿起九九散魂葫芦，法力从孔玉的手心涌出，灌入到了九九散魂葫芦之中，随后孔玉的心神也是随着自己的法力进入了九九散魂葫芦里了。而当孔玉的心神进入了九九散魂葫芦里面之后，却是发现在这九九散魂葫芦中居然有着一座座的大阵，层层叠叠的，不知道有多少哥大阵横亘在了孔玉的面前。

　　对于阵法，孔玉虽然是涉猎不多，但是也还是有些见识的，知道眼前的大阵都是一座座的幻阵，如果稍微不小心就会陷入其中无法自拔。孔玉知道这是九九散魂葫芦的厉害之处，也正是因为有这些幻阵，才使得这九九散魂葫芦有着如此的威力。

　　在那一座座的幻阵之间萦绕着一团团血红色的浓雾，这是之前孔玉看到大梵天在使用九九散魂葫芦所喷出的那些红色浓雾，在那一团团浓雾中孔玉感受到了极为可怕的能量，知道这一团团红色浓雾才是这九九散魂葫芦的杀手锏。

　　对于这些幻阵和浓雾，孔玉没有去理会，在庞大法力的保护之下，孔玉穿越了一座座大阵，穿越了一团团的浓雾，向着这九九散魂葫芦的核心深处飞去。孔玉虽然不肯定在这九九散魂葫芦中是不是有鸿蒙紫气的存在，不过总还是要仔细的探查一遍的。

　　只是让孔玉有些失望的是他探索了一遍这九九散魂葫芦的内部，却是一无所获，什么都是没有发现，这让孔玉有些不甘心，又是仔细的搜索了一遍，但是依旧是什么都没有找到。孔玉想着也许是自己想错了，那鸿蒙紫气应该不在这九九散魂葫芦中。

　　想一想也是可以知道，当初冥河老祖从红云老祖手中得到了这九九散魂葫芦，如果真的有鸿蒙紫气在这九九散魂葫芦之中，那么早就应该是被冥河老祖得到了，又怎么会等着孔玉来寻找呢？孔玉自嘲的笑了一下，随后就是准备将心神退出九九散魂葫芦。

　　然而就在这个时候，在九九散魂葫芦的深处，忽然一道微弱的红光闪烁了一下，这让孔玉一愣，随即就是向着那红光飞去。而那红光极其的微弱，只是闪烁了一下，就是慢慢的沉寂了下去，孔玉穿越了一座座大阵和一团团浓雾，终于是在那红光完全沉寂下来的时候来到了那里。

　　而当孔玉到了红光闪现的地方的时候却是愣住了，因为这里他先前已经探索了一次了，并没有发现异常，而这一次当他来到这里的时候，却是发现一个身穿大红道袍，面容慈祥，带着满脸笑容的一个老人正盘坐在那里，身下红云滚滚，而在老人的身上却是环绕着一条紫气。

　　看到了这样的情况，孔玉的双眸一凝，瞪着眼睛，满脸的不敢相信，随后就是向着那个老人问道，“你是红云老祖？”

　　老人听了孔玉的话后笑着点了点头，这让孔玉的心中充满了惊讶，他本来以为红云老祖已经是魂飞魄散了，但是没想到居然在这九九散魂葫芦之中让他遇到了红云老祖。

第491章 鸿蒙紫气（上）

　　在传说中红云老祖已经被冥河老祖打得魂飞魄散了，但是没想到孔玉在进入这九九散魂葫芦的核心的时候却是遇到了红云老祖，这让孔玉心中充满了震惊，只不过孔玉很快就发现了这个红云老祖的身体似乎很虚幻，并且气息也是相当的微弱。

　　再经过仔细的一探查，孔玉却是愕然的发现眼前的这个红云老祖却只是一缕元神所化，并且这一缕元神还是十分的衰弱，仿佛只要一股大风就能够将其吹散一样，这让孔玉知道这红云老祖似乎已经支撑不了多久了。

　　红云老祖看着孔玉，随后用极其微弱的声音对着孔玉说道，“你没看错，我只是一缕元神所化，并且也支撑不了多久了。而我的使命便是等你来，这鸿蒙紫气本来是属于你的，我只是为你保存了这些年罢了。只要你送我去地府投胎转世，这鸿蒙紫气便是你的了。”

　　孔玉听了红云老祖的话后当时脑子里就像是晴天霹雳一样，整个人都是被这些话弄懵了。那什么鸿蒙紫气为什么本来就是他自己的呢？而红云老祖只是为他自己保存这鸿蒙紫气的人，这一切都是让孔玉有些难以接受，不明白这到底是怎么回事，愣愣的看着对面的红云老祖。

　　而红云老祖则是看着孔玉疑惑的表情，脸上带着笑容的将事情的来龙去脉给讲了出来。原来当初红云老祖在炼化道祖洪钧给他的这一条鸿蒙紫气的时候，却是得到了隐藏在鸿蒙紫气中的一段话，这些话是道祖洪钧留给红云老祖的，其中告诉红云老祖，这鸿蒙紫气本来不属于他，只不过红云老祖将会有一场必死的大劫，要想化解就只能靠着鸿蒙紫气。

　　红云老祖对于能不能成圣倒是没有多大的渴求，能够有机会成圣他自然是会去努力，但是不是自己的命运，他也不会去强求，于是便按照道祖洪钧的吩咐，守护着鸿蒙紫气，直到妖师鲲鹏找上门来，被妖师鲲鹏毁了肉身之后逃入地府，又遭到冥河老祖的趁火打劫，只不过最终还是因为有鸿蒙紫气的缘故守住了一缕元神，躲藏在九九散魂葫芦里面。

　　也正是因为有着鸿蒙紫气的守护，红云老祖的最后一缕元神才能够不被冥河老祖发现，一直隐藏在九九散魂葫芦之中。同时红云老祖也是守护着鸿蒙紫气，等着有缘人的出现。红云老祖并不知道所要等的人是谁，道祖洪钧也是没有告诉过他。

　　但是当孔玉进入这九九散魂葫芦之中以后，红云老祖却是突然有了一股强烈的感觉，那就是他所要等的人就是孔玉，而因为他的这一缕元神所拥有的能量已经是要耗尽了，根本就没有多少时间再继续等下去了，所以红云老祖认定孔玉就是道祖洪钧让他等候的人。

　　孔玉在听着红云老祖说着这些事情的事情，开始的时候也是极为的惊讶，不过最终却慢慢的平静了下来，而当听完这些事情的时候，孔玉的心中却是涌出了一股股的寒气，这是因为早在孔玉知道这个天地间最强大的人便是道祖洪钧的时候，就已经怀疑背后操纵着自己命运的人就是道祖洪钧，而华月儿，唐魅儿两个人的遭遇也是道祖洪钧安排的。

　　但是孔玉本来以为道祖洪钧所安排的事情是从他出生之后开始的，但是没想到在上古时期道祖洪钧就已经开始安排这一切了。看着萦绕在红云老祖身边的那一条如梦如幻的鸿蒙紫气，孔玉不由得打了一个哆嗦。

　　在孔玉猜测着自己背后操纵着一切的人可能就是道祖洪钧的时候，孔玉就已经发誓自己要努力修炼，得到超越道祖洪钧的力量，但是一想到道祖洪钧在千万年前的上古洪荒就是已经开始布置这一切了，孔玉深深的感到了一股无力的感觉。

　　只不过虽然心中有些无奈，但是孔玉的斗志却是没有被影响，越是感受到了这样的压力，孔玉内心的斗志就越是会更加的旺盛。看着一脸笑容的红云老祖，孔玉对于这个老人倒是充满了敬佩，面对鸿蒙紫气这样成就天地圣人的关键东西，他竟然能够不动心，只是耐心的守候着这鸿蒙紫气，直到自己的到来，光是这份定力就是无人能及了。

　　向着红云老祖深深的鞠了一躬，孔玉这才挺直了腰杆对着红云老祖说道，“老人家，您的元神已经很虚弱了，不要耽搁时间了，我这就送你去转世投胎吧。”孔玉说完之后心神一动就是退出了九九散魂葫芦，而红云老祖也是随着孔玉的身形出了九九散魂葫芦，竟然是对孔玉一点防备都没有，极为的信任孔玉。

　　孔玉看着红云老祖出了九九散魂葫芦之后，对着红云老祖点了点头，随即心神一动，掌心中黑气涌现，随后渐渐的凝聚成了一个只有巴掌大小的六道轮回天盘，然后那六道轮回天盘就是飞到了红云老祖的头顶上，洒下了一道道的轮回之力，将红云老祖给笼罩了。

　　红云老祖在看到那六道轮回天盘的时候更加肯定孔玉就是自己所要等的人，于是也是没有再浪费时间，心神一动，萦绕在他身边的那一条鸿蒙紫气就是向着孔玉飞去了，随后落在了孔玉的手心中，然后就消失不见了。

　　看着孔玉将鸿蒙紫气吸收了进去，红云老祖这才像是完成了任务一样松了一口气，然后向着孔玉点了点头，就是要投向六道轮回天盘，准备转世投胎去了。而这个时候，孔玉却是伸手一指九九散魂葫芦，那九九散魂葫芦顿时就是变幻成了一道红光，射向了红云老祖，与红云老祖融合在了一起。

　　红云老祖再次向着孔玉感激的点了点头，这才身形一晃进入了六道轮回天盘，转世投胎去了。而等到红云老祖的身形小时之后，六道轮回天盘也是跟着消失不见了。

第492章 鸿蒙紫气（下）

　　看着红玉老祖的身形进入了六道轮回天盘，转世投胎去了，孔玉将六道轮回天盘收了起来。而这个时候他的心里才是激动了起来，他怎么都是不会想到这九九散魂葫芦中海真的就是跟他想到的那样有鸿蒙紫气，并且这鸿蒙紫气还被自己得到了。

　　成圣，这可是所有修道人的梦寐以求的事情，但是这天地间能够成为天地圣人的只有七个，并且已经出现了六个，只剩下一个天地圣人的位置了。也就是说在天地间的亿万生灵中只有一个可以成为天地圣人，而孔玉却就是这个幸运的人，这样的好事儿怎么能够不让孔玉兴奋呢？怎么能够让他不激动呢？

　　压抑着心中的兴奋和激动，孔玉的心情慢慢的平静了下来，虽然得到了鸿蒙紫气，为成为天地圣人打下了基础，但是不努力修炼依旧是不能够成为天地圣人的。没有鸿蒙紫气肯定不能够成为天地圣人，但是有了鸿蒙紫气也不一定就可以安枕无忧的成为天地圣人，就像是红云老祖一样，匹夫无罪怀璧其罪，当初正是因为红云老祖得到了鸿蒙紫气才使得他招来了杀身之祸，如果不是有鸿蒙紫气的守护，早就是魂飞魄散了。

　　在经历了这么多事情之后，孔玉已经知道在这天地间有着太多强大的人物，他所遇到的只是一小部分罢了。而这天地间的所有强者哪一个不是想要成为天地圣人呢？然而没有鸿蒙紫气，他们所有的努力都是徒劳，所以这些强者都是在寻找着鸿蒙紫气，而一旦让这些强者知道鸿蒙紫气现世了，那么一定是会让那些强者疯狂的。

　　将心中的激动平复了下去，孔玉知道自己必须保守自己拥有鸿蒙紫气的秘密，对谁都是不能够说出去。而现在唯一知道这件事情的就是大巫相柳了，不过孔玉倒是相信大巫相柳不会将这件事情说出去的，也不会有想要争夺鸿蒙紫气的想法，因为大巫相柳是纯正的巫族血脉，就算是得到了鸿蒙紫气也是没有用的，巫族不修元神，无法炼化鸿蒙紫气，与成圣是无缘的。

　　孔玉向着大巫相柳交代了一下，就是开始闭关修炼了起来，他首先要做的就是将这鸿蒙紫气炼化，只要这鸿蒙紫气与自己融为一体了，那么就算是被人知道鸿蒙紫气在孔玉的身上也是没有用了，并且炼化鸿蒙紫气也是为了能够从其中得到这天地间的万千法则。

　　鸿蒙紫气之所以重要，就是因为在这鸿蒙紫气中蕴含着天地间的万千法则，只有掌握了这万千法则，那么才能够成就天地圣人之位。天地圣人之所以无所不能，也正是因为掌握了鸿蒙紫气中的万千法则，孔玉想到这些已经是有些迫不及待了。

　　心神进入了识海空间中，发现鸿蒙紫气此时正盘旋在孔玉的阴阳元神的周围。而此时的阴阳元神左手戴着九子龙戒，右手握着断剑，头顶悬着东皇钟，正在吸收着阴阳真气修炼着，而当孔玉的心神进入识海空间中才睁开了眼睛。

　　阴阳元神看着盘旋在自己身体周围的鸿蒙紫气，也是有些激动的神色，随后体内的阴阳真气涌出，将鸿蒙紫气包裹在其中，开始炼化这鸿蒙紫气了。而就在阴阳真气接触鸿蒙紫气的那一瞬间，一股股强大的吸力从鸿蒙紫气中传来，疯狂的吸收着阴阳真气，只是一转眼的时间就是将阴阳元神体内的真气吸收干净了。

　　这样突然的变故让孔玉愣了一下，而这个时候，那鸿蒙紫气中传来的吸力竟然是越来越庞大了起来，阴阳元神体内的真气已经被吸收干净了，而鸿蒙紫气竟然是还不想放过阴阳元神，竟然是要将孔玉的阴阳元神一样的吞噬掉，这让孔玉顿时就大惊了起来，九子龙戒中的法力和丹田内的阴阳金丹的真气都是向着识海中的鸿蒙紫气涌去，让鸿蒙紫气尽情的吸收着。

　　同时孔玉也是赶紧的运转起阴阳神功，从梧桐树，菩提树，蟠桃树和人参果树中吸取能量，炼化成阴阳真气，向着识海涌去。而鸿蒙紫气吸收的速度明显是要比孔玉炼化能量得到阴阳真气的速度要快，这使得孔玉不得不拼命的运转着阴阳神功。

　　幸好有九子龙戒为孔玉分担了一部分的压力，使得鸿蒙紫气吸收的阴阳真气虽然庞大，但是却已经威胁不到阴阳元神了。不过孔玉依旧是不敢有丝毫的放松，他没想到炼化鸿蒙紫气居然是如此的凶险，早知道他就不会这么轻易的炼化鸿蒙紫气了。

　　而孔玉不知道的是他这一次确实是有些鲁莽了，这鸿蒙紫气可不是如今这个时候能够炼化的，而唯有当孔玉达到了准圣后期的境界，那么他所拥有的法力才能够用来炼化鸿蒙紫气，并且在炼化了鸿蒙紫气之后，领悟了天地间的万千法则，才能够一举突破到天地圣人的境界。

　　孔玉现在不管是法力还是自身的心境修为都是没有达到要求，就这样贸然的炼化鸿蒙紫气，这实在是太冒失了。当然，这不能怪孔玉，因为他并不知道这其中的原因，也没有人告诉孔玉，而孔玉只是想着只要将鸿蒙紫气炼化了，那么别人就没有办法从他这里抢夺了。

　　就这样孔玉又是陷入了险境之中了，疯狂运转阴阳神功，从四大先天灵根中吸收能量，炼化成阴阳真气，但是却不够鸿蒙紫气吸收的，而就在这个危险的时候的，孔玉先前在幽冥血海吸收的那一团团的血雾从孔玉的穴窍空间和经脉空间涌出来，然后被阴阳神功炼化成阴阳真气，向着识海涌去，并且被鸿蒙紫气吸收了。

　　这让孔玉心中一阵的苦笑，这从幽冥血海吸收来的一团团血雾，是孔玉想要用来修炼阴阳神功第四转，以及九转玄功第六转的，但是没想到如今却是被鸿蒙紫气吸收了。

第493章 大道万千（上）

　　孔玉的法力还远远不够用来炼化鸿蒙紫气的，但是孔玉并不知道这个事情，为了鸿蒙紫气不被别人抢走，于是就开始冒失的炼化了起来了，于是便出现了如此危险的情况，如果不是有九子龙戒内的无穷无尽法力，孔玉现在已经是被鸿蒙紫气完全的吞噬了。

　　在九子龙戒的支撑下，孔玉疯狂的运转着阴阳神功，梧桐树，蟠桃树，菩提树，人参果树四大先天灵根中蕴含的能量也是源源不断的向着孔玉涌来，同时还有孔玉的穴窍空间和经脉空间中的血气，这本来是孔玉想要用来修炼阴阳神功第四转和九转玄功第六转的，但是没想到却是这样就被消耗了，让孔玉的心中一阵阵的无奈。

　　而与此同时，孔玉的周身穴窍也是开始绽放出一道道的神光，昆仑山顶峰内的天地五行元气都是向着孔玉聚集了过来，而在孔玉开始闭关修炼的时候，天空中降下一道道的星辰力量，向着昆仑山降落了下来，这是当初孔玉和玉皇大帝的约定，在孔玉修炼的时候，会有星辰力量相助，天庭的星君都是谨遵玉皇大帝的命令，看到孔玉又在修炼，于是便降下来一道道的星辰力量来让孔玉修炼。当然，这是玉皇大帝不知道孔玉在炼化鸿蒙紫气，如果他知道了这件事情，那么恐怕她无论如何都是不会这样帮助孔玉的。

　　拥有了这么多的能量来修炼，使得孔玉的危机暂时算是接触了。那一股股能量被孔玉炼化成了阴阳真气，然后都是向着识海内输送了过去，被识海中的鸿蒙紫气吸收了进去。然而不管孔玉炼化了多少的阴阳真气，都像是石沉大海一样的被鸿蒙紫气吸收，那鸿蒙紫气就像是无底洞一样，怎么都填不满。

　　不过孔玉也是有耐心，现在有九子龙戒的法力和自己炼化的真气，使得孔玉可以放下心来的慢慢炼化鸿蒙紫气了，虽然不知道要用多少时间才能够将这鸿蒙紫气炼化，但是孔玉却清楚炼化了这鸿蒙紫气所带来的好处，所以就算是浪费再多的时间，孔玉都是愿意的。

　　只不过就在孔玉开始炼化鸿蒙紫气的时候，昆仑山玉虚宫内的元始天尊忽然睁开了眼睛，双眸绽放神光，似乎是穿越了无数的虚空，向着孔玉的身上看去。而当看到孔玉身上的情况后，元始天尊的脸上露出了一丝笑容，却也没有去理会孔玉，依旧是缓缓的闭上了眼睛。

　　与元始天尊做出同样动作的还有金鳌岛碧游宫的通天教主，三十三天外八景宫的老子，女娲宫的女娲娘娘，极乐世界的准提道人和接引道人，他们的双眸都是穿越了无数的空间，向着孔玉看去，在看清了孔玉身上的情况后都是没有去理会，而是静静的沉寂了下去，似乎都是在等候着孔玉炼化鸿蒙紫气的那一刻。

　　阴阳神功疯狂的运转，炼化出源源不绝的阴阳真气向着识海涌去，孔玉的心神完全的放在了这件事情上，也是渐渐的沉寂了下来，时间就是这样一天天的过去，孔玉已经忘却了时间，进去了无法无念的境界之中去了。

　　西牛贺洲，孙悟空在万寿山五庄观那里停留了一段时间后就离开了，不过却是没有回花果山水帘洞，而是向着西天极乐世界飞去了。在看到了孔玉的法力如此的突飞猛进之后，孙悟空也是不甘人下，于是就想着去自己的师父准提道人那里再去学一些神通，好好的修炼一番，省的以后再与孔玉有什么冲突的时候没有还手之力。当然，在与镇元子谈过了之后，孙悟空却也是不会再去主动招惹孔玉了。

　　东胜神州，姜子牙的洞府内，鲁平，秦少游他们六个人，再加上小狐妖幽幽自从上一次仙道大会，去天魔岭斩杀妖魔回来之后就一直在闭关修炼，那一战让他们都是收获很多，而经过了几年的闭关，鲁平他们几个都是达到了真仙后期的境界，即将突破到太乙玄仙的境界，这让他们十分的高兴。

　　在鲁平他们出关了之后便是决定继续向着昆仑山前进，去找他们的师父孔玉，让人没想到的是老道士姜子牙竟然是也要和他们同行，鲁平他们自然是没有任何的意见，而让鲁平更加兴奋的是小狐妖幽幽竟然也是跟他们一起去昆仑山。

　　鲁平对于小狐妖幽幽的“险恶用心”自然是谁都看出来了，而小狐妖幽幽也是知道鲁平的心思。只是因为鲁平笑起来实在是太猥琐了，让小狐妖幽幽一时间没办法接受鲁平，不过因为小狐妖幽幽很早就没有了父母，无依无靠的，现在有了这么多人在一起，自然也是不想和大家分开，于是就决定和鲁平他们一起向着昆仑山出发了。

　　他们这些人的飞行速度自然是无法跟孔玉相提并论，而且一路上也是没有抓紧赶路，游山玩水的，不知不觉间就这样十年过去了，他们才总算是来到了昆仑山脚下。因为有老道士姜子牙的关系，所以众人都是跟在了姜子牙的身后向着昆仑山上飞去了。

　　而当姜子牙他们飞到了昆仑山半山腰的时候，就已经感觉到了天地五行元气剧烈的波动了，而源头就是在昆仑山的峰顶。在感受到了这个情况后，姜子牙和小狐妖幽幽都是十分的惊讶，他们在想着究竟是谁在修炼，怎么引起了天地五行元气如此强烈的波动，但是鲁平他们却是一脸兴奋的样子，因为他们知道这是因为什么。

　　正当姜子牙要带着众人上去查看是怎么回事的时候，一道黑光从昆仑山的峰顶上飞来，转眼就是到了鲁平他们的面前，等到光芒散尽，却是大巫相柳。而看到了大巫相柳出现，鲁平他们更是激动不已，连忙上去给大巫相柳行礼。

　　大巫相柳见到是鲁平他们之后，只是点点头，就是又向着昆仑山上飞去了。

第494章 大道万千（下）

　　大巫相柳这些年来一直都是在给孔玉护法，先前是感受到了有人靠近昆仑山，所以才下来看看，见到时鲁平他们就放心下来了，也没有理会鲁平等人的行礼，转身又是向着昆仑山上飞去，这让老道士姜子牙和小狐妖幽幽一阵的愕然。

　　小狐妖幽幽看着大巫相柳远去的背影，撅起了嘴向着鲁平说道，“鲁平哥哥，这个人是谁啊？怎么冷冰冰的，一点礼物都没有啊，他……”小狐妖幽幽的话还没有说完就被鲁平给捂住了，而此时的鲁平和其他几个人的脸上都是带着惊恐的神色，向着远处大巫相柳离去的背影看着，看见大巫相柳没有听到才松了一口气。

　　“我的小姑奶奶，您就别给我添乱了。那是相柳前辈，他这个人的性格就是这样，不要看表面上冷冰冰的，但是人还是蛮好的，只要你不去招惹他就行了。”鲁平心有余悸的向着小狐妖幽幽说道，对于大巫相柳的恐怖他们可是有着切身的感受，自然是对大巫相柳不敢有任何的不敬了。

　　而小狐妖幽幽看着鲁平他们几个的样子，也是有些了解了，不过对于鲁平还是捂着自己的嘴巴不放这件事情非常的不满，于是张口就是在鲁平的手上咬了一口，在鲁平发出了一声惨叫的时候向前随着众人飞上了昆仑山。

　　越是向着昆仑山上飞行，就越是感受到天地五行元气的剧烈波动，并且众人也是看到了天空中落下的一道道星辰力量，其他人还好一点，姜子牙却是非常的纳闷，这天庭众神是怎么了，怎么将星辰力量向着昆仑山落下呢？这可是违背了天条了，让老道士姜子牙非常的不解。

　　而当他们飞上了昆仑山上的时候，老道士姜子牙却是看见了让他很惊讶的一幕，只见一个极为年轻的男子盘坐在昆仑山峰顶，周围天地五行元气剧烈翻滚着，一道道星辰力量都是向着这个男子的身上落去，这让老道士姜子牙心中疑惑，而当看到了鲁平他们激动的样子，老道士姜子牙也是明白了这个年轻男子是谁了。

　　只是这却是让老道士姜子牙就更加的惊讶了，他知道这个男子是鲁平他们的师父，但是却没想到孔玉居然比鲁平他们还要年轻。而且孔玉能够在昆仑山修炼也就罢了，但是怎么能够让天庭众神降下星辰力量供他修炼呢？这实在是太奇怪了。

　　老道士姜子牙不明白这其中的缘故，不过看孔玉在闭关修炼，自然也是不会去打扰，径直的走向了玉虚宫，去向元始天尊请安去了。至于鲁平他们则都是安静的坐在一旁，等着孔玉出关，而小狐妖幽幽也是跟鲁平他们一起静静的等候着。

　　阴阳神功疯狂运转了十年的时间，炼化出来的阴阳真气不知道有多么的庞大，然而这么庞大的阴阳真气却是被鸿蒙紫气完全的吸收了，而也正是孔玉这十年里疯狂的运转阴阳神功炼化的阴阳真气，终于是使得他将鸿蒙紫气炼化了。

　　似乎终于饱和了一样，疯狂吞噬着阴阳真气的鸿蒙紫气忽然就停止了吞噬，这让一直沉浸在无法无念状态中修炼各种神通和武技的孔玉顿时就清醒了过来，随即就是将所有的心神涌进了识海之中，查看着鸿蒙紫气的变化。

　　在孔玉从红云老祖那里得到鸿蒙紫气的时候，这一条鸿蒙紫气虽然看起来如梦如幻，极为的玄奥，不过却是有点暗淡无光，就像是一条颜色很深的紫色丝带，缠绕在孔玉的阴阳元神周围，然而在吞噬了十年的阴阳真气之后，却是发生了巨大的变化。

　　只见那暗淡无光的鸿蒙紫气散发出了一道道的光芒，越来越耀眼，慢慢的将孔玉的整个识海空间都是照亮了起来，而孔玉的阴阳元神沐浴在那耀眼的鸿蒙紫气的光芒中的时候，却是感觉到无比的舒适，就好像是干枯了亿万年的大地终于得到了一场甘霖一样。

　　而那散发着耀眼光芒的鸿蒙紫气此时却是不断的靠近着孔玉的阴阳元神，最终落在了阴阳元神的身上，并且渐渐的与阴阳元神融合在一起了，而就在这个过程开始的一瞬间，孔玉忽然感觉到一条条的信息涌进了自己的记忆，立刻就是让他的大脑有一种被撑爆了的感觉。

　　鸿蒙紫气中蕴含着天地间所有的大道法则，这是何等庞大的信息啊，要知道天地万物，不管是人族，妖族还是巫族，花草树木，鱼虫鸟兽，每一个生灵都是有着自己的生存大道，这些达到法则就这样一股脑的向着孔玉的大脑内灌输着，自然是让孔玉无法承受了。

　　虽然有着一种头痛欲裂的感觉，但是孔玉却是知道这才是炼化鸿蒙紫气最关键的时刻，只要撑过去了，那么他就能够真正的将鸿蒙紫气炼化了，这让孔玉的心中也是隐隐激动着，强忍着越来越疼痛的感觉，孔玉咬着牙坚持着。

　　一股股庞大的信息从鸿蒙紫气中释放出来，涌入了孔玉的大脑之中，而鸿蒙紫气也是逐渐的与孔玉的阴阳元神融合在一起了，这个过程中孔玉所承受的痛苦实在是无法形容，但是为了以后能够成就天地圣人，能够复活华月儿和唐魅儿，孔玉都是咬牙坚持着。

　　汗水从孔玉的身上滚滚的流下，而孔玉那英俊的面孔也是扭曲了起来，那极度痛苦的模样让大巫相柳，鲁平他们都是非常的担心，不过却也不敢在这个时候去打扰孔玉，只能是静静的等候着。

　　也不知道过了多长的时间，对于鸿蒙紫气带给孔玉的痛苦他早就已经麻木了，就这样默默的承受着，终于是在最后的时候将鸿蒙紫气融合了，而那天地万物生灵的大道法则却是出现在了孔玉的脑海中，这让孔玉十分的兴奋，他终于是将鸿蒙紫气融合了，向着成圣迈出了坚实的一步。

第495章 鸿钧符诏（上）

　　鸿蒙紫气中蕴含的天地万物生灵的生存大道实在是太庞大了，即使是最终融合了也是让孔玉的大脑传来一阵阵的疼痛，不过现在这一点的疼痛对于孔玉已经算不了什么了，而相比于心中的喜悦，这一点的疼痛更是可以忽略不计了。

　　心情渐渐的平静了下来，当大脑内的疼痛完全消失了之后，孔玉开始将心神进入了自己的所有记忆之中，浏览着鸿蒙紫气中所蕴含的大道法则。每个生灵的生存大道对于孔玉来说都是极其新奇的，也是让孔玉有着很多的感悟，只是这些东西实在是太庞大了，孔玉想要完全领悟也不是那么容易的事情，所以孔玉只是匆匆一瞥便是继续搜索着他需要的东西。

　　在这鸿蒙紫气中蕴含的不仅仅是天地万物生灵的生存大道，还有天地间的各种法则，像是时空法则，十二祖巫所掌握的法则还有许许多多天地正常运转的大道法则都是在这其中，而孔玉要找的就是这些，因为只有这些才是增加实力的东西，只要掌握了这些法则才能够让孔玉的神通更加的广大，至于天地万物生灵的生存大道只是让孔玉来感悟提高心境修为的。

　　找到了自己需要的天地法则之后，孔玉心中更是兴奋了，开始细细的领悟着这些天地法则，而因为孔玉早就觉醒了八大祖巫的神通，又从东皇钟上面领悟了时空法则，所以这些法则都是很容易领悟了，而孔玉则是着重领悟着与祖巫玄冥，烛九阴，天吴，奢比尸所掌握的法则。

　　这是因为孔玉想要在短时间内增强自己的法力只有一个方法，那就是将都天魔神幡完全的进化，也就是从其中召唤出完整的十二祖巫，这样组成的都天神煞大阵才会威力大增，尽管这只是增强了法宝的威力，不过孔玉也是可以觉醒其他四位祖巫的神通，增强自己的实力的。

　　因为孔玉体内的巫族血脉随着孔玉的修炼越来越强大，并且孔玉已经将九转玄功修炼到了第五转的大巫境界了，使得孔玉在领悟这些祖巫神通的时候也是变得很容易了，没有用多少的时间，孔玉就已经是将这些法则领悟，随后就停下来了。

　　虽然还有很多玄奥和威力巨大的天地法则，但是孔玉却是没有继续去领悟了。贪多嚼不烂的道理孔玉还是懂的，既然已经融合了鸿蒙紫气，得到了那些大道法则，那么孔玉今后有的是时间去领悟，所以自然是不会急于一时了。

　　在孔玉领悟那些天地法则时候，阴阳神功继续运转，炼化的阴阳真气将孔玉的功力全部补充了过来。虽然这十年的时间里孔玉的法力并没有增长多少，但是炼化了鸿蒙紫气却是让孔玉无比的兴奋了，所以也是没有计较那么多，直接就结束了这次闭关。

　　孔玉早先前炼化了鸿蒙紫气的时候就已经感受到了鲁平他们的气息，只不过急于查看天地法则，所以才没有去理会他们。缓缓的睁开了眼睛，孔玉的脸上露出了笑容，而鲁平他们看见孔玉终于是度过了这次难关，也是立刻就是走上前去向孔玉行礼。

　　看到了鲁平他们，孔玉也是非常的高兴，不过也只是点了点头，没有说什么，随后就是站起身来，心神一动，十二道黑光从他的穴窍中冲出，然后化作了十二杆擎天巨柱一般的都天魔神幡，接着孔玉向前伸手一指，顿时那十二面都天魔神幡上都是魔火喷涌，一声声的怒吼从其中传了出来。

　　那一声声怒吼自然是震慑人心，小狐妖听着那怒吼声，身体都是不由自主的颤抖了起来，向着鲁平的背后躲去，而鲁平自然是不会放过这样绝佳的表现机会，顺势就将小狐妖幽幽搂进了自己的怀中，轻轻拍打着小狐妖的后背，满脸笑容的安慰着小狐妖幽幽。

　　而就在这个时候，十二杆都天魔神幡中都是伸出了一条条魔神手臂，随后十二祖巫便是出现在了众人的面前，而看到了这个画面，就算是大巫相柳也都是傻眼。以前看到孔玉召唤出八大祖巫就已经是让他非常的震惊了，但是没想到孔玉这一次闭关竟然是一下子将十二祖巫全部都召唤了出来。

　　尽管大巫相柳知道这十二祖巫和真正的祖巫有着天壤之别，不过由这十二祖巫组成的都天神煞大阵肯定也是威力不凡的。在这个时候，大巫相柳仿佛是看到了当年十二祖巫组成都天神煞大阵横扫天下的画面，心中顿时变得激动无比起来。

　　随后孔玉心中一动，被召唤出来的十二祖巫各自抓着一面都天魔神幡，按照都天神煞大阵的方位站好，顿时，从十二祖巫身上就是爆发出了无比庞大的煞气和法力，一圈圈的涟漪向着周围扩散了出去，其威力竟然是让见识了很多先天灵宝威力的孔玉都是一惊，心中也是激动了起来。

　　虽然早就知道召唤出来十二祖巫能够增加都天魔神幡的威力，但是孔玉也是没想到能够增强这么多，这让孔玉自然是高兴无比。虽然这还不是真正祖巫组成的都天神煞大阵的威力，但是孔玉有信心将来一定是可以让这都天神煞大阵重现昔日十二祖巫施展之下的都天神煞大阵的威力。

　　将心中的激动平复下来，孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡就是化作了一道道黑光涌入了孔玉的穴窍空间之中，随后才转身看向了鲁平等人，看着鲁平他们几个人此时的修为，心中也是有些满意，看来这些年鲁平他们倒是非常的努力。

　　孔玉正想着要传授鲁平他们一些神通，也算是对他们这些年来的努力的一种奖励，然而就在这个时候，一道光芒从天际射来，直奔孔玉而来，孔玉双眸神光一闪，却是看到了两枚玉符向着他这边飞来，其中一枚飞向了自己，而另外的一枚则是向着玉虚宫飞去了。

第496章 鸿钧符诏（下）

　　孔玉看着自己手心中散发着青色光芒的玉符，随后将心神探入这青色玉符之中，一股信息顿时涌入了孔玉的大脑之中，而这股信息却是让孔玉的脸色一变，现出了极为古怪的神色，这让鲁平他们几个都是紧张的看着孔玉，想着到底发生了什么事情，居然让孔玉如此的紧张。

　　这一枚居然是道祖鸿钧的符诏，让孔玉去紫霄宫，这让孔玉的心中极为的惊讶，他怎么也没想到道祖鸿钧居然会在这个时候召见自己。孔玉虽然早就想要见见这个道祖鸿钧，但是却也知道，自己现在这样的实力即使是见了道祖鸿钧也是不会有任何的作为的。

　　在进入天界，知道了天界最强大的存在除了六大天地圣人之外还有一个道祖鸿钧，那是比六大天地圣人都是要强大不知道多少的存在，而孔玉却是怀疑隐藏在自己背后，操纵着自己这一切的人就是道祖鸿钧，因为只有这样神通广大的人物才能够做出那些事情，让自己再一次次面临生死存亡的时候遇到奇迹，并且就连天罚神眼都是不能奈何自己。

　　孔玉心中对于道祖鸿钧这个存在一直都是耿耿于怀的，虽然道祖鸿钧所做的这一切让自己越来越强大了起来，但是对于华月儿，唐魅儿两个人的遇难却是像一根鱼刺卡在了孔玉的喉咙里一样，十分的难受，无论如何孔玉都是不能够将这件事情放下，不知道在见了道祖鸿钧是应该感谢他还是要憎恨他。

　　只是不管如何，孔玉都是想要在自己的实力足够强大了以后才会去见道祖鸿钧，毕竟只有那样的话，自己才有说话的资格，要不然自己依旧还是一个被人操纵命运的小丑罢了。但是万万没有想到道祖鸿钧居然是在这个时候召见自己，这是孔玉始料不及的，而面对道祖鸿钧的召见，他又不能够不去。

　　看着手中的青色玉符，孔玉将心中的杂念挥去，不管如何，这道祖鸿钧的召见他是不能够不去的，就连天地圣人都是不能够违背道祖鸿钧的旨意，更何况是孔玉自己呢。于是孔玉向着大巫相柳，鲁平他们几个交代了一下之后就是身形一晃，消失在了昆仑山上。

　　紫霄宫在三十三天外，在道祖鸿钧没有召见的时候，就算是六大天地圣人也是无法探寻到紫霄宫的位置，而只有在道祖鸿钧召见的情况下，被召见的人才会得到指引，寻找到紫霄宫的位置，而孔玉现在就是按照青色玉符内的指引，向着三十三天外紫霄宫飞去了。

　　祖巫帝江的神通随着孔玉的法力提升而不断的提高着，孔玉现在的速度在六大天地圣人之外已经是无人能敌了。身形几次闪烁之间就是来到了三十三天外，看着茫茫无尽的混沌元气，孔玉没有丝毫的停留，径直的向前飞行着，按照指引快速的向着紫霄宫靠近着。

　　在这无穷无尽的混沌虚空之中有着浓浓的混沌元气，而孔玉也是从这混沌元气中感受到了极为庞大的能量，在这混沌虚空中修炼绝对是会让自己的功力突飞猛进的，只是孔玉此时的心思却没有放在这个上面，而是向着前面飞行着，而在孔玉的前面，一道道紫光穿越了混沌元气，绽放着光芒。

　　孔玉知道那就是紫霄宫的所在了，将心中的想法都是挥去，平复了一下心情，孔玉身形一晃就是来到了紫霄宫的面前。出现在孔玉面前的是一座悬浮在混沌虚空中的巨大宫殿，巨大无比的宫门上挂着一面紫气萦绕的牌匾，上面写着“紫霄宫”三个字。

　　看着眼前的紫霄宫，孔玉的心中没来由的又是紧张了起来，站在紫霄宫的门口不知道该如何是好了。也不知道是过了多久，孔玉的心情终于是平静了下来，然后这才走进了紫霄宫。而进了紫霄宫之后孔玉却是发现，这紫霄宫内也是自成一片空间，而在这个空间中，孔玉却是有着一种极为玄妙的感觉，这种感觉让孔玉的心情顿时就是变得无比的平静，缓缓的向前飞去了。

　　在前方有着几道身影，孔玉愕然发现其中的一个身影竟然是元始天尊，而另外还有五个身影，都是盘坐在一个云团之上，当孔玉进入紫霄宫之后，都是将目光看向了孔玉，打量着孔玉，各自的脸上都是有着不同的神色，这让孔玉的心中一惊，瞬间就猜到了这六个人的身份。

　　元始天尊在这里，那么能够和元始天尊平起平坐的五个人，不用说出来，孔玉就已经是明白他们的身份了，在这里的赫然就是天地六大圣人，这让孔玉的心里如何能够不惊讶呢，平时想要见一个天地圣人都是无比的困难，如今这六大圣人却是一起出现在了自己的面前，使得孔玉都有了一种诚惶诚恐的感觉了。

　　孔玉看着面前的六大天地圣人，其中元始天尊的右边坐着一个老者，神情淡然，身上的法力晦涩懵懂，让人无法捉摸，孔玉知道这个就是六大天地圣人中最强大的老子。而在元始天尊的左边却是坐着一个中年人，此人面容刚毅，浑身都是散发着一股股尖锐无比的气息，孔玉知道这就是通天教主了。

　　再接下来便是两个体内散发着祥和，慈祥气息的道人，孔玉知道这就是西方的准提道人和接引道人了。而六大天地圣人中唯一的女性女娲娘娘坐在最后，面容美丽圣洁，脸上带着笑容看着孔玉，使得孔玉有着一种如沐春风的感觉。

　　在六大天地圣人中，孔玉只有在见到女娲娘娘的时候，心中涌出一股股无比亲切的感觉，这种感觉没有任何的缘由，就是突然出现的，或许是女娲娘娘创造了人族，而孔玉体内也是有着一半人族血脉的关系吧。

　　看着六大天地圣人，孔玉心中疑惑，道祖鸿钧究竟是何用意呢？

第497章 道祖鸿钧

　　如果光是召唤自己一个人，那么孔玉或许也不会这样的疑惑了，但是没想到在这紫霄宫中居然还有六大天地圣人的存在，这就让孔玉心中无比的疑惑了，不知道这道祖鸿钧究竟是有何用意，召唤自己和六大天地圣人要做什么。

　　只是在这个时候孔玉却是没心思去想这些东西，因为他现在面对的可是六大天地圣人的注视，即使是面对一般人的打量，孔玉有的时候都是觉得很不自在了，更何况是这六大天地圣人的注视呢，更是让孔玉觉得自己身上的压力大增，浑身上下都是觉得别扭无比，想要上前行礼，但是却迈不动脚步，也是无法开口说话。

　　而六大天地圣人在打量了孔玉一会儿之后都是缓缓的收回了目光，这让孔玉身上的压力顿时就一松，觉得自在多了。孔玉就想要上前行礼，不过不知道为何六个天地圣人却是转过了身子，看向了另外的一边，而在那一边却是一阵紫气升腾之后，一个身影缓缓的出现，这让孔玉的心中一紧，知道这是道祖鸿钧出现了。

　　只见在六大天地圣人之前一个身影缓缓的出现，而当那紫气完全消散之后，那个人影才完全才呈现在了众人的面前。六大天地圣人在看到了那个身影之后都是躬身行礼，异口同声的说了一声“道祖”，而道祖鸿钧却是点了点头，并没有开口说话。

　　孔玉在看到道祖鸿钧出现了之后，心中便是泛起了惊天巨浪，在他的想象中这道祖鸿钧怎么着也应该是一个有着仙风道骨的老者，但是让孔玉没想到的是这道祖鸿钧的形象居然是一个年轻人，虽然长得不是很英俊，但是却实实在在的是一个年轻人的形象，这让孔玉心中非常的震惊，一时间也是忘记了行礼了。

　　等到孔玉反应过来的时候，顿时被惊出了一身的冷汗，六大天地圣人都是上前行礼了，自己居然都不知好歹的愣在那里，这也太失礼了，于是强忍着心中的震惊，上前一步对着道祖鸿钧说道，“孔玉拜见道祖。”

　　道祖鸿钧看着孔玉行礼，依旧是点了点头，看样子似乎并没有生气，这让孔玉松了一口气，而就在这个时候，孔玉的脚底下却是出现了一个云团，凝聚成了一个蒲团的样子，然后托着孔玉向上飞，竟然是到了与六大天地圣人同样的高度，这让孔玉顿时心中就惶恐了起来，自己怎么能够和六大天地圣人平起平坐呢？这太不符合规矩了。

　　孔玉心中惊疑不定的看着道祖鸿钧和六大天地圣人，心中不住的叫苦，不知道这道祖鸿钧究竟是想要做什么。然而让孔玉惊讶的是那六大天地圣人仿佛早就预料到了一样，对于孔玉站在了与他们同样的高度，却是没有任何的不满，仿佛就应该如此一样。

　　这一切都是让孔玉心中不断的涌出疑问，不明白这到底是怎么回事，不过他也是清楚自己就算是有再多的疑问，这个时候也是不能够问出来的，只能是默默的盘坐了下来，看着自己旁边的六大天地圣人以及眼前的道祖鸿钧，等着接下来的事情。

　　道祖鸿钧也是盘坐在一个蒲团之上，年轻的面孔上带着点点的笑意，而后终于是对着众人开口说道，“天地间第七位圣人终于出现，从今以后孔玉入我门下，将来成就圣人之位，以补天道之圆满。”

　　听了道祖鸿钧的话，六大天地圣人都是再一次将目光看向了孔玉，随后都是点了点头，而这个时候孔玉也是终于明白道祖鸿钧为何要召见自己，而自己又为什么可以和六大天地圣人平起平坐了，原因就是自己炼化了鸿蒙紫气，奠定了成圣的基础，已经成为了天地间第七位圣人了。

　　虽然孔玉现在还远远不可能成圣呢，但是他却已经炼化了鸿蒙紫气，得到了鸿蒙紫气中的万千法则，只要今后用心的修炼，那么成圣只是早晚的事情，而孔玉也是因为炼化了鸿蒙紫气的缘故，才得到了道祖鸿钧召见的资格，同时也是得到了和六大天地圣人平起平坐的资格了。

　　大道五十，天道四十九，道祖鸿钧以身合道，加上天地七大圣人，正好是补足天道四十九之数，使得天道能够完美，而现在就只差一位天地圣人了。如今孔玉炼化了鸿蒙紫气，那么久铁定能够成圣了，所以才会出现如今这样的事情。

　　心中的想法一闪而过，孔玉在听了道祖鸿钧的话后却是平静了下来。对于道祖鸿钧说让他拜入道祖鸿钧的门下这件事情，孔玉也是没有反对，只是轻轻的向着道祖鸿钧行了一礼，然后又是神色平淡的盘坐了下来，而这个时候孔玉也是明白了当初自己要拜入元始天尊门下的时候，元始天尊为什么要拒绝了，原来在那个时候元始天尊已经推算出了今天的情况。

　　这让孔玉在心中对于天地圣人的神通广大更是感到震撼，不过想到将来自己也是可以达到那样的境界，倒也是没有再多的感慨了，只是平静的看着前面的道祖鸿钧。而道祖鸿钧在说完那句话之后，便是沉默了下来。

　　随后道祖鸿钧一挥手，其他六位天地圣人都是心领神会，起身向着道祖鸿钧行礼，然后便是都是消失在了紫霄宫中，而孔玉看到了这样的情况，还以为道祖鸿钧在宣布完了这件事情之后就让他们离开了呢，所以也是转身要离开紫霄宫。

　　然而就在这个时候，道祖鸿钧却是对着孔玉说道，“孔玉，你留下。”听了道祖鸿钧的话，孔玉的双脚顿时就停住了，然后回头看向了道祖鸿钧，而看到的只是道祖鸿钧脸上那淡淡的笑容。

　　孔玉转身又是盘坐在蒲团之上，看着对面的道祖鸿钧，却是不知道该说什么，只是静静的等候着道祖鸿钧说明留下他的用意。

第498章 圣人造物（上）

　　道祖鸿钧将六大天地圣人和孔玉召唤到了紫霄宫，然后只是宣布了孔玉将是第七位天地圣人，拜入了道祖鸿钧的门下，接着就是让六大天地圣人离开了，却独独留下了孔玉，这让孔玉有些不解，但是也没有去问，只是静静的等候着道祖鸿钧的答案。

　　然而道祖鸿钧却只是沉默的看着孔玉，脸上带着一点点的笑容，这让孔玉的心中更是迷惑。孔玉仔细的打量着道祖鸿钧，发现在道祖鸿钧的身上竟然是感受不到一点点的法力波动，要知道就算是在老子的身上，孔玉也是能够感受到一丝法力的波动的，这让孔玉对道祖鸿钧的强大感到了无比的震撼。

　　孔玉自然不会以为道祖鸿钧只是一个凡人，所以才会让他感受不到一丝法力的波动，而是因为他和道祖鸿钧之间的差距实在是太大了，这才使得孔玉无法感受到道祖鸿钧身上的法力波动，也许等到孔玉以后成圣了可以感觉到，只是现在却没有那个能力。

　　“你不是有很多疑问吗？怎么不问呢？”道祖鸿钧忽然对着孔玉开口说道，脸上的表情很平淡，带着一点点的笑意。而孔玉听了道祖鸿钧的话心中更是震惊，没想到道祖鸿钧居然能够知道他内心的想法，这让孔玉的心中一凛，想着那岂不是自己对道祖鸿钧的不满，他也是能够知道吗？

　　孔玉心中有些紧张的看着道祖鸿钧，然而看到的只是道祖鸿钧脸上淡淡的笑容，没有感受到道祖鸿钧有任何一丝不满的情绪，这让孔玉心情镇定了很多，在心中想着到底自己应该还是不应该说出自己以前所思考的那些事情，眼神不断的闪烁着，心中拿不定主意。

　　终于，孔玉抬起头看向了道祖鸿钧，心中已经做出了决定，不管道祖鸿钧的反应会如何，自己都是要将自己心中的疑问说出来，因为这些疑问一直压在孔玉的心中，对于孔玉来说也是一股极大的压力，使得孔玉在心境修为上增长的很慢，只有将这些疑问解决了，孔玉才能彻底的放下心中所有的一切，追求武道的更高境界。

　　“我身上所发生的这一切都是你在背后操纵的吗？”孔玉向着道祖鸿钧问道，而道祖鸿钧听了孔玉的话缓缓的点了点头，虽然孔玉早就已经猜到了这个结果，但是当道祖鸿钧真的点头的那一刻还是让孔玉心中变得波涛汹涌了起来，将这股情绪压下来后，孔玉又是向着道祖鸿钧问道，“那么华月儿和唐魅儿的死也是你操纵的吗？”

　　在问这个问题的时候，孔玉的双手紧紧地握着，双眸紧紧地盯着道祖鸿钧，在孔玉的心中其实不希望道祖鸿钧点头，因为孔玉不知道在看见道祖鸿钧点头了之后他会有怎么样的反应，然而道祖鸿钧依旧是向着孔玉点了点头。

　　虽然已经极力的克制自己了，但是孔玉在看见道祖鸿钧点头的时候，心中还是无法克制的涌出了一股股的怒气，体内的法力在那一股股怒气的作用下变得汹涌澎湃了起来，紧紧地握着拳头，孔玉盯着道祖鸿钧，咬着牙，一个字一个字的向着道祖鸿钧问道，“为什么？为什么你要这样做？你可以操纵我的命运，但是你为何要让她们离开我？”

　　孔玉越说越是大声，最后竟然是声嘶力竭的对着道祖鸿钧质问着，这样的画面要是让六大天地圣人和那些大神通者见到了一定是会惊得不知所措的，因为从来就没有一个人敢这样的对道祖鸿钧说话，这绝对是大逆不道的事情，就算是灰飞烟灭也是不能够赎罪的。

　　然而道祖鸿钧在听了孔玉的话后却并没有生气，而是一挥手，一股光芒将孔玉笼罩住了。而被这一股光芒笼罩住的孔玉却是感觉到自己心中的怒气渐渐的平复了下去，体内的法力也是变得安静了下来，而这也是让孔玉立刻就是冷静了下来，让他想起自己面对的是什么人。

　　道祖鸿钧的脸上依旧是带着笑容，随后对着孔玉说道，“我只是改变了你的命运，对于其他人的命运却是从来没有插手过，每一个人都是有着各自的命运，我虽然是以身合道，但是却不能够随意的改变凡人的命运。而你说的华月儿，唐魅儿，就算是你没有遇到她们，她们也是要死的，不过因为你的命运改变了，所以她们的命运也会随着改变，将来有复活的可能。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话顿时就是愣住了，孔玉感觉到道祖鸿钧并没有说谎骗他，而以道祖鸿钧的地位和神通也是不会说谎的，所以孔玉知道道祖鸿钧说的都是真的，那么这样说来，华月儿和唐魅儿两个人的命运就是那样的悲惨，而因为有了自己的出现，她们两个的命运才可能发生改变。

　　而到了这个时候，孔玉终于是想起当初自己被赶出孔家的哪一个晚上，如果不是修罗魔瞳的出现，那么在那个晚上自己就已经是死了，也就不会出现以后这么多的事情了。而正是因为修罗魔瞳的出现，自己的命运发生了改变，与自己有关系的各个人的命运才会随之发生变化的。

　　只是孔玉却不明白道祖鸿钧为什么要选中他，于是对着道祖鸿钧问道，“既然你不能随便改变别人的命运，那么你为什么要救我，让我活下来，又让我遇到这么多的奇遇，掌握了这么多的神通，这到底是为什么？”

　　道祖鸿钧听了孔玉的话只是笑着摇了摇头，然后对着孔玉说道，“你的命运并不是我改变的，我还没有那么大的法力，你所看到的我只不过一尊幻影罢了，除了守护这个世界的天道不发生紊乱，其他所有的一切都是不能改变的。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话又是一愣，不是道祖鸿钧改变的自己的命运，那么又是谁呢？

第499章 圣人造物（下）

　　孔玉实在是不敢相信道祖鸿钧的话，自己的命运不是道祖鸿钧改变的，那么又是谁呢？在这个天地间还有谁比道祖鸿钧强大呢？在这一刻孔玉心中都是有些迷茫了，呆呆的看着对面的道祖鸿钧，却是不知道如何是好了。

　　过了不知道多久之后，孔玉终于是冷静了下来，看着对面的道祖鸿钧，他实在是不敢相信这天地间最强大的人物只是一尊幻影，如果这是真的，那么道祖鸿钧的那个本体又将是有多么的强大呢？孔玉现在已经有些无法想象了，心中充满着苦涩，曾几何时，孔玉还想着要超越道祖鸿钧，成为天地间最强大的存在，再也不让谁操纵自己的命运，然而现在却是感觉到这个想法想要实现是如此的渺茫。

　　“你能告诉我那个人是谁吗？”孔玉向着道祖鸿钧问道，此时孔玉对道祖鸿钧已经没有什么不满的情绪了，正如道祖鸿钧所说的那样，如果不是自己的命运改变了，那么孔玉根本就不会和华月儿，唐魅儿相遇，那么这样的话，华月儿和唐魅儿的命运就更加的悲惨了，而现在最起码还有复活的可能，这对于孔玉来说已经足够了，只不过孔玉也是很想知道那个比道祖鸿钧还要强大的人到底是谁。

　　然而道祖鸿钧听了孔玉的话后却又是摇了摇头，然后笑着对着孔玉说道“你可以认为那个人就是我，因为我是那个人的一尊幻影，可以说本来就是一体的，只不过我的力量却是本体的千万分之一，实在是弱的可怜。如果你想要摆脱被别人操纵的命运，那么需要走的路还有很长。至于那个人的真正身份，现在还不是你该知道的时候，等到能够让你知道的时候，我自然是会告诉你的。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话后，心中更是掀起了惊涛骇浪，道祖鸿钧是这天地间最强大的存在，但是力量却只是那个人的千万分之一，那么那个人到底有多么的强大呢？孔玉实在是想象不出来了，心中的震惊已经无法用言语来表达了。

　　只是在听了道祖鸿钧的话后，却并没有打击孔玉的斗志，正像道祖鸿钧所说的那样，自己要想不被别人操纵命运，那么就要变得更加的强大。而此时此刻孔玉虽然依旧是想要超越那个人，但是却不是因为仇恨了，而只是要让自己变得强大罢了。

　　正如道祖鸿钧所说，如果孔玉的命运不发生变化，那么他就不可能遇到华月儿和唐魅儿，而他的命运不被操纵的话，那么也不可能变得如此的强大，那一次次别人梦寐以求的奇遇都是落在自己的身上，这样的好事儿换了另外一个人，恐怕就算是知道背后有人操纵，恐怕也会心甘情愿的接受这一切的。

　　孔玉现在也是接受了这件事情，而他想要变得强大，想要超越那个人，除了不想被别人再操纵命运之外，更主要的是想要拥有复活华月儿，唐魅儿的力量，并且能够自己掌握命运，甚至是也可以像那个人一样改变别人的命运，那么这样的话，凡是与自己有关的亲人和朋友，就都将是不会再有厄运了。

　　平复了一下心境之后，孔玉平静的看着面前的道祖鸿钧，然后想着道祖鸿钧问道，“我要是真的成圣了，那么是不是就可以复活华月儿和唐魅儿了？”这是孔玉如今非常想要知道的事情，这才迫不及待的向着道祖鸿钧问了出来。

　　道祖鸿钧在听了孔玉的话点了点头，随后对着孔玉说道，“只要你能够达到圣人的境界，那么便是可以拥有造物的能力，到那个时候，你便是可以复活她们了。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话后心中一喜，脸上立刻就是露出了笑容，虽然早就知道在成圣之后会拥有无法想象的神通，但是能够造物这样的神通，却是让孔玉有些意外，不过想想女娲娘娘创造了人族，也让孔玉释然了。不过孔玉心中一动，又是向道祖鸿钧问道，“那我不需要天地五行旗了吗？”

　　这一次道祖鸿钧又是摇头对着孔玉说道，“你不是已经推算出来了嘛，那天地五行旗是你成圣的关键，你要想成圣就必须将天地五行旗聚齐，这是必须的条件，如果你不能够成圣，那么又如何能够复活别人呢？”

　　听了道祖鸿钧的话，孔玉点了点头，在领悟了先天八卦的神通，又炼化了鸿蒙紫气之后，孔玉确实是推算了自己成圣的关键，结果自然是要得到那天地五行旗，只有将天地五行旗全部聚集，那么孔玉才有可能成圣，而只有孔玉成圣了，他才会拥有造物的神通，才能够复活华月儿和唐魅儿，所以这天地五行旗是孔玉无论如何都要得到的。

　　而孔玉也是隐隐猜到了一些为什么自己一定要聚集天地五行旗才能够成圣，这主要是和自己的资质有关系。孔玉本身是五行均衡之体，那天地五行旗本身是先天五行精魄，只要将这五行精魄融合了，那么孔玉必定是可以达到成圣的境界的。

　　想通了这些事情之后，孔玉心中的疑问终于是得到了全部的解决，在这一刻，孔玉忽然觉得自己全身上下变得无比的轻松，心里在这一刻也是变得无比的平静，除了追求更强大的力量，孔玉此时的心中已经再也没有其他的想法了，而也正是因为孔玉放下了一切，使得孔玉的心境修为极速的增长着，竟然是突破了大罗金仙的境界，达到了准圣的境界。

　　也就是说孔玉现在只需要努力的修炼，将法力积累到大罗金仙后期的巅峰，那么到时候只要选择了一种成圣的方法，就是可以达到准圣的境界了。这让孔玉心中十分的高兴，心情变得更加的愉悦了。

　　既然事情已经解决了，孔玉也不再停留了，向着道祖鸿钧行礼后就离开了紫霄宫。

第500章 寻找道场（上）

　　孔玉这一次收到道祖鸿钧的符诏，来到了紫霄宫，虽然没有得到什么奇遇，但是从道祖鸿钧那里了解了很多事情，解开了自己的心结，使得孔玉放下了心中的负担，这样也算是很大的收获了，随后没有什么别的事情，孔玉也就离开了紫霄宫。

　　施展祖巫帝江的神通，孔玉穿越了混沌虚空和三十三重天，回到了地仙界的昆仑山上，大巫相柳，鲁平他们看见孔玉回来了，都是围了上来，向孔玉询问发生了什么事情，只不过这紫霄宫的事情，孔玉还真是不好对大巫相柳他们说，只能笑着摇了摇头。

　　看着孔玉不说，大巫相柳他们也没有多问，在他们心中，只要孔玉能够平安无事就好了，其他的事情就不是很重要的了。而就在这个时候，南极仙翁却是向着他们这边走了过来，这是孔玉他们这上百年间在昆仑山第二次见到南极仙翁，以前的时候也不知道南极仙翁在什么地方修炼。

　　南极仙翁走到了孔玉的面前，面色有些古怪，在这个时候，他已经是从元始天尊那里得知了孔玉已经被道祖鸿钧收为了弟子，将来是要成就天地圣人之位的，让南极仙翁明白为什么元始天尊当初会如何的看重孔玉了，要知道拉拢一个天地圣人，让其和自己一个阵营，这在以后无尽的岁月中都是极为有利的事情。

　　对于这个道理南极仙翁也是很明白的，不过这些不是让南极仙翁面色古怪的原因，而是因为孔玉被道祖鸿钧收了做弟子，那么就是和元始天尊同辈了，也就是说孔玉现在成为了南极仙翁的师叔，这让南极仙翁的心里极为的别扭，所以才会脸色十分的古怪。

　　如果是其他的天地圣人还好说，毕竟那些天地圣人都是从开天辟地之后就出现的大神通者，南极仙翁自然是心甘情愿的叫其他的天地圣人为“师伯”和“师叔”了。然而孔玉的年纪也实在是太小了，并且孔玉还有个师父是阐教在地球修真界的弟子，这样的话，南极仙翁其实比孔玉高了不知道多少倍的，但是现在却是颠倒了过来。

　　这样的事情实在是让人一时有些无法接受，不过南极仙翁却是明白怎么都不能够得罪孔玉的，如果得罪了孔玉，那么不要说元始天尊不会饶了他，当孔玉成为天地圣人之后，也是不会放过他的，所以虽然心中有些无法接受，但是南极仙翁还是恭敬的走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“师尊，掌教老爷请您入玉虚宫一叙。”

　　不要说南极仙翁对孔玉现在的身份很不适应，就算是孔玉自己再听了南极仙翁的话也是一愣，随后苦笑的摇了摇头，对于自己现在的身份也多少是有些尴尬的，不过他也不能说些什么，只能是对南极仙翁点了点头，向着玉虚宫走去了，留下了目瞪口呆的鲁平等人。

　　南极仙翁看着孔玉离开了，对着鲁平他们说道，“众位师弟，以后就是同门了，有什么需要的尽管开口就是了。”孔玉现在是南极仙翁的师叔，那么孔玉的弟子也是南极仙翁的师弟了，也是需要拉拢的。

　　说完这些话后南极仙翁就是赶紧去给孔玉带路去了，而鲁平他们听了南极仙翁的话只是茫然的点了点头，根本就是不知道发生了什么事情，还是大巫相柳从其中听出了门道，顿时脸上就是露出了狂喜的神色。

　　孔玉在南极仙翁的带领下再次的进入了玉虚宫中，再一次见到了元始天尊。而在孔玉进入了玉虚宫后，正在修炼的元始天尊就是睁开了眼睛，看向了孔玉。孔玉见后就要上前行礼，毕竟对于圣人的忌讳已经太深刻了，然而这个时候却是听到元始天尊说道，“孔玉师弟，不要多礼，过来坐就是了。”

　　在孔玉第一次来玉虚宫的时候都是站着的，但是如今道祖鸿钧已经将孔玉收为了弟子，已经是和元始天尊地位相等了，所以自然是不用像上一次一样了，元始天尊一挥手，一个蒲团便是出现在了孔玉的面前，使得本想行礼的孔玉一愣，随即笑了一下，也是没有再多礼，就坐在了元始天尊的对面，不管是神色还是内心都是变得极为的平淡了起来。

　　尽管孔玉还是有些不适应自己现在的身份，对于天地圣人还是有些忌讳，不过放下了心结的孔玉却是可以坦然去面对这一切了。看着对面的元始天尊，孔玉脸上带着笑容的向元始天尊说道，“元始道兄，不知你叫小弟来有何事？”

　　元始天尊听了孔玉的话后也没有绕弯子，直接就是对孔玉说道，“孔玉师弟是否还记得当初为兄和你说过，为兄手中的杏黄旗可以送给你？”这是孔玉第一次来玉虚宫的时候，元始天尊对孔玉说的话。

　　对于这件事情，孔玉自然是不会忘记，听到元始天尊再次提起这件事情之后，顿时就是心中一紧，向着元始天尊点了点头，心中却是在猜测着元始天尊这是什么用意。而元始天尊在看了孔玉的神情之后，笑着摆了摆手，随后说道，“师弟不要多疑，为兄说过的话自然是不会更改的，只是还是那句话，这杏黄旗还没有到交给你的时候，等你聚集到其他三面的时候，这杏黄旗为兄自然就是会交给你。”

　　其他三面，孔玉听了元始天尊的话后心中愣了一下，脸上露出了不解的神色，不算元始天尊的这一面，还有四面，但是元始天尊怎么说三面呢？而这个时候元始天尊看出了孔玉的疑惑，对着孔玉笑着说道，“老子师兄的离地焰光旗为兄已经替你讨要了过来，你就无需费心了。”

　　听了元始天尊的这句话，孔玉又是愣住了，随即脸上便是露出了狂喜的神色，这对于孔玉来说简直就是天大的好事，让他感到极为的意外。

第501章 寻找道场（下）

　　天地五行旗是孔玉以后成圣的关键，而只有孔玉成圣了，他才能够有能力复活华月儿和唐魅儿两个人，所以这天地五行旗对于孔玉来说极为的重要。但是这天地五行旗不是在天地圣人手中，就是在一方至尊手中，想要得到这天地五行旗却是极为困难的事情。

　　到了现在孔玉已经完全知道天地五行旗的下落了，除了冥河老祖手中的玄元控水旗，王母娘娘手中的素色云界旗之外，其他三面分别是元始天尊的杏黄旗，老子的离地焰光旗，西方接引道人的青莲宝色旗，和传闻中的情况是一样的。

　　对于玄元控水旗和素色云界旗，孔玉倒是有自信可以得到，毕竟冥河老祖和王母娘娘的实力并没有达到通天彻地的地步，所以孔玉只要努力的修炼，那么总还是有一天可以超越他们的，到时候便是可以从这两个人手中得到玄元控水旗和素色云界旗了。

　　但是剩下的三面，孔玉却是没有一点的把握，因为他要面对的是天地圣人。如果孔玉成圣了以后，或许还有些信心去战胜这些天地圣人，但是孔玉想要成圣首要的条件就是要得到天地五行旗，如果不能够得到，那么孔玉便是不能够成圣，所以孔玉对于从天地圣人手中得到这样的先天灵宝是一点信心都没有。

　　而如今元始天尊不仅是说将杏黄旗送给孔玉，又说已经从老子那里为孔玉讨要了离地焰光旗，这自然是让孔玉的心中欣喜若狂了。孔玉不会以为这是元始天尊在信口胡说，忽悠他，因为身为天地圣人，说出来的话可就是一定要实现的，否则的话，那可是要受到天谴的，正是因为这样，孔玉才会如此的兴奋，因为等于是现在他就已经拥有了天地五行旗中的两面了。

　　心里异常激动的孔玉没有忘记该有的礼数，连忙向着元始天尊行礼，然后说道，“多谢道兄。”而这一次元始天尊却是没有阻止孔玉，神色泰然的承受了孔玉的这一拜，毕竟这杏黄旗和离地焰光旗对于天地圣人来说都是极为宝贵的，所以元始天尊也是有理由承受孔玉这一拜的。

　　元始天尊看着孔玉激动而又充满感激的样子，心中也是很满意，之所以元始天尊会做出如此的决定，也正是为了拉拢孔玉。杏黄旗虽然极为重要，但是以杏黄旗来换取孔玉欠下元始天尊一个天大的因果，这样的买卖还是非常的划算的。

　　看着孔玉终于是平静了下来之后，元始天尊又是对着孔玉说道，“师弟，如今你已经被老师收为了弟子，要不了多久便是会诏告天下，三界之人都是会知道这件事情的。而师弟你也是应该去寻找一处道场了，也好传承自己的道统。”

　　每一个天地圣人都是要有自己的道场，这是为了方便天下人拜入圣人的道统，孔玉听了元始天尊的话点了点头，知道元始天尊所说正是自己如今要做的事情，他总不能一直都是在昆仑山修炼的，总还是要有一个自己的地方才行。

　　听了元始天尊的话后，孔玉点了点头，而元始天尊在说完了这两件事情后就是缓缓的闭上了眼睛，孔玉明白元始天尊的用意，随即就是起身离开了玉虚宫，在南极仙翁的带领下离开了玉虚宫，找到了鲁平他们。

　　此时的鲁平他们终于是从震惊中清醒了过来，每个人都是洋溢着兴奋的笑容，他们从大巫相柳的解释中知道孔玉现在的地位可是和六大天地圣人一样了，而他们也因为这样将来也是圣人弟子了，这让他们如何不高兴呢？就连小狐妖幽幽都是满脸不可思议的看着孔玉，似乎是想要知道孔玉到底是什么人，怎么这么厉害，居然和天地圣人的地位一样。

　　“哈哈，师父，您可要努力成圣啊，到时候我可就是圣人弟子了，而且还是圣人的开山大弟子，那多拉风啊。”鲁平一脸得意的对着孔玉说道，就好像孔玉成圣跟他成圣是一样的，说完还仰起头看了看小狐妖幽幽一眼，结果却是惹来了小狐妖幽幽的一阵白眼。

　　孔玉听了鲁平的话后有些没好气的也是白了他一眼，随后就是对着鲁平说道，“你以为成圣那么容易啊，别胡扯了，赶紧收拾收拾，我们要离开这里了。”因为和鲁平他们年纪相若，所以他们之间也是没有太多的隔阂，所以说话也是没有太多的顾忌，倒是还和他们小时候一样。

　　鲁平听了孔玉的话有些不解的向着孔玉问道，“师父，我们干吗离开啊？这里的天地元气这么的浓厚，在这里修炼多好啊。”其他人也是不明白孔玉为什么要离开这里，都是不解的看着孔玉，这昆仑山可是他们遇到的最好的地方了，他们才刚到这里，自然是不想离开了。

　　孔玉随后向他们解释了一下，鲁平他们听说要去寻找自己的道场，顿时变得更加兴奋了起来，也没什么好收拾的，众人随即就是跟着孔玉离开了昆仑山，在天界中寻找起了自己的道场。

　　虽然在天界的时间并不长，孔玉也是很清楚如今天界的形势，这东胜神州基本上都是在道门的控制之下，西牛贺洲基本上都是在佛门的控制下，而南瞻部洲却是道门和佛门共同争夺的地方，唯一没有人争夺的便是北俱芦洲了。

　　这是因为北俱芦洲自从地仙界被发现了之后，就是一直弥漫着极为浓厚的煞气，在那煞气的笼罩下，不可能有任何的生灵可以生存，想要在那里修炼更是不肯能够，所以才不会有人争夺北俱芦洲。

　　只不过这无穷无尽的煞气对于别人来说也许是很大的障碍，但是对于孔玉来说却是算不了什么，因为在孔玉的手中有着十二杆都天魔神幡，所以对那无穷无尽的煞气并不用担心，径直向着北俱芦洲飞去了。

第502章 北俱芦洲

　　北俱芦洲的无穷无尽煞气对于被人来说绝对不是什么好东西，但是对于拥有十二杆都天魔神幡的孔玉来说却是相当不错的好东西，因为这十二杆都天魔神幡要想布置成度天神煞大阵所需要的正是那无穷无尽的煞气，而那无穷无尽的煞气还可以让都天魔神幡不断的进化。

　　地仙界有四大部洲，但是其他三洲都是在道门和佛门的控制下，孔玉自然是不想去和他们争夺地盘，也不想找麻烦，于是便是带着鲁平他们和大巫相柳向着北俱芦洲的方向飞去了。而昆仑山就是与北俱芦洲交界的，所以没有用多久便是来到了北俱芦洲的边缘。

　　进入北俱芦洲唯一的入口便是天魔岭，鲁平他们上一次在仙道大会之后也是来过这里，还参加了一场大战，所以对这里自然是非常的熟悉了。然而他们却不明白孔玉为什么带他们来这里，难道是要去北俱芦洲去寻找道场吗？想到天魔岭那一边的无穷无尽的魔物，鲁平他们都是一脸惨白，有些不可思议的看着孔玉。

　　孔玉没有理会鲁平他们，带着他们来到了天魔岭之后，看着那高大无比的天魔岭，随即就是向着前面飞去。鲁平他们虽然是非常的不想过去，但是孔玉在前面，他们也是不好说出来，只能是硬着头皮向前飞去着。

　　在天魔岭这里有着地仙界各个门派的弟子驻扎着，这些弟子也都是经历了上次的大战，所以对于鲁平他们的都是很熟悉，见到鲁平他们刚想上前去打招呼，但是却是看见鲁平他们跟着一个人竟然向着天魔岭上飞去了，这让那些驻扎在这里的弟子都是有些不解，不知道这是发生了什么事情，不过因为知道鲁平他们的强大实力，所以也都是没有阻拦。

　　随后就在那些驻扎在这里的各门派弟子目瞪口呆的注视下，鲁平他们竟然是跟着前面的一个人直接破开了天魔岭的禁制，然后就是进入了北俱芦洲，消失不见了。这样的事情在以往从来都是没有发生过，所以一时之间他们都是不知道怎么办了，一个个的都是愣在了那里。

　　孔玉带着鲁平他们几个，在飞过了天魔岭，进入了北俱芦洲的范围后，孔玉身上的穴窍内飞出了一道道黑光，随后便是幻化成了十二杆都天魔神幡，环绕在众人的周围，组成了都天神煞大阵，顿时那无穷无尽的煞气都是剧烈的向着十二杆都天魔神幡涌了过来，随即都是被都天魔神幡给吸收了进去，在孔玉的周围竟然是瞬间就是没有任何的煞气了。

　　这样的情况让鲁平他们瞪大了眼睛，随即都是露出了惊喜的神色，他们都是没想到孔玉的都天魔神幡居然还有这样的作用，这实在是太令他们惊讶了。不过这个时候他们终于是放心下来了，跟在孔玉的身后向前飞行着。

　　然而在这北俱芦洲之中除了那无穷无尽的煞气之外，还有着无穷无尽的魔物，这些都是在煞气中衍生出来的，因为有着天魔岭禁制的关系，所以才不能够进入东胜神州，但是孔玉他们却是进入了北俱芦洲，于是那无穷无尽的魔物也都是尖叫着向着孔玉他们扑来。

　　这样的情况让小狐妖幽幽发出了一声尖叫，连忙躲进了鲁平的怀里，这让鲁平一阵的得意，又是趁机揩油安慰了起来。然而接下来小狐妖幽幽就看见从十二杆都天魔神幡中涌出了无尽的魔火，只是一卷便是将那些扑过来的魔物都吞噬了，仿佛那些魔物在这都天魔神幡面前都是纸糊的一样，根本就不堪一击。

　　直到这个时候，小狐妖幽幽才明白了孔玉是多么的强大，知道跟在孔玉的身后是不会有危险的，而这个时候小狐妖幽幽发现了鲁平又在揩油，顿时一把甩开了鲁平，满脸羞恼的瞪了鲁平一眼，向着前面飞去了。

　　孔玉带着众人向着前面飞着，这北俱芦洲内也是一座接着一座的崇山峻岭，与其他三洲的情况也是差不多。只不过其他三洲拥有的极为浓厚的天地元气，但是在这北俱芦洲内却是无穷无尽的煞气，所以虽然是有着一座座崇山峻岭，但是却没有一座灵山。

　　只是孔玉却是不着急，带着众人就一直向前飞行着，一路上不断的用都天魔神幡吸收着无边的煞气和那不断扑上来的魔物。就这样一直的向前飞行着，孔玉他们渐渐的来到了北俱芦洲的中心地带了，而这里的煞气也是最为浓厚了起来。

　　这个时候在孔玉他们的前面出现了一个巨大无比的湖泊，那湖泊中的水都是黑色的，散发着极为浓厚的煞气，仿佛这北俱芦洲的煞气都是从这湖泊中散发出来的一样。而在这湖泊的旁边还有这几个散发着强大无比法力的魔物，见到了孔玉他们到来，都是发出了一声声的怒吼，向着孔玉他们扑来。

　　这些魔物和鲁平他们上一次遇到的大威天王的模样差不多，只不过法力有强有弱。然而这些魔物冲过来也是找死，在都天魔神幡的魔火一卷之下，都是被吞噬了进去。而到了这个湖泊这里，孔玉却是停了下来，不再继续向前飞行了。

　　随后孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡顿时就是再次变幻，不断的变大，转眼之间就是化作了擎天巨柱，轰隆隆一声就是落在了那哥巨大无比的湖泊的周围，组成的都天神煞大阵开始不断的吸收起从湖泊中和北俱芦洲的无边煞气。

　　尽管那湖泊中的煞气似乎无穷无尽，但是在都天魔神幡的吞噬下，也是很快的就被吸收干净了，黑色的湖水逐渐的变成澄净了起来。看着这个方圆万里的湖泊，孔玉满意的点了点头，这样的一处地方，用来作为道场却是足够了。

　　只不过这里还是没有足够的天地五行元气，还没有办法用来修炼，所以还需要改造一下。

第503章 再寻灵根（上）

　　孔玉修炼的是阴阳神功，所以不管是天地五行元气还是这北俱芦洲的煞气，孔玉都是可以吸收来修炼的，但是鲁平他们几个却是不行，所以在选择好了这里作为自己的道场，那么孔玉自然是要对这里进行改造一下了。

　　心神一动之下，一声声魔神怒吼从都天魔神幡中传来，随后那十二祖巫便是从那都天魔神幡中窜了出来，站在了十二杆都天魔神幡的前面，然后十二祖巫各自摇动都天魔神幡，施展出了各自的神通，顿时就是让周围的环境发生了翻天覆地的变化，使得鲁平他们几个人都是看的愣住了，睁大眼睛似乎是不敢相信这些是真的一样。

　　只见在那无比巨大的湖泊旁边缓缓的升起了一座大山，这座大山不断的升高，转眼间就是耸入了云端，并且占据的范围也是不断的在扩大着。等到这座大山不再增长了之后，那高山上便是开始不断的生长出来一棵棵花草树木，灵芝仙草等等。并且以大山为中心，周围的天气和环境都是发生着剧烈的变化，使得在这座大山的周围天地五行元气正在不断的衍生着。

　　看着十二祖巫居然是有着这样的神通，鲁平他们都是瞪大了眼睛，他们看到十二杆都天魔神幡吸收着那个湖泊和整个北俱芦洲的煞气，而这些煞气却是通过都天魔神幡的转化，变成了精纯至极的天地五行元气，使得都天神煞大阵所笼罩的范围内都是变成了一片洞天福地。

　　这就是都天神煞大阵的一个神妙作用，煞气和天地元气都是可以通过这座都天神煞大阵进行转化，这也是孔玉不担心在北俱芦洲没有充足天地五行元气让他们修炼的原因。而随着这都天神煞大阵的运转，总有一天会将整个北俱芦洲的煞气都是转换成天地元气，彻底改变这里的环境的。

　　孔玉看着原本还光秃秃的地面上在十二祖巫的神通之下迅速的变成了这样的洞天福地，自然也是十分的满意，心神一动将十二祖巫收回了都天魔神幡中。现在只需要度天神煞大阵不断的运转着就可以了，随着时间的推移，这里的天地五行元气也将是不会比昆仑山差多少的。

　　鲁平他们等人自然是激动的欢呼了起来，从今以后这里就是他们的地盘了，这对他们来说自然是值得高兴的事情。孔玉没有理会他们的欢呼，径直向着那座大山的峰顶飞去，大巫相柳跟在孔玉的身后也是向着峰顶飞去。

　　在峰顶之上有着几间已经盖好的房间，并且在这座大山的整个峰顶上有着一座巨大的聚灵阵，聚集着周围的天地五行元气，在这里修炼自然是效果极好。对于这一切孔玉非常的满意，虽然此时还是只有鲁平他们几个，但是孔玉相信随着时间的发展，这里一定会繁荣起来的。

　　孔玉站在峰顶上，放眼向着远处看去，心中充满着希望，想着自己今后努力的方向，而这个时候鲁平他们也是飞到了峰顶上，站在了孔玉的身后。孔玉看着他们，忽然想起了墨玉麒麟小黑孩被他一直关在自己的穴窍之中，如今道场已经有了，也是该有一个护山灵兽了。

　　身体上的一个穴窍光芒一闪，墨玉麒麟小黑就是出现在了众人的面前，只不过墨玉麒麟小黑明显的非常不高兴，毕竟又是被孔玉遗忘，关了这么多年了。而孔玉也是感到很抱歉，好生的安慰了很长时间才总算是将墨玉麒麟小黑哄好了。

　　安抚了小黑之后，孔玉又是传授了鲁平他们几个一些武技和神通，随后就是让他们各自修炼去了，而孔玉也是随即就闭关去了。孔玉才炼化了鸿蒙紫气就被道祖鸿钧召见了，都还没有来得及好好的参悟，这次闭关主要就是要参悟那鸿蒙紫气中蕴含的万千法则。

　　孔玉如今的阴阳神功已经达到了第四转的境界，功力在大罗金仙中期的境界，再加上九转玄功修炼到了第五转的境界，使得孔玉的法力堪比准圣境界的高手，如果再加上各种灵宝，在天地圣人之下也算是一号厉害人物了，上次妖师鲲鹏，陆压和冥河老祖的三人围攻都是没有能够奈何孔玉。

　　只是这样的实力对于孔玉来说还是不够，现在炼化了鸿蒙紫气，得到了万千法则，孔玉自然是要好好的领悟一番，只要掌握了一种法则，那么孔玉就会多一种神通，实力就会增加一分，这是孔玉目前快速增加实力的最佳途径。

　　静下心来，孔玉缓缓的闭上了眼睛，心神进入了识海空间，阴阳元神心生感应便是开始参悟起来那万千法则起来，而孔玉随之就进入了无法无念的境界，体内阴阳神功自动运转，吸收着梧桐树，蟠桃树，菩提树和人参果树的能量，炼化成阴阳真气，增加着他的功力。

　　周围的天地元气还很稀薄，孔玉自然是不能够吸收，还是要留给鲁平他们修炼用的。但是在孔玉开始修炼的时候，天空中也是开始落下了一道道的星辰力量，这自然是天庭的众神开始给孔玉提供星辰力量修炼了。只不过这一次落下的一道道的星辰力量却是比以往都是要庞大的多，使得鲁平他们都是能够得到一些好处。

　　而天庭众神之所以这样做的原因则是如今孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将成为天地间第七位圣人的事情已经昭告三界，变成无人不晓的事情了。这样一来，天庭的众神自然是要好好的巴结一下孔玉了。在孔玉没有成圣之前巴结孔玉，那要比在孔玉成圣之后再去巴结的效果肯定不一样，天庭众神都不是傻子，自然是明白这个道理。

　　当然，孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将成为第七位圣人的事情，在天界之中也是引起了一场剧烈的风暴，顿时就是让整个天界都是有些乱了起来。

第504章 再寻灵根（下）

　　孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，即将成为天地间第七位圣人的事情很快就传遍了三界，这让与孔玉关系很好的人都是极为的兴奋，而让那些与孔玉有着一些矛盾的人都是心中有些后悔和恐惧，一时间整个天界都是爆发了一场巨大的风暴，席卷着整个天界。

　　天庭对于这件事情却是没有太多的表示，玉皇大帝和王母娘娘当初与孔玉也是没有发生任何的恩怨，并且当初还达成了交易，这让玉皇大帝和王母娘娘命令天庭众神依旧是操控天界三百六十五颗星辰，将星辰力量源源不断的向着孔玉所在的地方输送过去。

　　而东海的张三丰等散修，以及许攸，白素贞等人在听了这件事情后也都是感慨不已，他们都没想到孔玉居然是有着这样的际遇。只不过张三丰他们都是入了人教，自然是不好再去孔玉那里了，而白素贞和小青她们在听到了这个消息之后则是直奔孔玉所在的北俱芦洲而去了，许攸担心白素贞的安危，也是跟着去了。

　　在四海龙王之中，就属东海龙王听到了这个消息之后最为高兴，因为龙三公主敖雨的关系，孔玉与东海龙宫的关系自然不错，所以在听到了这个消息之后，东海龙王立即大发龙三公主敖雨带上了黑龙王向着北俱芦洲而去，而飞升天界的北邙鬼王，绿袍老祖他们也都是跟着向着北俱芦洲飞去了。

　　在西方极乐世界之中的孙悟空在从准提道人那里听到了孔玉的事情之后，心中也是有些后悔，他没想到孔玉居然被道祖鸿钧收为了弟子，将来还是天地圣人，这要是孔玉想要报复自己的话，将来自己肯定要倒霉了。这个时候的孙悟空却是非常的感谢镇元子，如果不是镇元子当初在幽冥血海让他和孔玉化解了恩怨，那么与孔玉的矛盾激化了，他以后的路就更不好走了。

　　而镇元子在听到了这个消息之后，更是认定孔玉是红云老祖的转世，否则的话又怎么可能出现这样的事情呢？只有孔玉是红云老祖的转世，那么道祖鸿钧才会收孔玉为弟子，将来成为第七位天地圣人，要知道那第七条鸿蒙紫气可是传给红云老祖的，于是镇元子便满心欢喜的向着北俱芦洲飞去了。

　　幽冥血海中冥河老祖在听到了这个消息的时候也是非常的震惊，没想到孔玉居然是那第七位天地圣人，不过冥河老祖并没有像其他人那样的恐惧孔玉，而是对孔玉充满了憎恨。成圣是每个人都希望的事情，冥河老祖当初截杀红云老祖就是为了能够得到鸿蒙紫气而成圣，但是现在孔玉却是将他成圣的希望给破灭了。

　　冥河老祖没有去想孔玉成圣了之后会对自己怎么样，因为他隐身在幽冥血海之中，只要幽冥血海还在，那么他就不会被斩杀，所以并不需要担心什么。而在冥河老祖的心中想着的却是如何在孔玉没有成圣之前，将孔玉斩杀而获得鸿蒙紫气，既然当初红云老祖得到了鸿蒙紫气都是可以被斩杀，那么孔玉又有什么不可以呢？

　　对于这一切事情，孔玉自然是不知道，他正在闭关参悟着万千法则，只不过这天地万物的法则又岂是那么容易就能够参悟的。日子一天一天的过去，聚集到北俱芦洲这里的人越来越多，而孔玉依旧是在闭关修炼着。

　　白素贞，龙三公主敖雨他们的到来使得孔玉这个道场变得热闹了不少，只不过孔玉在闭关修炼，也是不好打扰孔玉，于是他们就和鲁平他们一起在这里修炼了起来，等着孔玉出关。龙三公主敖雨来孔玉这里自然是为了与孔玉这个未来圣人打好关系的，而白素贞他们则就是来投入孔玉的门下的。孔玉是未来的天地圣人，有了孔玉的庇护，他们以后再天界自然是可以安心修炼了。

　　镇元子来到了北俱芦洲之后看见孔玉在闭关修炼，也是没有打扰，就是在这里静静的等候着，而这一等就是等了将近二十年的时间，只不过这二十年的时间对于镇元子他们来说并不算什么，毕竟一次闭关成百上千年的都是有很多的。

　　孔玉的心神终于是从阴阳元神上退了出来，这一次孔玉主要是闭关参悟鸿蒙紫气中蕴含的天地万物的法则，只不过那万千法则实在是太过于深奥，孔玉即使是用尽了心力，也不过是领悟了一点点罢了，而这已经是让孔玉非常的高兴了。

　　检查了一下自己身体内的法力，发现功力有所增长，不过却还是处于大罗金仙中期的境界，毕竟到了这样的境界，想要再突破的话，所需要的能量实在是太庞大了。孔玉对此也是没有在意，再看看肉身，发现经过了这次闭关，自己的肉身也是被淬炼的强大了一些，综合的法力也是增加了一些。

　　如果不算参悟那万千法则所得到的收获，这次闭关对于孔玉来说简直就是没有任何的收获了，而孔玉也是知道现在自己光是靠吸收天地元气已经不能够增加太多的功力了，只有让阴阳神功达到第五转的境界，或者是让九转玄功达到第六转的境界，这样的话，他的法力才会突飞猛进的。

　　只不过想要这样又谈何容易，孔玉在心中思考着自己要如何才能让自己的法力快速的增长，最后的结果却是要找到那五行灵根中的黄中李才行。因为只有找到了黄中李，使得自己体内的拥有五行灵根，这样的话，五行灵根相克相生，便是可以衍生无尽的能量，到那个是时候，自然是可以将阴阳神功，九转玄功推向一个新的高度。

　　但是那黄中李自从开天辟地以来就不曾出现过，想要寻找这个先天灵根也是非常困难的一件事情，只不过这件事情与聚集天地五行旗相比却是要容易的多了，而对于孔玉来说，这件事情也是不得不做的。

第505章 点化许攸（上）

　　这一次的闭关虽然是对那万千法则有了一点点的领悟，不过对于孔玉功力的增长却是没有多少的帮助，不过孔玉也是想到了增加自己功力的方法，那就是去寻找五行灵根中的土行灵根黄中李，只有找到了黄中李，是他体内的五行灵根聚集了，才能够让他的法力有极大的增长，推算了这些之后，孔玉便是出关了。

　　缓缓的睁开眼睛，站起身舒展了一下身体，孔玉向着外面走去了。然而走到了外面之后孔玉却是一下子愣住了，因为在他闭关之前，在他的这个道场，有的只是鲁平他们几个和大巫相柳，剩下就没有其他人了，但是当他推门而出的时候，却好似见到了白素贞，龙三公主敖雨等人，并且眼前身影一晃，却是镇元子出现在了他的面前。

　　看着这些人，孔玉心中非常的奇怪，要知道这北俱芦洲的煞气极为的浓厚，他也只是凭借着都天魔神幡才能够到这里来，然而白素贞，龙三公主敖雨他们又是如何来到这里的呢？向着周围一看，孔玉却是明白了，因为放眼望去，整个北俱芦洲范围内的煞气基本上已经消失不见了，看来自己闭关的时间肯定不短，那浓厚的煞气都是被都天魔神幡给吸收干净了。

　　只不过虽然都天魔神幡将北俱芦洲内的煞气都是吸收干净了，但是这北俱芦洲内的天地元气却是非常的稀少，除了十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵内孔玉的道场除外，其他的地方还没有多少的天地元气，和其他三洲的洞天福地相比自然是要差很多了。

　　孔玉现在可是没有心思去关系这个，看着出现在自己面前那有些激动的镇元子，孔玉也是猜到了一些镇元子为何是如此激动的原因，于是便是对镇元子拱手行礼说道，“镇元子道兄，请里边坐吧。”说完之后又是对着白素贞，龙三公主敖雨他们点了点头，这才又返回了自己的房间。

　　“孔玉道友，你是否已经恢复了前世的记忆了？”镇元子进入房间后就是向着孔玉问道，看起来非常的急切，这也是足以说明镇元子对于红云老祖的情谊，而孔玉在听了镇元子的话后却是苦笑的摇了摇头，然后对着镇元子说道，“镇元子道兄，恐怕是让你失望了，我并不是红云老祖的转世。”

　　于是孔玉便是将自己遇到红云老祖，并且怎么样得到鸿蒙紫气的事情全部都告诉了镇元子，随后也是有些紧张的看向了镇元子。此时孔玉的法力自然是不如镇元子，而自己得了红云老祖的鸿蒙紫气，孔玉也是拿不准镇元子会是如何的反应。

　　镇元子在听了孔玉的话后沉默了许久，然后叹了一口气，终于是对孔玉说道，“天意如此，强求不得，既然鸿蒙紫气合该归道友你，也是红云他没有这个福分。不过还是感谢道友帮助红云转世投胎，只是不知道友能不能告诉我红云转世之身，贫道要去点化于他，让他尽快的再次修炼神通。”

　　孔玉听了镇元子的话后点了点头，随即通过六道轮回天盘推算着红云老祖的转世之身，随即在孔玉和镇元子的面前凝聚出了一面镜子，镜子中出现了一个十七八岁的男子，长得极为的俊逸，光是从外表看就是资质不凡之辈，而且在这个男子的腰间还挂着一个小红葫芦。

　　看见了那个小红葫芦后，镇元子先是一愣，随即脸上露出了惊喜和感激的神色，他自然是认出了那是红云老祖的九九散魂葫芦，但是他没想到孔玉会将这一件先天灵宝跟着红云老祖去转世，而有了这件先天灵宝的保护，红云老祖自然是非常的安全了。

　　站起身向着孔玉拱手行礼，镇元子并没有说什么，只是双眸中却是充满了感激，随后就是向外走去了。既然已经知道了红云老祖的转世之身，那么镇元子自然是要去点化于他，让红云老祖恢复前世的记忆，这样的话，对于红云老祖今后的修炼也是很有好处的。

　　孔玉看着镇元子离去的背影，并没有挽留，他明白镇元子是急着去点化红云老祖，这让孔玉十分的羡慕他和红云老祖之间的友谊。而对于点醒他人前世的记忆，孔玉现在领悟了那万千法则之后，也是可以施展出来了。

　　再次走出了房间，鲁平他们几个孔玉的弟子自然是又围了上来，白素贞，龙三公主敖雨她们也都是上前行礼，孔玉如今的身份已经是道祖的弟子了，将来的天地圣人，自然是不一样了，该有的规矩还是要有的。

　　孔玉看到了这样的情况，也是有些无奈，连忙阻止了白素贞和龙三公主敖雨他们，对着他们说道，“白姨，雨姨，你们不必这样客气，我还是以前的我，不会有什么改变的。”孔玉的心里还是希望能够自己的这些亲人朋友能够像以前那样，不会因为自己的身份发生变化，他们在自己的面前就变得拘谨起来。

　　白素贞和龙三公主敖雨她们听了孔玉的话后相视一笑，随后也就放松了下来，她们也是对于这样的规矩不是很由衷，只是因为天地圣人的威严，使得她们也不得不这样规规矩矩的了，而孔玉这样说了，却是让她们都放心了下来。

　　随后孔玉又是向着白素贞她们询问了来这里的原因，知道了她们是想留在这里修炼之后，孔玉自然是非常的高兴，他的这个道场实在是太冷清了，如今白素贞她们来了也会热闹一些的，这自然是好事情了。

　　和众人谈了一会儿之后，孔玉忽然看到了站在人群之后的许攸，此时的许攸的法力比以前自然是又强大了很多，只是许攸的目光却一直都是放在白素贞的身上，并且是越来越痴迷了，这让所有人都是看出了许攸的心意。

　　而孔玉的心中却是升起了一股很怪的感觉。

第506章 点化许攸（下）

　　看着许攸那对白素贞无比痴迷的眼神，孔玉自然是明白许攸对白素贞的情谊，而他也是希望许攸和白素贞能够有一个很好的结果，只是孔玉也明白这件事情有些难度，因为白素贞的心里似乎只有一个人，所以孔玉也是对许攸有些担心，但是今天再次看见许攸的时候，孔玉却是从许攸的身上感觉到了一股很奇怪的感觉。

　　孔玉看着面前的许攸，心中莫名的涌出了一种许攸和白素贞之间有着千丝万缕关系的感觉，在孔玉的感觉中许攸和白素贞之间似乎不管是前世还是今生都是有着极大缘分一样，这让孔玉心中很奇怪，不明白自己为什么会有这样的感觉。

　　不过随后孔玉就是明白，在自己闭关的这一段时间里，他已经对鸿蒙紫气中蕴含的万千法则有了一些的领悟，所以不管是心境修为还是在感觉上都是有了极大的提高，既然自己有了这样的感觉，那么在许攸和白素贞的身上肯定是有着什么联系，或许弄明白了这个联系，就可以促成他们这一段姻缘。

　　孔玉忽然想到离去的镇元子，他是去要点化投胎转世的红云老祖，唤醒红云老祖前世的记忆，而孔玉这次闭关参悟鸿蒙紫气中的万千法则，对于这个神通倒也是有点领悟了，所以当孔玉有了许攸和白素贞之间肯定有着什么联系的感觉之后，就是有一股非常强烈的要点化许攸的想法，于是就是想着许攸走了过去。

　　许攸见到孔玉向着自己走过来，连忙收回了看着白素贞的目光，想要向孔玉行礼，不过却是被孔玉挥手阻止了。随后孔玉便是向着许攸说道，“许兄，我这次闭关有了一些领悟，悟到了一门神通，可以点化你前世的记忆，不知道你愿意还是不愿意尝试一下。”说完之后孔玉还有意无意的向着白素贞看了一眼。

　　听了孔玉的话，许攸愣了一下，他不明白孔玉这样做的用意是什么。如果说点化前世的记忆，这自然是让他非常愿意的一件事情，修道的人都是需要增加自己的心境修为，而心境的增长却是要靠对人世的感悟，如果多了前世的记忆，那么便是多了一个轮回的记忆，对于心境修为的提高自然是非常的有帮助的。

　　只是许攸不明白孔玉为什么要这样的帮自己，而当许攸看见孔玉有意无意的看向了白素贞一眼，似乎是有了一丝明悟，脸上多了几分的激动，随即就是向着孔玉点了点头，而孔玉看见许攸点头了，也是没有多说其他的，随即就是运转了体内的法力，施展起这门神通起来。

　　体内法力运转，孔玉手上不断的结印，随后在孔玉的手指上现出了一道道的光芒，然后那些光芒激射而出，笼罩住了许攸的脑袋，将许攸的整个头部都是包围了起来，随后那一道道的光芒都是侵入了许攸的大脑之内，唤醒着许攸的记忆。

　　只不过在这个过程中孔玉却是遇到了一些困难，在他的领悟中知道点化一个人所用的法力并不是很多，但是在点化许攸的过程中，他体内的法力却是源源不断的涌出来，似乎许攸的身体就像是一个黑洞一般的吸收着他的法力，这让孔玉很是疑惑。

　　只是孔玉的认知中那是仙人点化凡人的前世记忆，那自然是不需要多大的法力，但是孔玉现在却是在点化这一个拥有着太乙金仙初期境界的仙人的前世记忆，这所需要的法力自然是要庞大的多，不过幸好孔玉的法力雄厚，倒也是能够支撑的住。

　　在许攸的前面缓缓的出现了一道光幕，上面渐渐的出现了一些画面，这些画面却是许攸前世的记忆，正在一点点的被孔玉唤醒。孔玉也是第一次施展这个神通，所以孔玉也是有些紧张，看到现在成功了，也是松了一口气，只是随着光幕上的一幅幅画面出现，却是没有从许攸的前世记忆中找出和白素贞的关系。

　　这样的结果让孔玉觉得有些奇怪，因为在他的感觉中许攸和白素贞之间的确是有着强烈的联系，而且在他点化许攸前世记忆的过程中，孔玉心中的这种感觉却是越来越强烈了，这让孔玉非常的不解，不明白这是怎么回事，心中仔细的思考着。

　　终于，许攸的前世记忆全部呈现了出来，但是却没有一点与白素贞相关的记忆，孔玉有些不甘心，因为在孔玉的心中那种感觉却是更加的强烈了，而这个时候，孔玉忽然想到一个人不会只转世投胎一次的，应该还有很多世的记忆的。

　　于是孔玉又是加大了法力，再次点化许攸的前世记忆，而这一次孔玉所输送的法力就更加的多了，而即使是以孔玉如今的法力也是有些吃力了，好在孔玉体内有着四大先天灵根提供能量，孔玉运转阴阳神功，补充着自己的法力，继续努力的唤醒着许攸的前世记忆。

　　然而让孔玉失望的，许攸的这一世记忆依旧是没有和白素贞的记忆，只是随着这一世的记忆被唤醒，孔玉心中的那份感觉却是更加的强烈了，于是又是加大了法力，接着点化许攸的前世记忆，而当许攸前面第三是的记忆被唤醒的一瞬间，站在一旁的白素贞却是浑身一颤，双眸顿时就是湿润了，愣愣的看着那光幕上的画面。

　　而孔玉在见到了许攸这一世的记忆后总算是放心了下来，他的感觉一点都没有错，这许攸还真是当年白素贞的相公许仙的转世，只不过许仙不是转世一次，而是在白素贞被法海镇压的时间里转世了三次，直到这一次才有了机缘，修道成仙了。

　　缓缓的收回了法力，而许攸也是在这一刻清醒了过来，许攸睁眼看见了孔玉，充满了对孔玉的感激，竟然是直接就是向着孔玉跪了下去，由于太突然，孔玉都没有来得及阻止。

第507章 南瞻部洲（上）

　　看着突然跪下来的许攸，孔玉也是有些无奈，他这一次也是心血来潮，这才为许攸点化了前世的记忆，虽然是让许攸召回了前世的记忆，让他知道了自己和白素贞的关系，但是却是没有料到许攸居然是如此的激动，连忙上前将他扶了起来。

　　许攸此时心中激动无比，他从第一眼看到白素贞的时候就是被白素贞吸引了，当时也不知道为何是有这样的感觉，他修炼了上千年的心都是极为的平静，然而在见到了白素贞之后却是再也无法平静了，以前不明白这是怎么回事，但是现在找回了前世的记忆，终于是让许攸明白了，而对于帮助他唤醒前世记忆的孔玉，许攸心中自然是万分的感激。

　　孔玉向着许攸点了点头，没有说什么，随后就是向着一旁走去了，而鲁平他们也都是识趣，将那里留给了白素贞和许攸两个人。白素贞此时知道了许攸就是许仙的转世之身之后，对许攸的态度自然是发生了翻天覆地的变化，激动的走上前，双眸含泪的对着许攸喊了一句“相公”，而许攸同样是激动的对着白素贞喊了一句“娘子”，随后两人便是相拥在一起，尽管没有什么太多的话，但是那种思念之情，却是在两人之间萦绕着。

　　鲁平他们随着孔玉来到了一边，随后鲁平就是硬拉着小狐妖幽幽来到了孔玉的面前，一脸谄媚的对着孔玉说道，“师父啊，我可是您的开山大弟子啊，你看是不是也给我和小狐狸两个人唤醒前世的记忆啊，看看我们两人前世是不是一对啊。”

　　看着鲁平那一脸谄媚的猥琐样子，小狐妖幽幽立刻就是甩开了鲁平的手，躲到一边去了，而释小虎，秦少游他们也是对鲁平一阵的鄙视，而孔玉听了鲁平的话，摸了一下鼻子，对着鲁平说道，“你确定你要唤醒前世的记忆？万一你前世是个十恶不赦的人怎么办啊？”

　　孔玉这样说自然是在开玩笑，鲁平今世为人，那么前世自然不会是十恶不赦的人了。不过虽然他现在是道祖弟子，未来的天地圣人，但是鲁平他们还是将自己当做是以前那样对待，这让他的心中十分的安慰，所以偶尔也是会开一些玩笑，毕竟虽然他们都是几百岁的老人了，但是心理年龄也还是年轻人，没有那种死气沉沉的样子。

　　鲁平听了孔玉的话后顿时就是睁大了眼睛，想了想，似乎觉得孔玉说的话很有道理，要是自己前世真的是个十恶不赦的人，那么让小狐妖幽幽看到了前世的记忆，还不对他的印象更不好了，所以便讪讪的说道，“这样啊，那还是算了吧。”

　　听了鲁平的话，其他人都是笑了起来，而孔玉想着自己出关以后要做的事情，却是为难了起来，他想要去寻找先天五行灵根中的土行灵根黄中李，但是这黄中李在哪里却是没有人知道，孔玉自然也是不知道该到哪里去寻找了，这地仙界无比的广阔，即使是以孔玉的神通，想要全部都搜寻过来，也是一件很难的事情。

　　只不过为了能够成圣，为了能够复活华月儿，唐魅儿两个人，就算是再怎么困难的事情，孔玉还是要去做的，于是便交代了鲁平他们用心修炼之后，就是离开了他在北俱芦洲的道场，向着地仙界的南方飞去了。

　　北俱芦洲的道场有着十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵保护，鲁平他们的安全自然不用去担心，况且这十二杆都天魔神幡与孔玉心神相连，一旦受到攻击，孔玉马上就能够知道，到时候也是能够赶回来，也是不需要担心什么的。

　　而且北俱芦洲漫天的煞气已经是被都天魔神幡吸收干净了，虽然此时的天地五行元气还没有多少，但是随着时间的推移，这北俱芦洲也一定是会变得如同其他三洲一样的，让鲁平他们在这里努力修炼，孔玉也就能够放心的去寻找黄中李了。

　　孔玉并没有施展祖巫帝江的神通向前飞行，而是慢慢的向前飞行着，因为用祖巫帝江的神通飞行，速度实在是太快，孔玉根本就是无法感觉到黄中李的下落，所以就只能够是缓缓的飞行着，当然，孔玉缓缓的飞行，在别人看来已经是非常的快速了。

　　北俱芦洲自然是没有黄中李的下落，以从前北俱芦洲的环境，黄中李是不可能在北俱芦洲存在的，不过孔玉也是怕有万一，于是也是仔细的搜索了一遍，在没有找到任何线索后就是向着地仙界的南方飞去了。孔玉并没有什么目的，只是随意的向前飞行着。

　　由于北俱芦洲的煞气和由煞气衍生出来的魔物都是被都天魔神幡给吞噬了，所以天魔岭上的禁制已经没有用了，而那些驻扎在这里的各个门派弟子也都是离开了天魔岭，回各自的门派去了，孔玉穿越了天魔岭就是进入了东胜神洲的境内。

　　在孔玉的心中却是觉得在这东胜神洲不可能有黄中李的下落，不仅是东胜神洲，还有西牛贺洲也是一样，因为东胜神洲是道门的天下，而西牛贺洲却是被佛门掌控，在这样的情况下，要是黄中李在这两大洲之内，那么肯定早就是被道门，佛门寻找到了，怎么可能会等着孔玉去寻找呢。

　　想来想去，孔玉觉得只有在佛门，道门还在争夺的南瞻部洲才有可能找到黄中李的下落，毕竟在南瞻部洲，由于佛门，道门的相争，所以并没有被完全的掌控，这样的话还是有一定的机会可以寻找到黄中李的。

　　当然，孔玉也是不会就这样的放弃在东胜神洲寻找黄中李的，不过正如孔玉所料那样，在东胜神州搜寻遍了也是没有黄中李的下落，于是孔玉便向着南瞻部洲的方向飞去了。

　　在这个过程中孔玉也是用先天八卦神通推算了很多次，最后结果也是显示在南瞻部洲可以找到黄中李的下落。

第508章 南瞻部洲（下）

　　地仙界的四大部洲都是广阔无边，东胜神洲更是四大部洲最广阔的，孔玉在东胜神州搜索了近一年的时间，在还是没有找到黄中李的下落之后，也就只有向着南瞻部洲飞去了。当然，这一年的时间也不是浪费了的，孔玉在这个过程中见识了整个东胜神洲各个国家的风土人情，体会着人间百态，心境上也是变得成熟了一些，也算是有些收获的。

　　孔玉一直向着地仙界的南方飞行着，也不知道是飞行了多长的距离，终于是从东胜神洲进入了南瞻部洲的境内。虽然整个地仙界的气候都是十分的宜人，但是这南瞻部洲的气候明显却是要比东胜神洲高了许多。不过这样的气候变化却是对孔玉没有什么影响，孔玉又是开始细心的搜索着黄中李的下落了。

　　在一路上孔玉并没有刻意的隐藏自己的气息，因为在这地仙界中也不是天下太平的，时常也是会有一些争斗发生。不过因为孔玉没有隐藏自己的气息，在他的身上散发着如此庞大的法力波动，自然是不会有人将主意打到孔玉的头上了。

　　孔玉在到了南瞻部洲以后就是化作凡人，来到了人族聚居的地方，因为佛门和道门都是在争夺着南瞻部洲，而这样的话，在人族中自然是就会得到很多消息，果然，正如孔玉所料，到了人族聚居的地方，得到了很多他需要的消息。

　　不过这些消息却是让孔玉更加的感觉到了南瞻部洲形势的复杂。原来从得到的消息中，孔玉知道在这南瞻部洲是众多道门和佛门大能的道场，像是阐教的广成子，玉鼎真人，黄龙真人，云中子，道行天尊，赤精子，太乙真人等等都是在这里有道场，而佛门的观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨也都是在这里有着道场。

　　在南瞻部洲生活的人族，有的信仰道门，有的信仰佛门，使得这南瞻部洲的征战也是时有发生。孔玉对于这样的事情也是无奈，他并不想去争夺些什么，反正只要自己能够成圣，能够复活华月儿和唐魅儿两个人，那么其他的事情，孔玉都是可以不去在乎的。

　　南瞻部洲的形势再怎么复杂，但是只要不影响孔玉寻找黄中李就行了，所以在打听了这些消息之后，孔玉便是开始在南瞻部洲寻找黄中李了，而像黄中李这样的先天灵根自然是有着特殊之处，所以寻找起来也是应该会容易些，只要黄中李真的在南瞻部洲的话，那么孔玉相信自己一定是可以找到的。

　　孔玉在南瞻部洲寻找着，这一天却是来到了一座高山前面，忽然感觉到在这座山中有着一股极其强大的法力波动，光是论功力的话，这个人已经是有着大罗金仙后期的境界了，比孔玉都是要厉害一些，这让孔玉心中很是惊讶，在这样的地方还有这样的高手。

　　只是孔玉并不想招惹这些人，于是就想离开这里，然而就在这个时候一道洪亮的声音从高山上传来，“不知哪位道友来了？还请进山一叙吧。”而当这句话说完，一道光芒也是从高山上射出，直奔孔玉所在的地方，最后落在了孔玉的面前。

　　白光散去后出现了一个穿着白袍的中年人，脸上带着笑容，如果鲁平他们在这里的话一定是可以认出这个中年男人就是当初他们遇到的那个给他们又重新炼制了五行神幡的云中子。而此时的云中子在看到了孔玉的时候，却是一愣，随即脸色就变得严肃了起来。

　　收敛了笑容的云中子，连忙上前一步，对着孔玉行礼说道，“弟子云中子，拜见孔玉师叔。”如今三界之人都是知道了孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将来的天地圣人，云中子自然也是知道了，所以看到了孔玉之后连忙上前行礼，孔玉虽然年纪不大，但是年纪这东西在修道人眼中却算不上什么。毕竟就算是前辈高人，那么只要他遇难，转世投胎之后的年纪也还是会变小的，就像是红云老祖那样。

　　孔玉如今也是接受了自己的这个身份，看见云中子向他行礼也是没有再尴尬了，而是一抬手施展法力将云中子扶了起来。对于云中子这个人孔玉还是有所了解的，知道他是元始天尊的弟子，虽然不在十二金仙之中，但是法力却不在十二金仙之下，而且也是在上古封神之战中唯一没有遇难的人，可以说的上是一个福仙了。

　　云中子在感受到了孔玉的法力也是心中一惊，先前他只是感受到有一股强大的气息靠近，想要结交一番，但是没想到却是孔玉。而更让云中子没想到的是孔玉的法力居然如此的雄厚，比他都是要强悍了很多，心中更加的谨慎，对着孔玉说道，“孔玉师叔，弟子的道场就是这里，师叔上来坐坐吧，不知师叔意下如何？”

　　孔玉在东胜神洲和南瞻部洲也是奔波了很长的时间了，也是有些疲倦了，听了云中子的话，也就点头答应了下来。虽然心中着急，但是他也是明白，黄中李不是一朝一夕就可以找到的，于是就和云中子向着山上飞去了。

　　来到了云中子的道场后，云中子准备了一些茶水，两个人便是坐了下来，这个时候云中子又是向着孔玉问道，“师叔此来南瞻部洲有何事？如果需要弟子效劳的还请师叔吩咐。”

　　对于寻找黄中李的事情，孔玉也没有打算隐瞒，而且有人帮助的话，说不定更加的容易，于是就将这件事情告诉了云中子。云中子听了之后沉吟了一会儿，对着孔玉说道，“师叔是要找黄中李吗？黄中李的下落弟子不知道，不过弟子却是知道有一个人或许知道这件事情。”

　　孔玉听了云中子的话后登时就是瞪大了眼睛，看着云中子，着急的说道，“是谁？”

　　云中子伸手指了指南边，说了一个名字。

第509章 轮回大劫（上）

　　孔玉在东胜神洲和南瞻部洲搜索了很长的时间了，但是却没有任何关于黄中李的线索，然而现在无意间来到了云中子修炼的道场，却是让他可以得到黄中李的下落了，这让孔玉非常的激动，瞪大眼睛看着云中子，期待着他赶快说出那个人的名字。

　　而云中子在提到那个人的时候，似乎是有些为难，不过最后看到孔玉的样子，还是对着孔玉说道，“南海观世音。”说出这个名字的时候，云中子心中也是叹了一口气，因为当年毕竟两人还是同门，但是南海观音菩萨却是在上古封神一战中背叛了阐教，进入了西方释教，这使得云中子有些不愿提起她。

　　南海观音菩萨在上古时期乃是阐教元始天尊门下的慈航道人，只不过在封神一战中因为进入截教三仙姑设下的九曲黄河阵，并且被混元金斗削去了顶上三花，闭了胸中五气，这使得慈航道人的法力大减，同时受此大难的还有阐教的其他几位金仙，而在发生了这个事情之后，广成子等人依旧是留在了阐教，而慈航道人，普贤尊者，文殊广法天尊，还有拘留孙都是背叛了阐教，进入了释教。

　　这对于阐教来说可以说是奇耻大辱，在封神一战中元始天尊是如何的护短，对门下弟子的爱护超过了其他的所有天地圣人，但是最后这几个人却是背叛了元始天尊，这使得阐教的其他弟子都是对这几人很是痛恨，只不过慈航道人等人进入了西方释教之后，道佛同修，法力大增，而慈航道人经过了几次转世修炼之后便是成了如今的观世音菩萨了。

　　对于这段历史孔玉也是知道的，他看到了云中子在提到观音菩萨的时候，脸色也是变得有些难看了，知道这其中的原因，不过这毕竟不关孔玉的事情，所以孔玉在知道了观世音菩萨可能知道黄中李的下落后，孔玉就是起身向着云中子告辞，向着南海飞去了。

　　云中子看着孔玉离去的背影，摇了摇头，转身又是向着他的洞府走去，准备再炼制几件法宝，然而就在这个时候，忽然一道青光出现在了他的面前，化成了一个玉符，而看到了这个玉符之后，云中子脸色一变，赶忙接到了手中，因为这玉符却是玉清神符。

　　老子，元始天尊和通天教主被称为三清，其中太清为老子，玉清为元始天尊，上清为通天教主，他们各自有各自的符诏，云中子现在收到的玉清神符就是元始天尊的符诏。将玉符拿到了手中，云中子看着里面的内容，随后将玉符收好，就是向着昆仑山的方向飞去了。

　　云中子的法力已经达到了大罗金仙后期的境界，只是没有先天灵宝，所以一直都是没有能够突破到准圣的境界，不过法力雄厚，又擅长驾云之术，所以飞行的速度也是非常的快，只是到了昆仑山的时候，却是发现了阐教的所有弟子都是来到了这里。

　　在阐教之中最有名的是十二金仙，不过这并不是说阐教之中就只有十二名弟子，除了这十二金仙，还有南极仙翁这个大师兄，姜子牙这个资质平庸，但是却主持了上古封神之战的弟子，另外还有云中子，当然这都是一代弟子，二代弟子之中也是有着很多的，像是二郎真君杨戬，哪吒，雷震子，黄天化等人，这些都是在二代弟子中比较厉害的人物，而如今这些人物如今却都是聚集在了这里。

　　云中子来到了昆仑山上之后，看到了众多师兄弟都是在这里，连忙上去行礼，在那十二金仙中除去背叛了阐教的观音菩萨等人，还有着广成子，太乙真人，赤精子，玉鼎真人等极为厉害的人物，并且也是极为受到元始天尊的宠爱，每个人手上都是有着先天灵宝，至于云中子，则是因为醉心于炼器，所以不怎么被元始天尊喜爱。

　　不过他们这些师兄弟的感情还是不错的，在看到了云中子上前行礼之后，也都是还礼，而杨戬，哪吒，雷震子等那些二代弟子也都是上前行礼。而这个时候，南极仙翁则是从玉虚宫内走出来，向着众人说道，“掌教老爷让你们进来。”

　　说完之后，南极仙翁就是向着里面走去了，而其他的弟子也都是恭敬的向着玉虚宫内走去。进了玉虚宫后则是更加的小心谨慎，都是跟在南极仙翁的身后，向着里面走去，走到了元始天尊面前都是跪下去行礼，向元始天尊请安。平常的时候，他们就是想来给元始天尊请安都是不可能的，唯有等到元始天尊的召见才可以前来。

　　元始天尊本来闭着的双眸，在听到了众人的请安之后缓缓的睁开，然后一挥手，众人就是感受了一股无法抵抗的法力托着他们站了起来。这使得阐教的这些弟子都是愈发的恭敬了起来，随后就是听到元始天尊对着众人说道，“想必你们也已经知道道祖又收了一个弟子，第七位天地圣人即将出现的事情了。”

　　阐教众位弟子在听了元始天尊的话都是点头，这件事情他们早就已经知道了，只是他们不明白元始天尊召见他们的用意，难道只是为了告诉他们这件事情吗？只不过这只是他们心中的疑问，就算是给他们天大的胆子，他们也是不敢问出来的。

　　“为师今日推算出你们将来将有一场大劫，所有人都是无法避免，而这场大劫便是和此人有关，所以你们今后最好是不要招惹此人。”元始天尊的脸上无喜无悲的对着众人说道，而元始天尊的话却是像一道惊雷在阐教弟子心中响起。

　　自从上古封神一战之后，他们就从来没有什么所谓的大劫了，这都几千年过去了，怎么又有了一场大劫了。上一次大战都是让他们吃尽了苦头，如今这大劫不知道会是怎么样，众人心中都是担心了起来。

第510章 轮回大劫（下）

　　上古封神之战实在是太深入人心了，虽然说那一次大战中石阐教战胜了截教，但是想到那场大战的惨烈，所有的人还是不由自主的颤抖着身体。而现在居然又是有了一场大劫，这让在场的阐教弟子都是在心中担心了起来在这场大劫中自己会不会陨落了。

　　南极仙翁在听了元始天尊的话后没有像其他人那样的担心，而是向前一步，然后对着元始天尊说道，“师尊，此次大劫是什么大劫？该如何化解？”南极仙翁的话立刻就是吸引了所有人的目光，他们都是看向了元始天尊，上一次的封神之战就是因为有元始天尊的庇佑，他们才能够安然度过的，而这一次他们也是将希望寄托在了元始天尊的身上。

　　“这一次的大劫乃是轮回大劫，天地万物尽入轮回，除去天地圣人之外，没有人可以逃脱，为师有心庇佑尔等，却也是有心无力。”元始天尊在听了南极仙翁的话后向着众人说道，而元始天尊的话却是让众人一愣，心中顿时就是泛起了滔天巨浪。

　　尽管众人不知道这轮回大劫到底是怎么回事，但是元始天尊已经说的很明白了，在这轮回大劫之中，天地万物都是要入轮回的，除了不死不灭，永生永世存在的天地圣人之外，没有一个人能够逃脱这轮回大劫了，而且就算是元始天尊都是不能够庇佑他们了，这让阐教弟子的心中都是无法平静了起来。

　　看着自己门下弟子的样子，元始天尊也是无可奈何，虽然他是天地圣人，但是却也有办不到的事情，就像是这轮回大劫，他就没有任何的办法。而这轮回大劫却是因为孔玉的出现而出现的，而最主要的原因就是因为孔玉即将成圣，那么天道即将圆满，这一纪元便也是走到了尽头，需要重新进行轮回，天地万物再次重新衍生，没有人能够逃脱。

　　而这样的事情不仅仅是发生在玉虚宫，八景宫的老子，金鳌岛碧游宫的通天教主，极乐世界的准提道人和接引道人也都是将门下弟子召唤到了近前，向着他们说出了这轮回大劫的事情，使得整个天界的所有大神通者都是在这一刻惶惶不安了起来。

　　南极仙翁在听了元始天尊的话后也是心中极为的震惊，他怎么都是没想到这轮回大劫居然是如此的厉害，就连元始天尊都是无可奈何。要知道天地圣人可都是有着通天彻地的神通，怎么可能面对这样的一场大劫就束手无策了呢？只不过看着元始天尊的脸色，似乎元始天尊也是没有说谎。

　　“师尊，真的是没有破解之法了吗？我等若是在这轮回大劫之中会怎么样呢？”南极仙翁心中还是不甘心，越是法力高深，寿命悠长的人就越是怕死，他们自然是不甘心身入轮回之中，受到那轮回之苦了。

　　元始天尊在听了南极仙翁的话后，对着众人说道，“身在轮回大劫之中，福缘深厚者可以进入轮回，等待转世重修，福缘浅薄之人则是要灰飞烟灭。若是想要进入轮回，那就是尽量交好孔玉此人吧。”

　　听了元始天尊的话，南极仙翁等阐教弟子都是愣住了，他们怎么都是没想到元始天尊居然是说出了如此矛盾的话来，先前元始天尊说不要招惹孔玉，因为他们的轮回大劫就是因为此人而生的，但是现在却说要想在这场大劫中能够保存真灵，进入轮回的话，就要去交好孔玉这位天地间的第七位圣人。

　　这样前后矛盾的话让众位阐教弟子十分的不解，而不仅仅是阐教弟子不理解，就算是元始天尊自己都是很不理解这件事情，在他的推算之中，因为孔玉成圣补足了天道四十九之数，使得天道圆满，这一纪元走到了尽头，天地万物即将迎来轮回大劫，而天地万物的毁灭都是因为孔玉而起。

　　但是在元始天尊的推算中，他门下的弟子要想保住真灵魂魄，等待天地轮回，竟然还是要靠孔玉才可以实现，这也是让元始天尊有些不明白了。而在召见门下弟子之前，他也是向老子请教了此事，但是老子推算的结果却是和他一样，这使得这件事情就更加的扑朔迷离了。

　　轮回大劫因为孔玉而起，而要想度过这轮回大劫竟然也是需要孔玉才行，这样的事情实在是太有些诡异了，不管老子和元始天尊如何的推算，都是不能够将这件事情给推算清楚，于是也只能是这样的对门下弟子说了。

　　阐教众位弟子在听了元始天尊的话后也是非常的疑惑，不过心中却是不敢问出来，而随后元始天尊又是一挥手，众位阐教弟子明白元始天尊的意思，于是都是恭敬的退出了玉虚宫，而就在这个时候，元始天尊却是说道，“云中子留下。”

　　云中子听了元始天尊的话后脚步一顿，便是停了下来，而其他阐教弟子看见元始天尊将不受元始天尊喜爱的云中子留下来了，心中也是疑惑，不过也还是都赶紧退出了玉虚宫，没有敢有丝毫的逗留。

　　“云中子，你来此之前是不是见了你孔玉师叔了？”元始天尊向着恭敬站在那里的云中子说道，而云中子听了之后一愣，不知道元始天尊为何问这件事情，不过也是不敢有所隐瞒，将遇到了孔玉的事情说了出来。

　　云中子在说完之后又是跪了下去，对着元始天尊说道，“弟子该死，不该指引孔玉师叔去寻那叛教之人，还请师尊惩罚。”

　　元始天尊听了云中子的话，双眸中露出一道精光，随即对着云中子说道，“你倒是好福缘，居然结下了如此的因果，看来这一场轮回大劫你又将是可以安枕无忧了。好了，你退下去吧。”

　　云中子听了元始天尊的话有些疑惑，不过也是恭敬的退了出去，没有敢多问，而元始天尊看着云中子的背影喃喃说道，“叛教之人吗？”

第511章 观音大士

　　孔玉在从云中子那里听说了观音菩萨也许是知道黄中李的下落，于是便是直接向着南海飞去了，这一次孔玉就施展了祖巫帝江的神通向前飞行了。以前是没有线索，所以不能施展这个神通，怕错过了，如今得到了线索，孔玉便不需要顾忌这些了，全力施展着祖巫帝江的神通向前飞行，转眼间就是来到了南海的上空。

　　观音菩萨的道场在南海普陀山落伽洞，孔玉虽然是到了南海，但是却远远没有能够到达观音菩萨的道场，身体化作了一道流光继续向前飞行着，将祖巫帝江的神通施展到了极限的境界，过了一会儿之后，孔玉终于是在前面看到了一片片的紫光，这让孔玉知道观音菩萨的道场到了，这是因为那一片片紫光正是观音菩萨道场的标志。

　　在普陀山落伽洞有着一片片的万年紫竹，那些一片片的紫光正是从那紫竹上散发出来的，所以看到了紫光便是来到了观音菩萨的道场了。孔玉身形一晃就是出现在了南海普陀山前，看着那一片片茁壮的，散发着精纯乙木气息的紫竹，心中也是感慨这里果真是一处修炼乙木神通的好场所。

　　从云中子那里孔玉知道这观音菩萨的身体属性乃是纯木属性，这样的资质修炼木系功法最是适合，也正是因为这样，观音菩萨极为受到元始天尊的喜爱，将木皇神功传授给了观音菩萨，而这木皇神功修炼到大成之后，天地间的草木都是全部会臣服，服从修炼木皇神功之人的命令，而修炼木皇神功的人还可以掌握天地间草木的生死，是真正的草木的皇者。

　　当初孙悟空将人参果树连根拔起的大祸就是请去了观音菩萨，而观音菩萨也是用着木皇神功将人参果树起死回生了。而云中子让孔玉去找观音菩萨也正是因为这一点，或许修炼了木皇神功的观音菩萨可以知道黄中李的下落，只是到底能不能知道，那么云中子就不敢肯定了。

　　看着眼前的紫竹林，孔玉虽然感叹其中蕴含的浓厚乙木精气，不过这些却是都是不能够让他留下太多的心思，迈步就是向前走去，而就在孔玉向前迈步的时候，忽然一道黑光闪烁，一只全身黑毛，看样子像是一个巨大黑熊的怪物出现在了孔玉的面前，手里拿着一个长枪，指着孔玉说道，“站住，你是何人？为何擅闯普陀山？”

　　孔玉看着眼前这个黑熊怪，虽然气势很足，不过法力却是不高，孔玉知道这应该是普陀山的守山神将了，也不为难于他，对着黑熊怪说道，“我来找观音菩萨，还请你去通报一声吧，就说孔玉有事求见。”

　　“观音菩萨不在家，去西天极乐世界了，你下次再来吧。等等，你说你叫什么？孔玉？”黑熊怪在听了孔玉的话后一开始还趾高气扬的对着孔玉说着话，后来突然是反应了过来，手中的长枪吓得掉在了地上，瞪着大眼睛看着孔玉。

　　孔玉大战孙悟空等七大妖圣，大战冥河老祖，妖师鲲鹏和陆压的事情已经早就传开了，即使是这黑熊怪也是听说过了孔玉的名头，树的影，人的名，孔玉的威名早就是在地仙界传开了，更何况是如今孔玉又是被道祖收为了的弟子，将来的天地圣人，黑熊怪竟然敢这样对孔玉说话，自然是让他吓坏了。

　　黑熊怪看着眼前一脸淡然的孔玉，感受着孔玉身上的气息，却是怎么都是感受不到，这让黑熊怪知道孔玉的实力远远在他之上，因为就算是观音菩萨，他也是可以从其身上感受到一点法力波动的，但是这孔玉却是一点都感受不出来，这让黑熊怪心中更是害怕，连忙跪下对着孔玉说道，“弟子黑熊怪，是普陀山的守山神将，不知是您来了，得罪之处还请您原谅。”

　　孔玉看着黑熊怪的样子，感到十分的好笑，他可是没有要怪黑熊怪的意思，一挥手用法力将黑熊怪托起，然后对着黑熊怪问道，“观音菩萨真的是不在吗？什么时候回来？我可以不可以在这里等一下？”

　　黑熊怪听了孔玉的话后连忙说道，“观音大士确实是去西方极乐世界了，至于什么时候回来，弟子也是不知道。您要是想要在这里等的话，就随弟子来吧。”在知道了眼前之人就是孔玉之后，黑熊怪自然是不会再放肆了，变得极为的恭敬了起来，在前面带路，向着里面走去了。

　　然而就在孔玉要随着黑熊怪向前面走去的时候，他忽然感觉到有着一股强大的气息正在迅速的靠近着这里，抬头向着天空看去，却是看到了一道白光从西方迅速的靠近着，转眼就是到了眼前，随后那白光散去，出现了一座巨大的白色莲台，莲台上盘坐着一个穿着白色长袍，极为圣洁美丽的女子，孔玉知道这就是观音菩萨了。

　　在观音菩萨的背后站着一个青年男子，背后背着吴钩双剑，腰间挂着一个红葫芦，手里托着一个花篮，这个男子却是惠岸尊者，当初在蟠桃盛会上的时候，孔玉也是见过这个人的。

　　观音菩萨从西天极乐世界回到了自己的道场，远远就是感觉到一股强大的气息在普陀山上，但是她却没想到这个人居然是孔玉，想着在西天极乐世界两位佛祖的嘱咐，观音菩萨自然是不敢怠慢，飘身飞下了莲台，站在了孔玉的面前，对着孔玉说道，“弟子观音，拜见师叔。”

　　孔玉的辈分如今是和天地圣人一样，所以观音菩萨自然是要对孔玉行礼了，而孔玉现在也是接受了自己的这个身份，在观音菩萨行礼之后点了点头，随后对着观音菩萨说道，“我有事请你帮忙。”

　　观音菩萨听了孔玉的话心中一动，她正是愁着不知道如何结交孔玉这个人呢，没想到上天居然就送了她这样一个天大的机会。

第512章 指点迷津

　　观音菩萨这一次去西天极乐世界也是受到了准提道人，接引道人的召见，将轮回大劫的事情告诉了佛门弟子，并且也是指出了在这轮回大劫中孔玉是关键，不得招惹孔玉，只能结交于他，虽然各个佛门弟子不明白这其中的意思，但是想到上一次封神之战，对于那场大劫的忌讳，使得众多佛门弟子也是在心中想着要如何的结交孔玉了。

　　让观音菩萨没想到的是自己才刚回到自己的道场居然就是有了这样的好机会，不管孔玉让他帮忙的事情是什么，只要和孔玉结下了这个因果，那么对于她在轮回大劫中的安危都是有好处的，所以在听了孔玉的话后，对着孔玉说道，“师叔请随弟子来吧。”

　　说完之后观音菩萨就是向着里面走去，孔玉跟在观音菩萨的身后也是向着里面走去，而黑熊怪和惠岸行者却是没有跟上去，以他们两个的辈分，自然是还没有资格跟着的，只能是守护在外面了。

　　孔玉对于观音菩萨的印象还是很好的，最起码在华夏传说中观音菩萨都是关于观音菩萨普度众生的，至于观音菩萨曾经背叛了阐教，那对于孔玉来说却不是他需要关心的事情，并不像掺和其中，现在只要是观音菩萨能够告诉他黄中李的下落，那么孔玉便是十分的感谢她了。

　　来到了紫竹林的内部，景色变得更加的优美，在小桥流水之间有着一个亭子，观音菩萨在前面带路，来到了小亭子内，请孔玉先坐下，随后观音菩萨才坐下，然后就是向着孔玉问道，“师叔有何事需要弟子效劳，但说无妨，弟子要是能够帮得上的一定不会推辞。”

　　孔玉听了观音菩萨的话后就是将自己想要寻找先天灵根黄中李的事情向着观音菩萨说了出来，而观音菩萨听了孔玉的话却先是苦笑了一下，她修炼的是木皇神功，而这五行先天灵根哪一个不是草木之中的皇者啊，观音菩萨也是非常想要得到一个先天灵根，那么他修炼的木皇神功便是能够达到大成的境界了。

　　但是出现在世间的梧桐树，蟠桃树，菩提树和人参果树都是有主之物，她都是没有办法得到，而黄中李却是从来没有出现过。观音菩萨也曾经一次次的施展神功搜索黄中李的下落，但是却也是从来都没有能够搜索到黄中李的下落，现在孔玉居然是询问这黄中李的事情，顿时就是让观音菩萨为难了起来。

　　孔玉看着观音菩萨脸上的苦笑，心中也是着急了起来，对着观音菩萨说道，“怎么？有什么难处吗？”这黄中李对于孔玉来说至关重要，是孔玉必定要得到的东西，所以只要是有一丝的可能，孔玉都是不会放弃的。

　　观音菩萨看到孔玉的样子，也是明白孔玉对于这件事情十分的看重，于是就对着孔玉说道，“师叔，弟子也曾经多次寻找过黄中李的下落，只是却一直都没有找到。但是弟子却是发现了一些线索，希望能够帮助到师叔吧。”

　　孔玉在听了观音菩萨前面的话还有些失望，不过听到了观音菩萨后面的话却是激动了起来，对着观音菩萨说道，“你发现了什么线索？”眼神中充满了急切，本来以为又是白忙了一场，没想到峰回路转，竟然是又有希望了。

　　观音菩萨看着孔玉着急的样子，也是笑了笑，看来这个小师叔还是蛮好相处的啊，不过这些话却是没有敢说出来，只是连忙将自己这些年来搜索到的线索说了出来。原来经过了观音菩萨的多次搜索之后，让她得出了结论，这地仙界乃是五行相生相克之之地，四大部洲连同四海都是有着各自的属性的。

　　而先天灵根想要生长就必须是在与其属性相符合的地方，像是梧桐树就是在东海尽头，太阳星升起的地方，那一片大陆在天界之中便是属于火属性的，而菩提树则是生长在金属性的西牛贺洲，虽然说蟠桃树生长在天庭，而人参果树则是生在西牛贺洲的万寿山五庄观，都是没有符合这个条件，但是这地仙界确实是五行相生相克之地，这一点是真实的情况。

　　在观音菩萨的推算之中，东胜神洲是水属性的，东海尽头的那一片大陆是火属性的，西牛贺洲是金属性的，南瞻部洲是木属性的，而剩下的北俱芦洲则是土属性的大陆，这样的话，如果黄中李在这地仙界的话，一定是生长在北俱芦洲。

　　只不过以前北俱芦洲煞气萦绕，即使是以观音菩萨的神通也是不敢深入其中去探索，所以这黄中李到底是不是在北俱芦洲，观音菩萨也是不敢肯定。况且在她的这个推算之中，也还是有着人参果树和蟠桃树这两个例外的，这样就使得观音菩萨无法肯定自己的推算到底是不是正确的。

　　孔玉听了观音菩萨的话也是有些为难了起来，他现在的道场就是在北俱芦洲，而北俱芦洲的煞气已经被他用都天魔神幡给吞噬干净了，但是整个北俱芦洲内都是没有发现黄中李的踪迹，孔玉先前已经是搜索了一次了，然而观音菩萨的推测也是有些道理的。

　　因为身体是五行均衡之体，所以孔玉对于五行属性极为的敏感，正如观音菩萨所说，这地仙界的四大部洲连同四海尽头的大陆确实是按照五行相生相克而存在着的，这一点孔玉是很赞同观音菩萨的看法的，只是那黄中李确实是不在北俱芦洲。

　　孔玉于是将自己在北俱芦洲设立道场，将北俱芦洲的煞气吞噬干净了，也是没有发现黄中李的下落向着观音菩萨说了出来，这让观音菩萨瞪大了眼睛，那北俱芦洲的无穷无尽煞气居然是被孔玉解决了？观音菩萨一时之间都是有些无法接受这件事情了。

　　随后孔玉起身告辞，尽管收获不多，但是对于观音菩萨的指点他还是很感谢的。

第513章 黄中李现

　　尽管孔玉没有在观音菩萨那里得到黄中李的确切线索，但是毕竟是得到了观音菩萨的指点，所以对于观音菩萨还是很感谢的。辞别了观音菩萨之后，孔玉施展了祖巫帝江的神通向着北俱芦洲的方向飞去了。观音菩萨虽然对自己的推论没有多大的信心，不过只要有一丝的可能，孔玉都是不会放弃的。

　　从南海向着北俱芦洲飞行，这中间的距离就十分的遥远了，即使是孔玉施展着祖巫帝江的神通，但是却还是飞行了几个月的时间才终于是回到了北俱芦洲，而距离孔玉离开北俱芦洲的时间已经是过去了几年的时间了。

　　再次回到了北俱芦洲的时候，孔玉竟然突然是有了一种陌生的感觉，这是因为在孔玉离开的时候，虽然北俱芦洲的无穷无尽煞气已经被都天魔神幡给吸收干净了，但是整个北俱芦洲依旧是非常的荒芜，整个地面都是光秃秃的，没有丝毫的生机，天地五行元气更是极为的贫乏。

　　然而等到孔玉这一次来到了天魔岭的时候，放眼向着北俱芦洲看去的时候，却是发现此时的北俱芦洲竟然是一片的鸟语花香，花草树木不知道什么时候已经遍布整个北俱芦洲了，而且各种珍禽异兽也是随处可见，更加让人想不到的是在这北俱芦洲的天地五行元气竟然是极为的浓厚，相对于其他三洲竟然是一点都不差了。

　　出现了这样的变化自然是让孔玉极为的高兴，他怎么都是没想到自己离开北俱芦洲几年的时间，这里就发生了这样的变化。只不过孔玉心中却是十分的疑惑，不明白这北俱芦洲怎么就会发生这样的变化，如果说是因为都天魔神幡转化煞气为天地五行元气才使得北俱芦洲出现了这样的变化，那么孔玉是绝对不会相信的，都天魔神幡虽然厉害，但是远远不会有这样的威力的，这让孔玉心中疑惑，向着前面快速的飞行着。

　　北俱芦洲的区域和东胜神洲几乎是相等的，只不过以前这北俱芦洲充满着煞气，所以没有谁会将目光注意到北俱芦洲上面，而如今北俱芦洲发生了如此翻天覆地的变化，那么将来这北俱芦洲自然是会变得热闹起来的。

　　孔玉向前飞行着，越是向前飞行，感觉到的天地五行元气就越是浓厚，似乎在前面有着一股天地五行元气的源泉一样，正在源源不绝的向着周围散发着天地五行元气，这让孔玉心中更加的疑惑，施展祖巫帝江神通向前快速飞去，经过了一段时间的飞行，终于是来到了北俱芦洲的核心地带，也就是他的道场所在。

　　十二杆都天魔神幡依旧是耸立在天地间，都天神煞大阵保护着孔玉创造出来的那座大山，除了周围遍地的花草树木，其他的倒是没有什么变化，然而当孔玉飞入度天神煞大阵内的时候，却是忽然瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　孔玉瞪着眼睛看着出现在他眼前的画面，有些不敢相信这是真的。在原来的都天神煞大阵内有着一座大湖，开始的时候散发着无穷无尽的煞气，后来被都天魔神幡给吞噬了，湖水由黑色变得纯净了起来，也算是不错的一处美景了，然而现在那大湖不见了，取而代之的却是一株通天巨树，而就在看见那一株通天巨树的时候，孔玉体内的菩提树，蟠桃树，梧桐树和人参果树都是悸动了起来，使得孔玉体内的法力一阵阵的激荡了起来。

　　在这一瞬间，孔玉就已经是确定这一株通天巨树就是自己这几年来一直搜寻的黄中李，这让孔玉的心顿时就是激动了起来，他怎么都是没想到自己千辛万苦去寻找的黄中李，居然会出现在自己的家门口，这还真是让孔玉有些哭笑不得了。

　　将体内有些暴动的法力镇压了下去，孔玉身形一晃就是来到了那一株通天巨树的面前，感受着黄中李散发出来的一股股庞大的土属性能量，孔玉心中才算是明白这北俱芦洲为什么会有这样的变化了，心中更是激动，只是孔玉不明白的是这黄中李为什么会出现在这里呢？

　　其实孔玉不知道的是这黄中李本来就是在这里，正如观音菩萨推算的那样，这北俱芦洲正是适合黄中李生长的地方，只不过以前因为这北俱芦洲有着无穷无尽的煞气，使得黄中李被压制在了北俱芦洲的地下，无法生长出来。

　　然而孔玉用都天魔神幡将北俱芦洲的无边煞气都是给吸收干净了之后，这黄中李便是不再受到煞气的压制，终于是可以生长出来了。而就是在孔玉离开北俱芦洲没有多久的时候，这黄中李便是破土而出了，如果孔玉能够晚一点离开北俱芦洲的话，也就不用再去四处找寻黄中李的下落了。

　　而正是因为黄中李的出现，使得北俱芦洲上散发出了无尽的生机，各种花草树木都是生长了出来，慢慢的没有多久这北俱芦洲便是发生了翻天覆地的变化，使得整个北俱芦洲都是变得美丽无比起来，这样的变化使得在这里修炼的鲁平他们都是感到无比的惊叹。

　　孔玉站在黄中李的前面，看着那通天巨树一样的黄中李，心中感慨万千，他马上就要聚集先天五行灵根了，只要能够让体内的五行灵根达到相克相生的地步，那么从今以后，他体内的能量便是可以无穷无尽了，不管是阴阳神功还是九转玄功都是可以达到一个更高的境界了。

　　看着黄中李，孔玉仿佛就是看到了希望，他隐隐的看到自己将来成圣的画面，自己复活华月儿，唐魅儿的画面，这让孔玉的脸上露出了笑容，向着黄中李飞了过去。

　　孔玉落在了黄中李上面，周身三百六十五个穴窍在孔玉的心神操控下都是绽放出了神光，开始吸收起黄中李的能量，一点点的将黄中李炼化着。

第514章 阴阳五转（上）

　　在孔玉出现在了这里的时候，鲁平他们都是已经发现了，只不过看到孔玉看着那一棵莫名其妙出现的巨树发呆，他们也都是没有上前，都是在远处的峰顶上看着孔玉，而当孔玉飞向了那通天巨树上去修炼的时候，他们就更加不敢去打扰了，都是各自去修炼去了。

　　而孔玉盘坐在黄中李的树冠上，周身三百六十五个穴窍绽放出神光，一股股无与伦比的吸力从孔玉的周身穴窍内散发出来，随即就发现在黄中李上不断的散发出来一点点的金光，都是向着孔玉的穴窍涌去，被孔玉的穴窍吸收到了体内。

　　黄中李完全取代了那个大湖的位置，它的根部直径足有数万里，而高度更是超过了孔玉创造出来的那座数万里高峰，这样的一棵通天巨树内蕴含着多么庞大的能量没有谁能够知道，孔玉想要炼化这样的先天灵根也不是一朝一夕就能够完成的。

　　不过孔玉非常的有耐心，不管要用多少的时间去炼化这黄中李，孔玉都是在所不惜的。为了得到强大的力量，为了复活华月儿，唐魅儿两个人，花费一点时间又是算得了什么呢？时间就这样一点点的过去了，一股股金光从黄中李上散发出来，然后都是被孔玉的周身穴窍吸收了进去，而与此同时孔玉的身体上也是散发出来一道道五彩的光芒。

　　随着时间的推移，孔玉的周身五彩光芒越来越耀眼，这是因为孔玉的五行均衡之体在融合了梧桐树，菩提树，蟠桃树，人参果树和着黄中李之后再次发生了蜕变，这一次的蜕变比上次孔玉炼化六道轮回天盘被功德金光改造的更加厉害，使得孔玉的肉身再次有了一种脱胎换骨的感觉。

　　只不过这些孔玉都是不知道，他一心催动着周身穴窍，不断的吸收着黄中李的能量，而黄中李在这样的吸收下，也是慢慢的变小，最终在一年之后，那通天巨树黄中李终于是化作了一道金光，进入了孔玉胸口的穴窍之中，在其中幻化了一株黄中李的样子。

　　轰隆一声巨响，在黄中李进入孔玉身体的那一瞬间，孔玉体内的能量就好像是忽然沸腾起来的开水一样暴动了起来，从孔玉的双手和双脚穴窍中涌出了其他四个先天灵根的能量，都是向着孔玉胸口的穴窍涌去，似乎是想要将黄中李的能量赶出孔玉的身体一样。

　　那四股庞大的能量出乎了孔玉的预料，他从来没想到蟠桃树，梧桐树，菩提树和人参果树竟然是可以爆发出如此庞大的能量，在那一瞬间，孔玉几乎是感觉到自己的身体都是要被撑爆了一样，还好经过了一次次的蜕变之后，孔玉的肉身已经非常的强大，要不然这一下就已经是让孔玉的肉身崩溃了。

　　而就在那四股力量向着孔玉胸口涌去的时候，忽然一阵阵的金光从孔玉那天罡地煞大循环经脉内散发出来，而那一股股的金光出现之后，本来极为暴躁的四股能量顿时就是变得温驯了起来，不过依旧是向着孔玉胸口穴窍涌去了。

　　四大灵根的能量涌入了黄中李所在的穴窍里面之后，都是向着黄中李涌去，而黄中李竟然是来者不拒，将那四股能量竟然是全部都吸收了，而在吸收了那四大灵根涌出来的能量之后，从黄中李的上面则是也散发出了一股股的能量，向着那四大灵根涌去。

　　而随着从黄中李内涌出来的能量分别被四大灵根吸收了之后，顿时在这五大先天灵根之间就是产生了极为密切的关系，以黄中李为中心，五大先天五行灵根按照五行相生相克的关系，不断的运转着，一股股庞大的能量向着孔玉的体内涌进去。

　　孔玉一直都是观察着五行灵根的变化，在看到了这一个变化之后，连忙就是运转起了阴阳神功，将那一股股庞大无比的能量都是开始炼化起来，转化成阴阳真气，向着丹田内的阴阳金丹，识海内的阴阳元神涌去，不断的增加着阴阳金丹和阴阳元神的功力。

　　只不过从先天五行灵根内涌出来的能量实在是太庞大了，而且还是极为精纯的五行能量，极为适合孔玉的资质，在这样的情况下，孔玉运转阴阳神功不仅是炼化出阴阳真气，还让那精纯的五行能量不断的淬炼着自己的肉身，使得孔玉的肉身在这个过程中也是不断的变得强大了起来。

　　因为先天五行灵根已经聚齐，所以孔玉体内的五行能量则是在五行灵根的相克相生下衍生出来，已经不再单纯是从各个先天灵根内汲取了，所以如今涌向孔玉体内的五行能量可以说是源源不绝，无穷无尽的，孔玉根本就不用担心五行能量会干涸。

　　在这样的情况下，孔玉极力运转着阴阳神功，他已经是达到第四转的境界，如今则是要向着第五转的境界冲击了。单单是以功力来算，孔玉现在的功力已经是相当于大罗金仙中期的境界，如果将阴阳神功修炼到第五转的境界，那么自然是可以让自己的功力达到准圣的境界。

　　再加上孔玉肉身的力量，那么孔玉便是稳稳的进入了准圣的境界，这样的话，只要孔玉选择一种成圣的方式，那么便是可以向着成圣的方向前进了，而拥有了鸿蒙紫气内的万千法则，孔玉成圣已经是必然的事情了。

　　当然，现在孔玉还没有决定以何种方式成圣，他现在想的就是要努力的突破阴阳神功第五转的境界，所以一心一意的炼化着五行能量，使得体内的阴阳真气不断的扩大着，不管是丹田，识海还是孔玉的经脉内，阴阳真气都是不断的扩大着，渐渐的充满了这些地方。

　　而在孔玉的感觉中，只要自己将丹田，识海和经脉的阴阳真气都充满的话，那么到时候他就可以达到阴阳神功的第五转境界了。

第515章 阴阳五转（下）

　　孔玉的丹田之中，一个黑白两色的阴阳金丹悬浮在其中，周围弥漫着浓厚无比的阴阳真气，而这个看起来只有拳头大小的阴阳金丹此时却是散发着如梦如幻的光芒，将那浓厚无比的阴阳真气快速的吸收着，虽然涌入丹田之中的阴阳真气无比庞大，而且源源不绝，但是这阴阳金丹却是像一个黑洞一样的吸收着阴阳真气。

　　阴阳金丹虽然只有拳头大小，但是此时却是犹如无底洞一样的吸收着阴阳真气，并且从其中散发出来的波动越来越强大，证明着这一个阴阳金丹正在一点点的变得强大，而阴阳金丹不断的吞噬着阴阳真气，也是在积累着下一次的蜕变，向着阴阳神功第五转的境界前进着。

　　在孔玉的识海中，身体已经和孔玉一模一样的阴阳元神静静的盘坐在识海的空间中，除了身体是黑白两色之外，活脱脱就是另外的一个孔玉。而此时阴阳元神头顶悬浮着东皇钟，左手戴着九子龙戒，右手握着断剑，身体上散发着淡淡的光芒，一条紫气萦绕在阴阳元神的周围。

　　一股股庞大的阴阳真气涌入识海之中，而阴阳元神也是在不断的吞噬着阴阳真气，壮大着自己，从那一股股能量的波动上可以看出此时的阴阳元神也是像阴阳金丹一样不断的积累着，准备着向阴阳神功第五转的境界冲击，只要当阴阳金丹和阴阳元神都是积累了足够的真气之后，那么便是孔玉突破阴阳神功第五转的时候。

　　孔玉将全部的心神都是放在了阴阳神功的运转上面，不断的将先天五行灵根上涌出来的五行能量炼化成阴阳真气，然而即使是孔玉将阴阳神功运转到极限，也还是有很大一部分的五行能量不能够被炼化，在孔玉的经脉内积累着，看到这样的情况，孔玉只好将这一部分多余的五行能量向着周身穴窍涌去。

　　寻找先天五行灵根的目的就是为了得到庞大的能量来突破阴阳神功和九转玄功的境界，孔玉虽然是修炼着阴阳神功，但是也没有忘记修炼九转玄功也是需要极为庞大的能量的，而且九转玄功要是突破了境界，那么所得到的力量也是让人难以想象的。

　　毕竟孔玉现在已经将九转玄功修炼到了第五转大巫的境界了，和祖巫也只是相差了一转的境界而已，如果能够修炼到九转玄功达到第六转境界的话，那么就是有了祖巫的实力了。这是孔玉极为期待的事情，因为每一个祖巫都是彻底的掌握了一种天地法则，并且法力无限的接近天地圣人。

　　然而孔玉可是觉醒了十二祖巫的所有神通，这样的话孔玉只要是达到了祖巫的境界，那么便是立刻掌握了十二种天地法则，拥有的法力更是会难以想象，到那个时候，恐怕天地圣人之下，孔玉便是第一人了。

　　只不过孔玉却是没有先修炼九转玄功，那是因为孔玉不想阴阳神功的境界与九转玄功相差的太大，想要两个神功能够达到一种平衡，这样的话，他所能够拥有的法力自然是会更加的庞大，这样对于他以后成圣也是会有很大的帮助的。

　　但是孔玉也是没有忘记为九转玄功积累能量，在修炼阴阳神功的时候，那多余的五行能量都是被孔玉涌入了周身穴窍之中，为修炼九转玄功的第六转努力的准备着，当然，此时孔玉的心思还是全部都放在了阴阳神功的第五转上面了。

　　先天五行灵根不断的涌出一股股能量，这些庞大的能量被孔玉炼化成阴阳真气，增加着阴阳金丹和阴阳元神的功力，准备着突破阴阳神功第五转的境界。只不过阴阳神功每次突破一个境界，都是可以增加上百倍的功力，如今孔玉已经是大罗金仙中期的功力了，要是再增加上百倍的功力，那么需要吸收的能量又是多么的庞大呢？

　　黄中李被孔玉吸收进了身体之后，那个大湖又是出现了，孔玉就是悬浮在那个大湖之上修炼着。鲁平他们见到孔玉修炼都是不敢上前去打扰，而大巫相柳则是来到了大湖边，为孔玉护法起来，尽管有都天神煞大阵的保护，但是大巫相柳依旧是有些不放心，因为他感觉孔玉这一次修炼恐怕非常的不简单，从孔玉身上散发出来的一股股庞大到让人惊骇的法力正是证实着这一点，使得大巫相柳不敢有丝毫的马虎。

　　就这样日子一天天的过去了，孔玉的周围笼罩起了一层层的云雾，将孔玉完全的包裹了起来，就像是一个巨大的蚕茧一样，而在那蚕茧之中，不时的闪烁着黑白两色的光芒，庞大的法力不断波动着，一股股惊天动地的压力从那里面散发了出来，使得周围的人都是艰难的承受着。

　　孔玉将全部的心神都是放在了修炼九转玄功上面，就这样转眼就是过去了十年的时间，在这十年中，孔玉无时无刻的修炼着阴阳神功，炼化五行能量得到的阴阳真气不知道有多么的庞大，而因为这样也总算是达到了阴阳神功突破第五转的要求。

　　在阴阳真气达到要求的那一刻，孔玉的身体一震，庞大的法力从孔玉的身体上散发出来，围绕在孔玉周围的云雾瞬间被吹散，从孔玉身上散发出来的压力更是瞬间暴增，孔玉周围的空间因为孔玉身上散发出来的法力过于庞大，都是有些要崩溃了。

　　而在孔玉的身体内，那庞大无比的法力从丹田和识海中涌出来，不断的冲击着孔玉的肉身，将孔玉的经脉空间不断的扩充着，使得孔玉的经脉空间可以承受更加庞大的法力，这个过程发展的极为的迅速，转眼之间就是完成了。

　　孔玉缓缓的心神回归身体内，知道自己终于是达到了阴阳神功的第五转了，感受着体内那庞大无比的法力，孔玉顿时就是变得无比激动了起来。

第516章 无相天魔（上）

　　体内的法力波涛汹涌的翻滚着，而此时孔玉的经脉，丹田和识海的空间却是更加的庞大了，即使那法力如此的庞大，但是却没有任何的影响，而感受着那庞大的法力，孔玉知道自己已经达到了阴阳神功的第五转境界了。

　　不管是阴阳神功还是九转玄功，在修炼上并没有什么阻碍，只要能够积累到足够庞大的能量便是能够突破境界，但是要想能够完全的运用这些庞大的力量，那么孔玉也是需要有相应的心境修为，否则庞大的力量给孔玉带来的不是好处，在那无法控制的力量面前，孔玉很可能会走火入魔的。

　　只不过好在孔玉已经炼化了鸿蒙紫气，在领悟鸿蒙紫气中的万千法则的过程中，孔玉的心境修为自然是也是不断的增长着，所以并不会出现因为体内力量太大而无法控制的情况，孔玉也是更不会出现走火入魔的情况了。

　　经过十年的不断炼化五行能量，使得孔玉终于是能够突破到了阴阳神功第五转的境界，体内功力增加了上百倍，此时孔玉的境界已经是达到了准圣初期了，再加上肉身的力量，孔玉的法力已经稳稳的进入了准圣的境界，而现在孔玉就是要面临选择要怎么成圣了。

　　三种成圣的方法早就已经在天地间流传，并不是什么秘密，不管是以力证道，斩三尸成圣还是功德成圣，没有哪一个是容易的，不过相比较而言，斩三尸成圣却是要容易一些，因为只需要拥有三件先天灵宝便是能够借此斩出三尸而成圣了，所以基本上达到了准圣境界的人都是会选择这个方法成圣的。

　　孔玉在经过了短暂的激动之后也是平静了下来，思考着自己要如何选择，他拥有九子龙戒，断剑和东皇钟这样的先天灵宝，如果借助它们来斩三尸成圣，那么成就天地圣人之后的法力也会极为的庞大，毕竟不管是九子龙戒，断剑还是东皇钟的威力都是无与伦比的，借助它们成圣，自然是比一般的先天灵宝要强得多了。

　　如果是一般人拥有这三件先天灵宝的话，那么自然是会毫不犹豫的选择用这三件先天灵宝成圣了，但是孔玉却还是有些犹豫了起来，因为比较起来，斩三尸成圣后得到的法力并不是最强大的，而以力证道的方式才是最强大的传说中盘古大神就是以力证道的，所以孔玉才有些犹豫。

　　在见了道祖鸿钧，尤其是知道了道祖鸿钧只是那个隐藏在背后那个人的一个分身以后，孔玉便是决定自己一定要拥有这个天地间最强大的力量，而唯有这样才能够与那个人相抗衡，让自己的命运被自己掌握，不再受到任何人的操控。

　　所以想来想去，孔玉还是决定要以最强大的方式成圣，也就是选择以力证道，而选择这个方法成圣的话，那么就需要庞大无比的法力才行，而这个方式成圣也是最困难的，只是孔玉为了达到自己的目的，就算是再大的困难也是不会在乎的。

　　想要以力证道就需要拥有足够的法力，而孔玉如今的法力还远远不够，只是他现在已经获得了先天五行灵根，体内的五行能量无穷无尽，所以只要孔玉努力的修炼下去，必然是可以获得越来越庞大的法力的，正是因为这样，孔玉并没有出关，而是在将阴阳神功修炼到第五转之后，继续闭关修炼了起来。

　　只不过这一次孔玉修炼的却不是阴阳神功了，而是将体内衍生出来的五行能量全部都是灌注到了自己的周身穴窍之中去了，他现在的目标则是转移到了九转玄功上面了，准备向着九转玄功第六转的境界冲击，而要是成功了，他就可以得到无限接近天地圣人的法力了。

　　九转玄功的第六转祖巫境界，只要是能够达到这个境界，那么就能够拥有无限接近天地圣人的法力，然而这还不是孔玉想要达到这个境界的原因，让孔玉看重的是达到这个境界后所能够掌控的十二种天地法则，这才是孔玉继续闭关的原因。

　　在孔玉将阴阳神功修炼到第五转的时候，身上所爆发出来的庞大法力，使得大巫相柳，鲁平他们都是被吓住了，那庞大的压力就好像是天地要毁灭了一样的涌向了他们，在那一刻他们觉得自己在孔玉的面前是那么的渺小，似乎孔玉只要一个指头就可以碾死他们一样，不过好在这种感觉只是一闪而逝就过去了。

　　所有人都是知道孔玉突破了境界，都是等着孔玉出关的那一刻，但是等了许久之后，却还是没有发现孔玉出关，而孔玉身上的法力波动也是渐渐的平息了下去，看到这个样子，众人都是知道孔玉又是闭关起来了，这让众人一阵的无语，不过看到孔玉如此的努力修炼，鲁平他们也是没有偷懒，也是都努力修炼着。

　　随着孔玉的再次闭关，北俱芦洲再次平静了下来，然而就在孔玉闭关的这一段时间里，三十三天外的混沌虚空中却是发生了一件大事，一个绝世凶魔在这里诞生了。

　　混沌虚空内充斥着无穷无尽的混沌灵气，使得整个混沌虚空都是朦胧一片，不知道有多么的广阔，而在这不知道有多么广阔的混沌虚空的深处，却是有着一个方圆数万里的黑色区域，整个区域内都是被一股股黑色的雾气笼罩着，而这个黑色区域的形状却是像一个圆球。

　　在那无尽的黑气中蕴含着强烈的肃杀之气，并且一股股庞大的法力从那圆球内散发了出来，使得周围的黑气一吞一吐的跳动着，就好像是心脏在跳动一样，而周围的无穷无尽的混沌灵气则是在随着那圆球的跳动而疯狂的涌向那圆球，被圆球吞噬了进去。

　　在孔玉修炼到阴阳神功第五转的那一刻，咔嚓一声巨响也是从这巨大圆球内散发了出来。

第517章 无相天魔（下）

　　无边无际的混沌虚空充斥着极为浓厚的混沌灵气，而这混沌灵气中却是蕴含着极为庞大的能量，并且这混沌灵气是没有任何的属性的，不管是什么身体属性的资质都是可以吸收这混沌灵气来修炼，只不过因为混沌灵气内拥有的能量实在是太过于庞大，没有达到一定的境界是根本就无法承受那混沌灵气内蕴含的能量的。

　　然而在混沌虚空深处的这个巨大无比的圆球却是不知道什么时候存在于这里的，并且也不知道吸收了多少年的混沌灵气，从其中散发出来的法力实在是太过于惊人了。而随着孔玉将阴阳神功修炼到第五转的那一刻，从那巨大无比的圆球内忽然发出了咔嚓一声巨响。

　　随着这一声巨响发出来，从那黑气萦绕的圆球之中射出了一道黑光，而随着这一道黑光的射出，似乎是打开了一个缺口一样，在那巨大无比的圆球上，不断的有黑光射出，并且随着这种情况的发生，一股股更加惊人的法力从那圆球内散发了出来。

　　而与此同时，在这混沌虚空中无穷无尽的混沌灵气竟然是一窝蜂的向着圆球涌来，随后都是向着圆球内疯狂的涌进去，转眼之间，周围数万里的范围内，所有的混沌灵气都是被吸收干净了，而就在这个时候，那圆球内的黑光也是绽放到了最耀眼的时刻。

　　砰地一声巨响，那个圆球终于是碎裂了开来，周围的黑气也是在一瞬间消失的干干净净，而在原地却是出现了一个身高数万里的巨大虚幻人影。这个人影完全的是由那无穷无尽的黑气凝聚的，并且不断的凝聚变化着，最后终于是不再虚幻，变幻成了一个真正的人影。

　　在这个人影的身上散发着极为庞大的法力波动，整个人的皮肤都是黑色的，数万里的身躯就那样站立在混沌虚空之中，周围的混沌灵气在其身上的法力压迫之下竟然无法靠近，整个方圆数万里都是形成了一个真空地带，周围的空间也是在这个人影身上发出的法力压迫下有些崩溃的迹象。

　　在这个人影的左手中托着一个巨大的黑色圆盘，形状就像是一块磨盘一样，而在这个磨盘上也是散发着无与伦比的法力波动，让人知道这个磨盘绝对不是凡品，绝对是一件威力极大的先天灵宝，而在人影的右手中却是握着一杆万里长的长枪，整个长枪的造型虽然没有什么特别的，但是从上面散发出来的法力波动也是证明着这个长枪是一件先天灵宝。

　　而这两件威力无与伦比的先天灵宝并不是让人最震撼的，让人最震撼的是这个人影虽然已经完全凝聚了，但是他的脸上却是没有任何的轮廓，就像是一个平面镜子一样，看起来极为的怪异，再加上这个人一身黑色的皮肤，却是更加的怪异了。

　　然而就在这个时候，这个没有面孔的黑色巨人忽然发出了声音，“哼，居然是到现在才修炼到了第五转的境界，真是废物。不过以后不用靠你了，你的所有一切我也都会取代的。”声音如同惊雷一般的在混沌虚空响起，让人无比的惊悚，因为这个巨人没有嘴，他又是从哪里发出声音的呢？

　　在黑色巨人说出这一句话后，他的身体便是逐渐的变小起来，而他手中的巨大磨盘和长枪也是在不断的变小，并且在这个过程中，黑色巨人的身体颜色也是不断的变化着，当他变得和正常人一样大小了之后，他的身体颜色也是变成了正常的颜色，完全的变成了一个正常的人类了。当然，除了那一张如同镜子一样的脸之外。

　　变幻成正常人样子之后，这个人一挥手，周围的混沌灵气中忽然涌出一团来，然后不断的变换，最后幻化成了一件衣服，披在了这个人的身上。与此同时此人身上的法力也是逐渐的平息了下去，左手一翻，那变得只有一小块的磨盘消失不见，被他收在了体内。

　　随后这个没有脸的怪人左手握着手中的黑色长枪，右手轻轻的抚摸着，而后轻轻的说道，“杀神枪啊杀神枪，我知道你很渴望鲜血，放心，我会让你吃饱喝足的。嗯，好像那个幽冥血海的血水不错，咱们就先去那里吧。”

　　虚无缥缈的声音从这个没有脸的怪人身体上散发出来，而那杀神枪在听到了这个怪人的话之后，竟然是发出了一声声剧烈的轰鸣声，仿佛是在回应着怪人的话一样。而这个怪人在得到了杀神枪的回应之后，一声肆无忌惮的大笑从他的身体内发出来，随后杀神枪向前一刺，竟然是直接刺穿了虚空，一个巨大的黑洞出现在了怪人的面前。

　　再次发出了一声大笑之后，怪人一步就是走进了那黑洞里面消失不见，随后那黑洞也是消失不见了。而就在下一刻，地府的幽冥血海上空，一个巨大的黑洞从虚空中出现，而后那个无脸怪人手握杀神枪从其中走了出来，落在了幽冥血海的上空。

　　无脸怪人站在幽冥血海的上空，随后又是说道，“似乎那化血神拳对付这个幽冥血海还是很管用的，那么我就看看这化血神拳有什么威力吧。”无脸怪人说完之后，便是一拳向着幽冥血海打去，施展出的竟然是巫族一脉的秘法化血神拳，并且这一拳施展出来，这要是让孔玉看到一定是会非常的震惊，并且这个无脸怪人施展出来竟然是比孔玉施展的时候还要厉害。

　　一道道的拳影向着幽冥血海轰击而去，顿时被拳影击中的幽冥血海的血水都是化作了一团团的血雾，向着无脸怪人飞去了。而无脸怪人的身上也是三百六十五个穴窍绽放神光，开始吸收了起来。

　　而随着那一团团的血雾吸收进身体中，这个无脸怪人仿佛是极为享受一般的发出了一声声的呻吟，模样极为怪异。

第518章 炼化血海（上）

　　无脸怪人居然是施展出了化血神拳这哥巫族的秘技，并且比孔玉施展的时候威力还要庞大，不但如此，那无脸怪人的周身三百六十五个穴窍也都是绽放着神光，将那一团团的血雾都给吸收了，而那无脸怪人在吸收血雾的时候非常的享受，似乎非常喜欢这样的感觉。

　　幽冥血海遭到了这样的攻击，顿时就是沸腾了起来，不计其数的阿修罗族人都是从幽冥血海内出现，看着天空中的无脸怪人都是一阵阵的奇怪，他们也是没有见到过如此怪异的人，都是有些不知所措，而大梵天也是在这一群阿修罗族人中。

　　自从上次被孔玉抢去了九九散魂葫芦，并且看到了孔玉和妖师鲲鹏，陆压，冥河老祖之间的大战，他也是没有胆量去向孔玉讨要九九散魂葫芦的，只能是忍下了这口气，努力修炼着。而今天在看到这个无脸怪人的时候，他的心中莫名就是涌起了一股极为危险的感觉，这让大梵天明白这个无脸怪人肯定不好惹。

　　只不过这里毕竟是幽冥血海，在幽冥血海中还有着冥河老祖，大梵天也是多少有着一些胆气的，于是上前一步，对着无脸怪人说道，“阁下是何人？为什么来我幽冥血海捣乱？我劝阁下还是赶紧离开吧，要是惊动了我们老祖，有你好看的。”

　　大梵天的话让阿修罗族人都是愣住了，什么时候这大梵天居然是这样好说话了呢？要知道以往有人来幽冥血海，不管有没有招惹到幽冥血海的人，只要大梵天在场，那么就是会立刻出手将对方击杀的，根本就不会给对方解释的机会，然而今天却是如此客气的对待这个无脸怪人，这让阿修罗族人实在是无法理解。

　　“嘿嘿，你想知道我是谁？可惜啊，你没这个机会了。”虚无缥缈的声音从无脸怪人的身上发出来，随即就是一道黑光从无脸怪人的身上射出，直接洞穿了大梵天的身体，随后就看到大梵天一声惨叫，整个身体都是化作了一团血雾。

　　那一道黑光自然是无脸怪人手上的杀神枪，而这杀神枪竟然是一击就把一个大罗金仙境界的大梵天给干掉了。看着杀神枪漂浮在空中，所有的阿修罗族人都是感到了一股股的寒气，而就在这个时候，那无脸怪人身上的穴窍再次绽放神光，将大梵天化作的血雾都给吸收了进去，而这样的画面却是让阿修罗族人都是呆住了，因为这个画面让他们想起上一次在幽冥血海大闹的孔玉，当时孔玉也是可以吸收幽冥血海的血水的。

　　不知道是哪个阿修罗族人大叫了一声，随后就是转身逃进了幽冥血海，而随着这一声大叫，幽冥血海上的阿修罗族人都是四散奔逃了起来，转眼间就是消失不见了，而无脸怪人也是没有去理会这些阿修罗族人，伸手一招杀神枪，将杀神枪收回之后，又是开始施展化血神拳，向着幽冥血海发起了攻击。

　　一团团的血雾从幽冥血海上升起，在那一团团的血雾中蕴含着无穷无尽的能量，都是被无脸怪人给吸收了，然而随着吸收那一股股血雾，无脸怪人的脸上却是出现了一点点细微的变化，已经不是光滑的像是镜子一样了，而是有了那么一丝丝的轮廓了。

　　无脸怪人体内的法力仿佛是无穷无尽一样，不断的施展着化血神拳，将幽冥血海的血水不断的化作一团团血雾，随后都是被他吸收了，而就在这个时候，忽然幽冥血海上一阵剧烈的沸腾，一股股冲天的血柱升了起来，随后冥河老祖坐在一座宝座上出现在幽冥血海之上。

　　此时冥河老祖的脸色十分的难看，上一次孔玉来此大闹已经是让冥河老祖非常的没面子了，不过孔玉现在被道祖鸿钧收为了弟子，是将来的天地圣人，他暂时还是无可奈何，但是现在居然又是有人敢来幽冥血海捣乱，这就让冥河老祖心中无比的愤怒了起来，什么时候他的幽冥血海这么好欺负了。

　　只不过当冥河老祖看见了无脸怪人的时候，他也是愣了一下，因为冥河老祖开始以为这是幻术，想要以此隐藏本来面目，但是无论他怎么看都是没有看出在无脸怪人的脸部有法力的波动，也就是说这并不是幻术，而这就是无脸怪人的本来面目，这让冥河老祖心中也是疑惑，不知道眼前的这个无脸怪人是谁，他从开天辟地后在天地间衍生出来后就从来没有见过这样的人，而且冥河老祖还感受到了对方的法力似乎不在自己之下，心中也是谨慎了起来。

　　在冥河老祖出现之后，整个幽冥血海内的阿修罗族人都是出现在了幽冥血海上，密密麻麻的站满了整个幽冥血海，而在冥河老祖的身后却是他的几个弟子，让人想不到的是先前被无脸怪人一击斩杀的大梵天居然也是在其中。

　　只是无脸怪人在看到了大梵天之后并没有奇怪，因为他知道先前斩杀的大梵天不过是一个分身罢了，在这幽冥血海中要想真正的杀死阿修罗族人，那就只有将整个幽冥血海炼化才行，而面对冥河老祖和整个阿修罗族人，无脸怪人依旧是一副有恃无恐的样子，握着杀神枪看着冥河老祖，并没有开口说话。

　　“阁下是何人？老祖我并没有得罪过你吧？为何找我幽冥血海的麻烦。”冥河老祖对着无脸怪人说道，因为对于无脸怪人的实力无法预测，在经历了孔玉的事情后，冥河老祖也是不像以前那样的狂妄了。

　　无脸怪人似乎是看了一样冥河老祖，随后对着冥河老祖说道，“等到我将这血海炼化，你就会知道我是谁了，现在只要你交出玄元控水旗，并且臣服于我，我可以饶你一命，如若不然，让你魂飞魄散。”

　　冥河老祖听了无脸怪人的话后顿时怒吼一声，身体一晃就是向着无脸怪人冲去了。

第519章 炼化血海（中）

　　无脸怪人的话可谓是狂妄之极，冥河老祖好歹是开天辟地之后衍生的一个大神通者，在这幽冥血海之中诞生，自立幽冥教，成为幽冥教主，在三界之中也是有着鼎鼎大名，如今却是被无脸怪人如此的羞辱，仿佛斩杀冥河老祖就像是斩杀一只蚂蚁那样的容易，这样的话如何能够让冥河老祖忍受得住呢。

　　身体一晃，冥河老祖就是向着无脸怪人冲了过去，体内法力狂涌，双掌向着无脸怪人拍了过去。而面对着冥河老祖的攻击，无脸怪人不仅是没有躲避，也是没有任何的动作，就是任凭冥河老祖的攻击来到了自己的面前，而这样的情况却是让冥河老祖心中怀疑起来，以为这是无脸怪人在设计什么陷阱。

　　然而就在冥河老祖心中生出怀疑的那一瞬间，无脸怪人却是伸出了右手，屈指成爪，向着冥河老祖抓去，而这一次无脸怪人施展的竟然是九阴白骨爪，而且在无脸怪人的施展下又是明显比孔玉施展的时候威力强大很多，一道道白光在无脸怪人的指尖射出，竟然是直接的撕裂了虚空，向着冥河老祖的双掌抓去。

　　看着无脸怪人施展出的这个绝技，冥河老祖也是瞪大了眼睛，因为上一次在和孔玉大战的时候，孔玉也是施展出了各种的武技，其中就是有这九阴白骨爪。在无脸怪人施展出这九阴白骨爪的时候，冥河老祖还以为眼前的人就是孔玉，然而因为那一张并不是幻化的脸庞却是让冥河老祖无法确定这一点。

　　只是不管眼前的这个无脸怪人是不是孔玉，冥河老祖在面对这一击的时候都是提高了警惕，再次将体内法力涌出，瞬间就是和无脸怪人轰击在一起，轰隆一声巨响传来之后，冥河老祖的身体暴退，而无脸怪人却是巍然不动的站立在那里，孰强孰弱已经可以看出来了。

　　冥河老祖有些不敢相信的看着对面的无脸怪人，他怎么也没想到这个无脸怪人竟然是有着这样的法力，在双掌接触到无脸怪人的手掌的时候，冥河老祖只感觉自己的双手是撞在了一面钢铁浇铸的城墙上一样，根本就是无法撼动。

　　而五连怪人的庞大法力却是将他给反震了回去，虽然没有让冥河老祖手上，但是这个时候冥河老祖体内的法力也是激荡了起来，过了好一会儿才平复了下去，而就在这个时候，对面的无脸怪人却又是说道，“交出玄元控水旗，臣服于我，否则那就死吧。”

　　在说完这句话以后，无脸怪人的身上猛然爆发出一股冲天而起的气势，体内的法力更是波涛汹涌起来，随着无脸怪人的爆发，周围的虚空因为承受不住那庞大的压力发出了咔嚓咔嚓的声音，而那庞大的压力也是向着每一个阿修罗族人身上压了过去。

　　冥河老祖在感受着无脸怪人体内的法力的时候也是心中极为的震惊，不明白这天地间怎么又出现了这样的一个高手，只是从刚才的那一掌以及无脸怪人现在的气势，法力来看，冥河老祖已经确定眼前的无脸怪人不是孔玉，虽然无脸怪人会施展孔玉的武技，但是仅仅是这么短的时间里，孔玉不可能拥有像无脸怪人那样庞大的法力，这让冥河老祖在松了一口气的同时又是暗暗叫苦了起来，因为这个无脸怪人明显要比孔玉凶悍的多。

　　真不知道幽冥血海是找谁惹谁了，怎么无缘无故的就招来了这么多强大的敌人，面对着咄咄逼人的无脸怪人，冥河老祖自然也是不会有所畏惧，再怎么说他都是一方教祖，如果是被人知道他不战而降，那么今后他在天界中就真的是无法立足了。

　　伸手一翻，一面黑色的小旗子出现在了冥河老祖的手心里，正是玄元控水旗。随后冥河老祖一甩，那玄元控水旗就是飞了起来，不过却不是飞向了无脸怪人，而是悬浮在了冥河老祖的身体上空，散发着一点点的神光，将冥河老祖笼罩了起来，随后冥河老祖再次一翻手，将元屠，阿鼻剑召唤了出来。

　　看着冥河老祖的动作，无脸怪人的那张镜子一样的脸上似乎是露出了嘲讽的笑意，随后那虚无缥缈的声音传来，对着冥河老祖说道，“既然你找死，那就怪不得别人了。”说完之后手中的杀神枪一震，顿时一声震天动地的巨响犹如霹雳一般的从杀神枪内传了出来，而无脸怪人的身上气势却是更加的凌厉了起来。

　　冥河老祖已经知道自己的法力不如眼前的这个无脸怪人，但是有着玄元控水旗这件先天防御至宝，冥河老祖有信心即使是无法战胜这个无脸怪人，但是自保还是没有任何问题的，毕竟这玄元控水旗可是连天地圣人的一击都是可以承受的住的。

　　手中的元屠，阿鼻剑一阵的幻化，顿时就是化作了冥河来组的善恶分身，随后三哥冥河老祖就是向着无脸怪人围拢了过去，同时在玄元控水旗的保护下向着无脸怪人发起了攻击，而召唤出了善恶分身之后，冥河老祖的法力自然是成倍的增加，出手的威力自然是不同凡响。

　　然而面对着冥河老祖的攻击，那无脸怪人的身体内发出了一声声的大笑，手中的杀神枪一摆，顿时就是无数道黑光从杀神枪上闪烁而出，向着那冥河老祖冲去，就像是雨点一样的声音在玄元控水旗上噼噼啪啪的响了起来。

　　虽然是有着玄元控水旗的保护，但是在这一刻冥河老祖还是感受到了无边的压力，那一道道的光芒正是杀神枪刺在了玄元控水旗上所发出的光芒，而每一枪都是蕴含着无边的法力，轰击在玄元控水旗上，竟然是压制着冥河老祖，使得他的攻击无法出手。

　　这样的事情让冥河老祖十分的郁闷，自从在幽冥血海中诞生，他就没有遭遇过如此郁闷的事情。

第520章 炼化血海（下）

　　一声声肆无忌惮的大笑声在幽冥血海上激荡着，无脸怪人手握杀神枪一枪枪的向着冥河老祖刺去，尽管冥河老祖和他的善恶分身有着玄元控水旗的保护，但是也是承受了无边的压力，使得他想要出手反击都是非常的困难，让冥河老祖心中郁闷之极。

　　从开天辟地后在这幽冥血海中诞生以来，冥河老祖就是没有受到过如此郁闷的事情，他竟然是被对手压制的脸反击的机会都没有了，这让冥河老祖心中无比的愤怒，一声怒吼从冥河老祖的嘴里发出，他的体内不断的涌出庞大的法力，灌入到玄元控水旗中，使得玄元控水旗不断的变大，防御的力量也是不断的扩大着，终于是让冥河老祖身上的压力减少了。

　　此时的冥河老祖的双眸已经是有些变得血红起来了，只见他双眸紧紧地盯着无脸怪人，随即和善恶分身向着无脸怪人一掌掌的拍了过去，一道道巨大无比的血色掌影向着无脸怪人笼罩了过去，并且随之而来的还有幽冥血海上冲天而起的一道道血柱，都是向着无脸怪人笼罩了过去，瞬间就是将无脸怪人给吞噬了。

　　冥河老祖的脸上终于是露出了一丝笑意，然而这一丝笑意还没有蔓延开就已经是僵住了，因为被一道道血色掌影和一道道血柱笼罩住的无脸怪人只是用手中的杀神枪一阵横扫，便是将冥河老祖的攻击都给破解了，竟然是一点伤害都是没有受到。

　　这让冥河老祖的脸上再次变幻成了怒容，又是和善恶分身一掌掌的向着无脸怪人拍去，那一道道的血色掌影蕴含着无边的法力，就连虚空都是可以直接洞穿，威力极其的强大，但是这样的攻击到了无脸怪人的面前，却是没有任何的作用，无脸怪人手中杀神枪随意的挥舞，便是将这一道道的攻击化解了。

　　看着这样的战斗，大梵天等冥河老祖的弟子以及无数的阿修罗族人都是瞪大了眼睛，在他们心里无敌的冥河老祖在面对着无脸怪人的时候竟然是如此的狼狈，这让他们的心中都是涌出了一股股的寒气，思考着冥河老祖要是被击败了的话，他们的下场又将是怎么样的。

　　而就在这个时候，那虚无缥缈的声音再次响起，“哼，没空陪你玩了，受死吧！”无脸怪人说完之后就是将杀神枪向着空中一抛，而那杀神枪悬浮在空中，竟然是一阵的变幻之后，化作了一只只的长枪，悬浮在整个幽冥血海的上空，将整个幽冥血海都笼罩住了，随后那一只只杀神枪就是向雨点一样的向着幽冥血海落去了。

　　一声声的惨叫从幽冥血海内发出来，那一只只的杀神枪并没有向着冥河老祖射去，而是向着亿万阿修罗族人攻击而去，转眼之间，无数的阿修罗族人都是丧生在了杀神枪之下。就连大梵天等人都是没有幸免，看到这样的情况，冥河老祖心中更是愤怒，发出了一声声的怒吼，向着无脸怪人冲去。

　　然而就在这个时候，无脸怪人伸手一翻，一个小磨盘出现在了他的手心上，随后那虚无缥缈的声音传进了冥河老祖的耳朵里，“以为有玄元控水旗我就无法奈何你了吗？来尝尝我的灭世大磨的滋味吧。”

　　说完之后就是将那灭世大磨抛起来，只见灭世大磨上一阵黑光闪烁，转眼之间就是化作了直径数万里大小，笼罩在了幽冥血海上空，随后就是向着幽冥血海上压了下来，一股股恐怖的气息向着幽冥血海笼罩了过来。

　　冥河老祖在看见无脸怪人召唤出灭世大磨的时候，心中就是涌出了一股股极其危险的感觉，而当感受到灭世大磨的气息，更是让他胆战心惊，他不知道这灭世大磨究竟是什么样的法宝，但是在灭世大磨上冥河老祖却是真实的感受到了毁天灭地的气息。

　　无穷无尽的压力从那灭世大磨上发出来，向着冥河老祖的身上笼罩了过来，冥河老祖连忙将体内所有的法力都是运转起来，向着玄元控水旗灌输着，但是让冥河老祖感到悲哀的是他就算是将所有的法力都灌输到了玄元控水旗上面，也是依然无法阻止那无穷无尽的压力向着自己笼罩过来。

　　在那无穷无尽的压力之下，冥河老祖感觉到自己的都是有些窒息了，并且自己的灵魂仿佛都是要被那庞大的压力挤出自己的身体，这让冥河老祖的心中充满了绝望，他怎么都是无法想象玄元控水旗竟然是不能够承受的住那灭世大磨的压力。

　　然而接下来的画面更是让冥河老祖感觉到世界末日的到来，只见那灭世大磨上忽然散发出来一道道血红色的闪电，只不过那一道道血红色的闪电没有落下来，而是在灭世大磨上萦绕着，而这却是使得灭世大磨的威力更加的庞大，一股股无边的吸力从灭世大磨上涌了出来。

　　一道道血柱，一个个阿修罗族人都是在那无穷无尽的吸力的笼罩下被吸向了灭世大磨，而不管是那一道道的血柱还是那一个个阿修罗族人在到了灭世大磨下方，便是被那血红色的闪电搅碎，化作了一团团的血雾，随即那一团团的血雾都是被无脸怪人周身穴窍给吸收了。

　　转眼之间幽冥血海的血水就是下降了一尺多，而更是有着无数的阿修罗族人被吞噬了，即使是阿修罗族人逃进了幽冥血海都是没有用，在那无边吸力下，谁都是无法抵抗，就连冥河老祖都是一样，即使拼上了全部的法力，但是却还是没有能够抗衡那从灭世大磨上散发出来的吸力，被一点点的拉向了灭世大磨。

　　越是接近灭世大磨，越是有一种死亡的感觉笼罩向冥河老祖，这让从来没有经历过这样的事情的冥河老祖终于是慌了神，大叫着对无脸怪人说道，“我投降，我投降，我愿意交出玄元控水旗。”

　　在死亡阴影的笼罩下，冥河老祖终于是选择了屈服，只是那无脸怪人却是没有理会他，继续炼化着幽冥血海。

第521章 第二孔玉（上）

　　在灭世大磨的死亡威胁之下，冥河老祖终于是不再坚持下去了，选择了屈服，向着那无脸怪人投降了，尽管心中极为的不甘愿，但是投降总比灭亡要强多了。但是让冥河老祖接下来睁大了眼睛的是那无脸怪人根本就是没有理会他的头像，灭世大磨依旧是毫不留情的落了下来。

　　冥河老祖从来没有像现在这样他的惊恐过，感受着从那灭世大磨上传来的无穷威压以及那毁天灭地的气息，冥河老祖的心里竟然是无法涌出要反抗的意志，然而面对死亡的威胁，冥河老祖也是不会束手待毙的，尽自己最大的努力运转着体内的法力，抵抗着灭世大磨的法力。

　　但是那灭世大磨依旧是一点点的压下来，冥河老祖的法力根本就是不可能和灭世大磨相提并论，而面对着一点点压下来的灭世大磨，冥河老祖感觉到自己不管是肉身还是灵魂在这灭世大磨的笼罩下，已经是要到了崩溃的边缘了。

　　冥河老祖此时是真的欲哭无泪了，这是从哪里出现的怪人，不仅功力奇高无比，而且还拥有如此逆天的灵宝，这对冥河老祖的打击就已经很大了，但是让他更郁闷的是这个无脸怪人居然是在他选择了投降的时候还是不肯放过他，心中长叹一声，冥河老祖心中已经充满了绝望了，完全的放弃了抵抗了。

　　砰地一声巨响，冥河老祖的身体忽然是化作了一团血雾，在灭世大磨的压力下终于是崩溃了，随后就是被那灭世大磨吞噬了进去，而与此同时冥河老祖的善恶分身也是砰地一声化作了一团团血雾被灭世大磨吞噬了，元屠，阿鼻剑随即就要落入了幽冥血海之中。

　　而就在这个时候，那无脸怪人一伸手，顿时庞大的法力狂涌而出，手心中出现了无尽的吸力，对准了元屠，阿鼻剑。而那元屠，阿鼻剑就像是被束缚住了一样，再也无法向着幽冥血海飞去了，而是一点点的被无脸怪人吸到了手里。

　　当无脸怪人握住元屠，阿鼻剑的那一瞬间，从幽冥血海的深处爆发出了一声声骇人心神的怒吼声，随后整个幽冥血海都是剧烈的翻滚了起来。而那无脸怪人却是握着元屠，阿鼻剑，虚无缥缈的声音从他的身体内发出，对着下面的幽冥血海说道，“哼，冥河老祖，你以为我不知道你的真身在哪里吗？还想要骗我，今日我就将你的幽冥血海炼化，看你还如何躲藏。”

　　一开始出现在无脸怪人面前的冥河老祖当然不是他的真身，只不过是冥河老祖众多分身中的一个罢了，然而这个分身却是拥有着和冥河老祖一样的法力，并且也是可以借助幽冥血海的能量，但是却依然不是无脸怪人的对手，于是冥河老祖就选择的投降，只是想要用一个假的分身来迷惑无脸怪人，但是没想到的是却被无脸怪人给看穿了。

　　一声声怒吼从幽冥血海内传出来，但是最终冥河老祖都是没有再出现，那元屠，阿鼻剑虽然被孔玉所夺，但是玄元控水旗依旧是笼罩在幽冥血海的上空，保护着幽冥血海，冥河老祖不认为那无脸怪人就能够打破玄元控水旗的防御，将这广阔无边的幽冥血海给炼化了。

　　然而那无脸怪人那一张光滑的脸上似乎是露出了一丝冷笑，随即一翻手，杀神枪就是出现在了他的手上，体内的法力狂涌而出，顿时杀神枪上便是黑光闪烁，庞大的威压一股股的从杀神枪上散发出来，这杀神枪的威力竟然是一点都不比那灭世大磨差多少，而随后无脸怪人就是向前一刺，那杀神枪就化作了一道黑光向着玄元控水旗刺了过去。

　　此时的玄元控水旗已经变得无边无尽了，几乎是将整个幽冥血海都笼罩了起来，而杀神枪相对于此时的玄元控水旗就像是一枚绣花针刺在了一块巨大无比的布上面一样，然而就是这样的一个小小绣花针却是让玄元控水旗在被刺到了以后，就像是失去了控制一样的剧烈颤抖了起来，并且还不断的缩小着，转眼间就是变回了一面小旗子，悬浮在了幽冥血海的上空。

　　玄元控水旗是先天防御至宝，防御力世所罕见，但是没想到如今却是被杀神枪给破了，这杀神枪的威力之大，实在是难以想象，而看着那变回了小旗子的玄元控水旗，一道血柱猛然从幽冥血海喷射出，化作了一只大手就是向着玄元控水旗抓了过去。

　　无脸怪人看着那用幽冥血海的血水化作的大手，冷哼了一声，化血神拳施展而出，一拳轰向了那个血水凝聚的大手，随后就看见了那个大手被一拳打碎，化作了一团血雾，被无脸怪人周身穴窍给吸收了，而无脸怪人又是身形一晃，就是来到了玄元控水旗抓在了手里，至此，冥河老祖的三件先天灵宝都是落在了无脸怪人的手里了。

　　元屠，阿鼻剑被无脸怪人收去，这就已经是让冥河老祖无法忍受了，但是因为忌惮灭世大磨，冥河老祖依旧是忍下了这口气，但是这玄元控水旗又是被无脸怪人给收去了，这就让冥河老祖彻底的爆发了，而这倒不是冥河老祖对玄元控水旗多么的看重，而是因为失去了这三件先天灵宝的话，那就再也无法在准圣境界有所提高了，那么这样的话，以后冥河老祖就只能是龟缩在幽冥血海了。

　　这是让冥河老祖无法忍受的事情，只见那幽冥血海的海水翻腾不已，一道道的血柱冲天而起，向着无脸怪人卷去了，而那无脸怪人却是怪笑了一声，面对着那一道道血柱似乎是十分的兴奋，化血神拳不断的施展而出，将那一道道的血柱化作了精纯的血雾，然后吞噬了进去。

　　而随着吸收了那一团团的血雾之后，无脸怪人那光滑的脸上又是出现了一些细微的变化。

第522章 第二孔玉（下）

　　一声声的怒吼从幽冥血海的深处传来，一道道血柱向着无脸怪人射去，但是却都被无脸怪人以化血神拳化作了一团团的血雾，然后都吞噬到了自己的体内，而随着吞噬那一团团的血雾，无脸怪人的脸上也是开始有了一丝丝细微的变化，似乎正在向着正常人的方向发展着，只是不知道这无脸怪人最后变化出来的会是谁。

　　与此同时，灭世大磨不断的向着幽冥血海压了下去，在灭世大磨的上面萦绕着一道道血红色的闪电，并且无穷无尽的吸力从灭世大磨上散发出来，随着灭世大磨的旋转，幽冥血海的血水，阿修罗族人都是连续不断的被吸收进了灭世大磨，而后那幽冥血海的血水和阿修罗族人都是被化作了一团团的血雾被灭世大磨吸收了。

　　然而灭世大磨吸收的能量也都是传送给了无脸怪人，使得无脸怪人脸上的变化就更加的快了。就这样无脸怪人和灭世大磨都是不断的吞噬着幽冥血海的血水和阿修罗族人的性命，但是自始至终，冥河老祖都只是发出了一声声的怒吼，操控着幽冥血海进行攻击，最终都是没有敢再出现在灭世大磨的面前。

　　冥河老祖虽然因为元屠，阿鼻剑还有玄元控水旗都是被无脸怪人夺去了，心中无比的愤怒，但是灭世大磨给他带来的却是死亡的威胁，所以就算是心中再怎么的愤怒，面对死亡的威胁，冥河老祖也是不敢轻举妄动，只能是操控着幽冥血海对无脸怪人进行攻击。

　　对冥河老祖来说，元屠，阿鼻剑和玄元控水旗虽然十分的重要，也是威力极为的强大，但是却不是冥河老祖最大的依仗。冥河老祖的最大依仗还是这幽冥血海，因为他是在这幽冥血海中诞生，只要幽冥血海存在一天，那么他就是不会有被人斩杀的可能，所以只要隐藏在幽冥血海中他就是安全的，而至于先天灵宝，只要有性命在，那么总还是有可以再次得到先天灵宝的机会的。

　　正是因为这样，冥河老祖心中即使再怎么愤怒都还是没有再次出现在无脸怪人和灭世大磨的面前，任凭无脸怪人在那里炼化着幽冥血海的血水。这个幽冥血海无边无尽，更是深不见底，想要将这幽冥血海炼化，那简直就是痴心妄想，冥河老祖是惹不起无脸怪人，但是他却可以躲得起，在冥河老祖心中想着只要无脸怪人无法炼化幽冥血海之后，他自然是会离开的。

　　然而冥河老祖似乎是低估了这个无脸怪人的耐心和灭世大磨的威力，无脸怪人就像是有着无穷无尽的法力一样，不断的用化血神拳攻击着幽冥血海，吞噬着一团团的血雾，而灭世大磨随着不断的吞噬幽冥血海和阿修罗族人化作的血雾，竟然是不断的变大着，最终竟然是化作了和幽冥血海同样的大小。

　　随着灭世大磨的不断扩大，它吞噬幽冥血海和阿修罗族人的速度也是越来越快速，一股股庞大的血柱被灭世大磨吞噬，一个个阿修罗族人在惨叫声中被吞噬进灭世大磨之中，而整个幽冥血海也是在以一种肉眼可见的速度下降着，眼看着就有要干涸的趋势了。

　　这样的情况就这样一直持续着，转眼间就是过了一个月的时间，而在这一个月的时间里，无脸怪人和灭世大磨无时无刻的吞噬幽冥血海和阿修罗族人，终于是在一个月后，使得存在了千万年的幽冥血海消失了。

　　在这一个月的时间里，在地府中的各方势力都是知道幽冥血海这里发生了大战，但是却没有人敢到这里查探，因为在这场大战中爆发的法力和压力实在是太庞大了，他们可不想被殃及，都是静静的等待着这场大战的结束。

　　而在一个月后，幽冥血海终于是面临着干涸了，冥河老祖和大梵天等几个弟子都是出现在了幽冥血海的底部，看着自己的脚下只剩下了一点点的血水，即使是冥河老祖的脸上也都是一副见鬼的样子，怎么都是不肯相信自己眼前的这一切是真的，然而那头顶上不时传来的灭世大磨的法力波动向他们诉说着，这一切都是真的。

　　如今不管是冥河老祖还是大梵天等几个弟子，他们的分身都已经是被灭世大磨吞噬了进去，亿万的阿修罗族人也是所剩无几，强大无比的幽冥教竟然是被无脸怪人一个人就覆灭了，这对于冥河老祖这哥幽冥教主的打击实在是太大了，让他无法接受这一切，呆呆着的看着头顶上的灭世大磨。

　　而这个时候，头顶上的那个灭世大磨竟然是一点点的变小了，最后变成了巴掌大小，落在了一个身影的手上，而这个身影自然是那个无脸怪人，他在将灭世大磨收起来以后，就是缓缓的向着已经干涸的幽冥血海落了下来，转眼间就是来到了冥河老祖和大梵天等人的面前。

　　然而当无脸怪人站在了冥河老祖和大梵天等人前面的时候，所有人的眼眸都是一缩，仿佛是见鬼了一样的看着站在他们眼前的人，都是一副痴呆的样子，最终还是冥河老祖先反应过来，伸手指着眼前的人，惊恐的说道，“怎么会是你？”

　　出现在冥河老祖面前的已经不再是无脸怪人了，而是拥有着一张正常人面孔的男子，而这个人的面孔竟然是和孔玉长得一模一样，正是因为这样，冥河老祖他们才一副见了鬼的样子，不敢相信眼前的画面是真的。

　　在刚刚见到无脸怪人的时候，冥河老祖就是肯定那就是无脸怪人的真面目，并不是用法力幻化出来的，但是现在站在他面前的“孔玉”也是没有用任何的法力幻化，这就是他的真面目，而这就让冥河老祖有些无法接受了，难道这个世界上有两个孔玉吗？

　　这第二个孔玉到底是谁？他是怎么出现在这个世界上的呢？

第523章 驱赶地藏（上）

　　一个个的问题在冥河老祖和大梵天等人的脑海中萦绕着，而他们共同的一个问题就是这个世界上是不是有两个孔玉，而这两个孔玉竟然都是如此的厉害。并且不管是冥河老祖还是大梵天等人都是敢肯定，面前的这个孔玉与上一次的那个孔玉并不是一个人，因为他们身上的气息根本就不一样。

　　上一次来到幽冥血海的孔玉，不管是面对谁，都是一身的正气，身上没有任何一丝邪恶的气息，即使是和冥河老祖，妖师鲲鹏，陆压三个人大战的时候，也都是光明正大的，没有用任何阴谋诡计，所使用的法力更是没有一丝的邪气，即使是冥河老祖也不得不承认上一次遇到的孔玉是一个正道之人。

　　然而这一次出现在冥河老祖他们面前的这个孔玉，身上却是没有一丝正气的存在，所透露出来的气息完全就是邪恶的，而那邪恶的气息无比的强大，就算是冥河老祖感受着那股邪恶的气息都是有些发寒，这两种截然不同的气息使得冥河老祖肯定这一个孔玉与上一次遇到的孔玉不是一个人。

　　并且这一次出现的孔玉明显是要比上一次那个孔玉厉害很多，光是从这一次的这个孔玉能够炼化幽冥血海，将冥河老祖逼迫到如此的境地就是已经可以说明这一点了。上一次的那个孔玉虽然厉害，但是远远还没有达到这样的程度，而冥河老祖也是隐隐的猜到，这一次的这个孔玉之所以炼化幽冥血海，或许就是为了让他的面孔出现吧，否则的话，一开始他们见到的也就不会是那个无脸怪人了。

　　而冥河老祖猜的一点都没错，无脸怪人之所以要炼化幽冥血海就是为了能够让自己的面目幻化出来，而此时这个变成了和孔玉一模一样的人物似乎对自己现在的样子十分的满意，将自己打量了一番之后才抬头看向了冥河老祖等人，随后露出了一个笑容，对着冥河老祖说道，“交出你们的真灵本源，臣服于我，否则死。”

　　虽然脸上带着笑容，但是听着这第二孔玉那冰寒的话，包括冥河老祖在内的所有人都是浑身一颤，但是却没有人敢做出任何愤怒的反应，当这个第二孔玉将整个幽冥血海炼化了之后，冥河老祖他们已经失去了最大的依仗，自然是不能够像以前那样的有恃无恐了，因为如今他们被斩杀了之后，就再也不能够复活了，会彻底的烟消云散了。

　　在死亡的威胁面前，他们只能是选择臣服，即使心中再怎么不甘心都是没有用的，而且他们已经没有了任何反抗的心思，因为他们知道，反抗只会加快他们的灭亡罢了。冥河老祖长叹了一声，随后体内法力运转，一道光芒从冥河老祖的眉心射出，向着第二孔玉飞去，却是冥河老祖交出了他的真灵本源。

　　第二孔玉看着冥河老祖交出了真灵本源，脸上再次露出了笑容，在他手心中的灭世大磨一阵黑光闪烁，顿时就是将冥河老祖的真灵本源吸收了进去，然后就镇压了起来。而看到第二孔玉这个动作，冥河老祖虽然双眸一缩，但是却也是没有敢说什么，因为他知道以后自己的生死就是掌握在这第二孔玉的手里了。

　　连冥河老祖都是交出了自己的真灵本源，大梵天等弟子和所剩无几的阿修罗族人也都是纷纷的交出了自己的真灵本源，一道道光芒都是投向了灭世大磨，随后都是被灭世大磨给吸收了进去，至此，包括冥河老祖在内的所有阿修罗族人都是臣服在了第二孔玉的脚下了。

　　收取了所有人的真灵本源之后，第二孔玉满意的点了点头，随后将元屠，阿鼻剑扔给了冥河老祖，然后就是对着冥河老祖说道，“地仙界的李唐国东部的东海郡王是我的一个弟子，你们去帮助他夺得李唐国国主的位子，然后再统一整个地仙界，如有反抗，杀。”

　　听着第二孔玉那蕴含着强大杀气的话，冥河老祖等人又是浑身哆嗦了一下，虽然对第二孔玉这样的命令他有所不甘心，但是却不敢表现出来，只能是将这口气忍下了，随后就是带着大梵天等弟子离开了地府，向着地仙界东胜神洲李唐国的东海郡飞去了。

　　而第二孔玉之所以向冥河老祖下达了这个命令，那是因为天道气运在人族，只要掌握了人族的气运，那么便是掌握了天道气运，所以才派冥河老祖去帮助东海郡王李军去夺取李唐国主的位子，并且一统整个地仙界，而以冥河老祖的法力，自然是可以做到这一点的。

　　看着冥河老祖离去的背影，第二孔玉的脸上露出了一丝笑容，随后喃喃自语的说道，“你没有得到的东西，我帮你得到，你得到的东西，都将会变成我的东西，最终就连你也是要被我吞噬，这个世界上只能有我存在。”

　　说完了这些之后，第二孔玉看了一眼已经干涸的幽冥血海，随即身形一晃就是消失在了幽冥血海的海底，等到下一次出现的时候却是出现在了地狱道的范围内。无穷无尽的深渊内不断的涌出一个个的恶鬼，魔物，向着盘坐在巨大白色莲台上的地藏王菩萨冲去，但是却都被地藏王菩萨以无上佛法给度化了。

　　地藏王菩萨在幽冥血海那边发生大战的时候就已经是知道了，只是他要度化那无穷无尽的恶鬼和魔物无法分心去查看，所以也不是很清楚幽冥血海那边发生了什么事情，现在看见这个第二孔玉出现在了面前，连忙行礼，然后说道，“弟子拜见孔玉师叔。”

　　虽然身在地府，但是关于孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将成为第七位圣人的事情，地藏王菩萨还是知道的，所以见到了孔玉之后，也是没有怀疑其他的，直接就是以弟子的身份向第二孔玉行礼了。

第524章 驱赶地藏（下）

　　地藏王菩萨虽然也是感受到了孔玉身上的气息不一样，但是上一次见到孔玉的时候，他也只是在远处看着孔玉和妖师鲲鹏，陆压，冥河老祖在大战，并没有将所有的注意力都是放在孔玉的气息上，所以才使得这一次见到了第二孔玉之后，使得地藏王菩萨没有看出什么不同来，以为这就是真正的孔玉。

　　第二孔玉见到地藏王菩萨行礼之后，只是笑了一下，随后打量着那无边无际的地狱道，以及从地狱道内不断涌出的无穷无尽恶鬼，魔物，随后又是自言自语的说道，“这些东西也不错，也是能够让我的力量增长不少，浪费了就可惜了。”在自言自语之后，第二孔玉忽然抬头对着地藏王菩萨说道，“念你镇压地狱道有功，我不为难你，立即离开这里，否则要你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　地藏王菩萨顿时就是被第二孔玉的话弄得懵了，在他的印象里，这个孔玉师叔还是很不错的，至少从他听到的消息来看是这样的，但是眼前出现的这个孔玉却是不像他想象中的那样，看着第二孔玉双眸中的冷冽目光，地藏王菩萨心中一阵的发寒，因为他看出来了这个第二孔玉所说的话并不是在吓唬他，而是真的会这样做。

　　“孔玉师叔，弟子奉佛祖的旨意在这里度化恶鬼，弟子不敢有丝毫的违背，况且弟子也曾发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，还望师叔不要为难弟子了。”地藏王菩萨对着第二孔玉说道，他口中的佛祖自然是接引道人和准提道人，地藏王菩萨是希望搬出这两个天地圣人来让第二孔玉知难而退。

　　然而让地藏王菩萨没想到的是这个第二孔玉一点都是不给面子，听了地藏王菩萨的话后冷哼了一声，随后对着地藏王菩萨说道，“我管你是奉了谁的旨意，我管你发了什么宏愿，现在赶紧给我离开这里，否则的话别怪我的杀神枪无情。”

　　说完之后，第二孔玉的手掌一翻就是将杀神枪给召唤了出来，顿时那无比庞大的杀机何邪恶的气息便是从第二孔玉身上散发出来了，庞大的法力灌注在杀神枪上，使得杀神枪上黑光不断的闪烁着，而那一道道的黑光却是吸引了地狱道内的无数恶鬼，魔物的视线，纷纷放弃了地藏王菩萨，都是向着杀神枪上发出的黑光涌来。

　　然而那一只只的恶鬼，魔物在靠近杀神枪的时候都是被杀神枪上的庞大杀气搅碎，都是一个个化作了一团团的黑雾，被杀神枪吸收了进去，而随着杀神枪吸收了那些恶鬼和魔物，杀神枪的威力似乎变得更加庞大了一样。

　　看到了这样的变化，地藏王菩萨的心中一凛，在感受到了第二孔玉身上那无比邪恶的气息和庞大无比的法力，以及想到了先前幽冥血海的下落，地藏王菩萨的身上也是流出了一滴滴的冷汗，他知道自己要是再不走的话，眼前的这个孔玉师叔一定会对他出手的。

　　尽管地藏王菩萨本身的实力很强，并且佛法无边，但是他却不敢妄言自己可以与战胜了冥河老祖的孔玉一战，知道自己再有所迟疑的话，必然是会成为孔玉的枪下亡魂，即使心中不明白这是怎么回事，但是地藏王菩萨却是不得不立刻起身离开了地狱道。

　　心神一动，地藏王菩萨就是驾驭着巨大白色莲台向着天空中飞去，而当地藏王菩萨一离开，那地狱道内的无数恶鬼和魔物都是向着天空中冲去。没有了地藏王菩萨的佛法压制，这些恶鬼魔物自然是不顾一起的向着外面冲去了，然而就在这个时候，一个庞然大物忽然出现在了地狱道的上空，将地狱道给笼罩住了。

　　那笼罩住地狱道的庞然大物正是灭世大磨，在地藏王菩萨一离开地狱道之后，第二孔玉就是将灭世大磨给召唤了出来，向着地狱道笼罩了过来。这里的恶鬼和魔物都是可以增强第二孔玉的力量，所以他自然是不希望有一丝一毫的浪费了。

　　灭世大磨上萦绕着一道道的血红色闪电，无穷无尽的吸力从灭世大磨上面散发出来，一只只的恶鬼和魔物都是被灭世大磨吸收吞噬，转眼间那地狱道内无穷无尽的恶鬼魔物都是意识到了危险，开始拼命的抵抗了起来。

　　以往地藏王菩萨在这里镇压的时候，只是将这些恶鬼，魔物身上的戾气用无上佛法度化，并不会伤害这些恶鬼，魔物的性命，然而现在第二孔玉却是不管这些，直接就是用灭世大磨将那一只只恶鬼魔物给吞噬了，转化成自身的力量，这自然是让那些恶鬼魔物产生了恐惧，拼命的向着地狱道深处逃去。

　　但是灭世大磨何等的威力，从灭世大磨上散发出来的吸力又怎么是这些恶鬼魔物能够抵抗的了的呢？于是那一只只的恶鬼魔物都是被灭世大磨给吞噬了，转眼间那无边无际的地狱道内就是再也没有了恶鬼和魔物了，只剩下了那源源不断从地狱道内涌出的黑雾，而那些恶鬼和魔物都是从这黑雾中孕育而出的，所以只需要将这些黑雾都吞噬干净了，那么整个地狱道内就再也不会再出现任何的恶鬼和魔物了。

　　离开了地狱道但是却没有离开地府的地藏王菩萨看着眼前的这一切，心中也是震撼无比，他没想到孔玉竟然是有如此的能量，连那地狱道内的黑雾都是能够吞噬，要知道就算是地藏王菩萨在地狱道内镇压了千万年，也还是不敢轻易去触碰那黑雾的，但是这个孔玉师叔竟然是一点都没有受到影响，这也实在是太不可思议了。

　　只是从第二孔玉的身上散发出来的气息却是越来越邪恶了，这让地藏王菩萨皱起了眉头，只是他也知道这不是他能够解决的事情，于是身形一晃就是从地府中消失了，向着西天极乐世界飞去了。

第525章 扫荡地仙

　　对于地藏王菩萨的离开，第二孔玉只是抬头看了一眼，但是却没有去理会，只是嘴角露出了一丝冷笑，随即就是低头向着那无穷无尽的地狱道内看去，然后身体一晃就是飞到了灭世大磨的上面，盘坐在了灭世大磨的上方。

　　第二孔玉的身体上三百六十五个穴窍开始绽放出一道道的神光，将灭世大磨吞噬进来的那些恶鬼，魔物和黑雾化作的能量吸收到了体内，然后就开始运转起了他修炼的玄功，而要是真正的孔玉在这里的话，一定是会瞪大眼睛不敢相信这是真的，因为这第二孔玉所修炼到居然也是九转玄功和阴阳神功。

　　九转玄功也就罢了，因为这个玄功在巫族中并不是什么秘密，十二祖巫曾经将这个玄功传授给了各自的部族，也算是流传十分的广泛了，但是也只是拥有巫族血脉的才能够修炼，这个第二孔玉能够修炼九转玄功，说明他也是具有巫族血脉的。

　　而这个第二孔玉居然也会阴阳神功，这就有点让人无法相信了，因为这个玄功只是在孔玉的记忆中出现了，而真正的孔玉也是从来没有将这一个神功告诉给任何一个人，就算是自己最亲的父母朋友都是没有说过，但是这个第二孔玉居然也在修炼这个神功，如果不是因为这个第二孔玉身上的气息十分的邪恶，恐怕还真的是没有人能够分辨出到底谁才是真正的孔玉了，而到时候才真正的是灾难来了。

　　周身穴窍开始不断的闪烁出神光，将灭世大磨内传来的能量都是吸收进体内，随后第二孔玉就是将这些能量分成了两部分，一部分留在穴窍之中，用来以后修炼九转玄功，而另外的一部分能量则是进入了第二孔玉的体内，随着阴阳神功的运转被炼化成了一股股的阴阳真气，分别被输送到了丹田内的阴阳金丹和识海内的阴阳元神。

　　与真正的孔玉一样，这第二孔玉也是有着阴阳元神和阴阳金丹，只不过相比于真正的孔玉，这第二孔玉所拥有的灵宝少了一些，只有杀神枪和灭世大磨两个，但是这两件灵宝的威力似乎比孔玉所拥有的所有灵宝的威力都是要强大，至少这第二孔玉光是凭着灭世大磨就将冥河老祖收服了，而真正的孔玉却是没有办到。

　　第二孔玉就这样盘坐在了灭世大磨上修炼着，而从地狱道内也是涌出着无穷无尽的黑雾，都是被灭世大磨疯狂的吞噬着，然后被灭世大磨转化成最纯净的能量传送给第二孔玉，时间就这样随着第二孔玉的修炼一天天的过去了。

　　冥河老祖带着大梵天，鬼母等弟子，以及很少的一部分阿修罗族人离开了地府，来到了地仙界中，大梵天立刻就是走到了冥河老祖的面前，对着冥河老祖说道，“师父，我们现在怎么办？我不甘心将生死掌握在那个人的手里，师父你就甘心吗？”

　　听了大梵天的话，冥河老祖抬头看了一眼大梵天，双眸中的愤怒一闪而逝，他声音有些沙哑的对着大梵天等弟子说道，“不甘心又能怎么样？我们的真灵本源都已经被他收取了，只要我们稍微有异心他就能够知道，到时候只要他一个念头，就可以让我们魂飞魄散，彻底在这天地间消失，为师是不甘心，但是不甘心又能如何呢？”

　　冥河老祖说完之后驾起一道血云向着前方飞去，而大梵天等弟子和那些阿修罗族人在听了冥河老祖的话后都是面面相觑，在他们心中无敌的师父竟然是会说出这样的话来，这实在是出乎他们的预料，让他们有些不敢相信这是真的，但是看着冥河老祖那落寞的背影，他们又不得不相信这是真的。

　　而大梵天他们也是叹了一口气，追随着冥河老祖向前飞去。他们如今非常的明白冥河老祖的无奈，他们阿修罗一族诞生的幽冥血海已经是被第二孔玉炼化了，他们已经失去了最大的依仗，已经不是不死之身了，不会被斩杀之后还能借助幽冥血海复生，如今他们只是很普通的修炼者了，再没有骄傲的资本了，所以冥河老祖才会这样的。

　　心情有些沉重的冥河老祖带着大梵天弟子来到了李唐国的东海郡，见到了东海郡王李军，此时的李军已经修炼到了玄仙的境界了，也算是非常的不错了。只是在冥河老祖眼里却是算不了什么，一个指头都是能够碾死李军了，但是因为第二孔玉说这个李军是他的弟子，所以冥河老祖倒也是没有给李军什么下马威，直接就是说明了来意。

　　李军在听了冥河老祖说是他的师父孔玉派他们来的，顿时就是喜笑颜开，上一次遇到了几个师兄，他就是想要让那几个师兄留下来帮助他建立基业，但是那几个师兄却是没有答应，如今他的师父孔玉居然是派了人来帮助他了，怎么能让他不高兴呢。

　　虽然李军对于冥河老祖等阿修罗族人身上的邪恶气息感到有些不妥，不明白他的师父怎么派了这样的人物来了，但是从冥河老祖身上散发出来的那一股股极具震撼的法力，却是使得李军将这些疑问抛到了九霄云外去了。

　　本来李军还在积蓄力量，等待着在众多皇子中脱颖而出，从而取得李唐国主的地位，但是现在有了冥河老祖等阿修罗族人的帮助，自然是不需要这样了。在冥河老祖等人的帮助下，李军直接就是雷霆万钧之势将李唐国收为己有了。

　　但是帮助了李军坐上了李唐国国主位置，却还没有完成第二孔玉交代的事情，剩下的就是消灭东胜神州的其他两个国家，统一东胜神州，然后再将南瞻部洲和西牛贺洲统一，这样才算是完成了第二孔玉的命令。

　　于是冥河老祖便是带着大梵天等弟子和阿修罗族人，以及李唐国的大军开始在地仙界扫荡了起来。

第526章 围攻蜀山

　　李唐国有一百郡之地，但是这在整个东胜神州来说却是很小的一块地方，李唐国在东胜神州的三大国之中也是最为弱小的一个，李军本来以为冥河老祖帮助他得到了李唐国的国主之位就不会再做其他的事情了，但是让他没想到的是冥河老祖居然是带着弟子继续帮助他扩大着李唐国的版图。

　　李军是一个很有野心的人，在没有遇到孔玉之前，他是所有皇子中最不被看好的一个，所以他将自己的野心很好的隐藏了起来，但是在遇到了孔玉之后，得到了孔玉传授的功法，使得他的实力大增，他的野心就渐渐的显露了出来了，而这一次冥河老祖的到来，却是使得李军的野心彻底的爆发了。

　　以雷霆万钧之势将李唐国收为己有之后，李军又是按照冥河老祖的吩咐，整顿李唐国的大军，随后在大梵天等弟子的带领下先是开始扫荡李唐国境内的各个门派，将这些修仙门派都是一个个的收服，让他们为李唐国效力，看着那一个个被收服的门派，李军自然是非常的高兴，更是让他期待着李唐国统一东胜神州的那一天。

　　而在李唐国的各个门派中，除了一些弱小的门派被大梵天等人轻易的收服了之外，就剩下了一个门派，这个门派就是地仙界的第一大派蜀山剑派，而这蜀山剑派本来就是支持着李唐国的，只不过却不被李唐国所用，顶多是派几个弟子来保护李唐国主罢了，但是现在有了冥河老祖等人的帮助，李军现在也是敢拿蜀山剑派开刀了。

　　在大梵天等冥河老祖的弟子的带领下，李军率领李唐国的大军御驾亲征，一只只庞大无比的战舰在空中飞行着，这一只只战舰上都是刻画着无数的符箓，这才使得这些战舰能够在天空中飞行，而在这一只只战舰上都是身穿铠甲，手持刀剑的战士，一股股肃杀的气息从那一只只战舰上散发出来。

　　这些战舰都是李唐国倾力打造出来的，而每一个战士都是有着最少是天仙初期的修为，一共是有三十只战舰，而每个战舰上都是有着一万战士，这样一来就是三十万大军，再加上冥河老祖和大梵天等人，可谓是极其强大，浩浩荡荡的就向着蜀山剑派的山门前进着。

　　李唐国这段时间的疯狂举动自然是引起了地仙界各个门派的注意，都是有所防备了，但是在强大力量的面前，再多的防备都是没有用的，一个个的门派都是被收服了，如今只剩下了这个蜀山剑派，也是已经在劫难逃了，以冥河老祖的法力，只要他出手，这蜀山剑派自然是手到擒来了。

　　浩浩荡荡的大军来到了蜀山剑派的周围，将整个蜀山剑派都是围了个水泄不通，而蜀山剑派掌门长眉老祖早就是带着门下弟子来到了山门前面，同样是有着三四十万的蜀山剑派弟子，占据着蜀山剑派的各个山峰，只等着长眉老祖一声令下，就会对李唐国的大军发动攻击。

　　只不过长眉老祖在李唐国的大军到来的时候就是已经感觉到了在那其中有着几股让他都是心惊的气息，所以并没有敢轻举妄动，如果不是这样的话，他早就是一声令下将李唐国的大军消灭了，反正再支持一个人去建立一个国家也不是什么困难的事情。

　　正是因为感受到了那几股强大的气息，长眉老祖才是没有轻举妄动，他知道这李唐国请来了强大的帮手，所以心中也是谨慎了起来，看着那一只只战舰中最大的一个，长眉老祖扬声说道，“不知哪位道友来了，还请现身一见。”

　　当长眉老祖的话说出来之后，所有蜀山剑派的弟子都是愣住了，他们本来以为长眉老祖会是下令进攻的，但是没想到的是长眉老祖竟然是没有发出这个命令，但是从长眉老祖的话里，蜀山剑派也是听出来了长眉老祖的小心谨慎，知道对方一定是有高手存在。

　　而随着长眉老祖的话落下，大梵天身形一闪就是来到了长眉老祖的面前，体内的法力毫不吝啬的向着长眉老祖笼罩了过去。大梵天的境界已经是大罗金仙后期了，而长眉老祖只是大罗金仙中期的境界，虽然只是相差了一个层次，但是法力上却是有着天壤之别。

　　在大梵天突然的法力爆发之下，长眉老祖蹬蹬的向后退了几步才停下，神色阴晴不定的看着对面的大梵天，而所有的蜀山剑派弟子在这一刻也是感受到了大梵天身上散发出来的压力，都是有着一种要窒息的感觉。这个时候他们才知道来人的恐怖，才明白长眉老祖为什么这样的谨慎了。

　　面对着这样强大的人物，不小心谨慎都是不行啊，而长眉老祖虽然是受到了大梵天的突然袭击，但是却不敢爆发，只能是将怒气吞进肚子里，对着对面的大梵天说道，“请问这位道友师承何门何派？我蜀山剑派似乎并没有和道友有什么冲突吧？为何要带大军来我蜀山剑派呢？”

　　听了长眉老祖的话，大梵天冷哼一声，他当然是不想做这些事情，但是他要是不做的话，自己的性命就没有了，于是对着长眉老祖说道，“我是幽冥教主座下弟子大梵天，奉命收服尔等，尔等速速投降，也省的伤了和气。”

　　长眉老祖听了大梵天的话后脸色变得更加的难看了，幽冥教主的名头他当然是听说过，就算是一百个他自己都是不够人家冥河老祖一个指头碾死的，而他蜀山剑派也是没有招惹冥河老祖，为什么冥河老祖要派人将他们蜀山剑派收服呢？

　　对于眼前发生的这一切事情，长眉老祖实在是想不出一个头绪来，但是有一点他却是可以肯定，那就是这一次蜀山剑派的麻烦大了，偷眼向着大梵天后面的那艘战舰看去，心里祈祷着冥河老祖没有在那里。

第527章 太清神符

　　长眉老祖在听到了大梵天的名号之后，心中就叫苦起来，眼前的大梵天他倒是不怕，尽管对方的法力比自己高强，但是蜀山剑派的剑修之道威力极大，应该是可以对付的了大梵天，只不过大梵天背后的冥河老祖，那就不是他能够对付的人了，看着大梵天背后的那只战舰，心中祈祷着冥河老祖不在这里。

　　虽然心中叫苦，祈祷着冥河老祖不会出现在这里，但是面对大梵天的要求，长眉老祖还是不能够答应，毕竟这蜀山剑派也是他辛苦建立起来的基业，怎么能够就这样轻易的交给别人呢，于是长眉老祖对着大梵天说道，“大梵天道友，我蜀山剑派乃是人教一脉，你们幽冥教这样做就不怕我人教教主追究吗？”

　　人教教主老子乃是天地圣人中实力最为强大的一个，而蜀山剑派正是老子的道统，而天地圣人对于自己的道统都是十分的注重，如果被老子知道了蜀山剑派被灭了，那么他绝对是不会坐视不管的，否则的话，就会对那些投入人教的仙人造成心理阴影了，从而对人教道统的发展极为的不利，长眉老祖很明白这一点，所以才会有恃无恐的向着大梵天说了这些话。

　　而大梵天在听了长眉老祖的话后也是皱了皱眉头，回头看了看背后的那只战舰，似乎是有些犹豫，然而大梵天的这个动作，心中却是一凛，更加的紧张了起来，因为这让长眉老祖知道在那个战舰中一定是有着冥河老祖在坐镇，否则大梵天不会这样的，这让长眉老祖心中更是着急了起来，思考着对策。

　　大梵天最终还是没有能够做主，身形一晃就是飞回了那只最大的战舰，向冥河老祖请示去了，然而冥河老祖却是没有丝毫的犹豫就下达了进攻的命令。这倒不是冥河老祖不怕老子，而是因为冥河老祖正是为了能够将老子引出来。冥河老祖没有能力对付第二孔玉，但是这天地圣人却是一定可以的。

　　在第二孔玉下达的命令中只是让冥河老祖统一地仙界的人族国家，对于这些修仙门派根本就是没有提及，而冥河老祖却是在这个过程中收服了一个个的门派，而地仙界的各个门派要是追根溯源的话，最终都是会追溯到除了女娲娘娘的那五位天地圣人那里，而这正是冥河老祖希望看到的事情。

　　被第二孔玉收取了真灵本源，生死掌握在了第二孔玉的手里，如果说冥河老祖今后就甘心的去为第二孔玉做事了，那绝对是骗人的，在冥河老祖的心中极为的不甘心，怎么说他都是一方教祖，被人这样的驱使，自然是心中愤怒之极，于是才做出了收服地仙界各个门派的事情。

　　冥河老祖这样做就是为了给第二孔玉树立更多的敌人，最终将天地圣人都招惹出来，这样的话就算是第二孔玉再怎么厉害都是没用了，到时候只要天地圣人出手，那么一定是可以让第二孔玉死无葬身之地的，这样的话，冥河老祖也算是报仇了。

　　大梵天在得到了冥河老祖的命令后，立刻就是下达了进攻的命令，带着冥河老祖的几个弟子和阿修罗族人向着蜀山剑派出手，而李唐国的大军也是开始了进攻。长眉老祖没想到这冥河老祖还真是敢进攻，心中虽然愤怒无比，但是却更加的担心了起来。

　　身形一晃，长眉老祖就是找上了大梵天，体内射出两道光芒，化作了两把飞剑向着大梵天射去，虽然在法力上与大梵天差了一个层次，但是蜀山剑派的剑修威力强大无比，一道道的剑气不断的向着大梵天射去，倒也是和大梵天斗了个旗鼓相当。

　　而蜀山剑派的弟子和李唐国的大军数量基本上相当，但是蜀山剑派都是剑修，在真正的实力上还是要比那些李唐国的战士强很多的，于是在大战的一开始，顿时就是使得李唐国的大军不断的溃败了起来，然而就在这个时候，一道道血红色的光芒从蜀山剑派的各个山峰下冲天而起，使得战斗中的蜀山剑派弟子都是停下了手，愣愣的看着那一道道的血红色光芒。

　　只见随着那一道道的血红色光芒冲天而起，一股股刺鼻的血腥味从山峰下传来，然后就在所有蜀山剑派的弟子惊恐的眼神注视下，一股股血浪翻滚着向着蜀山剑派的各个山峰包裹了上来，顿时在蜀山剑派的范围内就变成了血的海洋。

　　这自然是冥河老祖施展法术造成的，虽然幽冥血海已经被第二孔玉给炼化了，但是冥河老祖可是在幽冥血海中诞生的，并且在其中修炼了千万年，身体内所凝聚的血水是何等的庞大，用来吞噬蜀山剑派还是不费吹灰之力的。

　　随着那无穷无尽的血水不断的向上翻涌，蜀山剑派内所有的生灵都是被那血水给吞噬了，不管是灵芝仙草还是珍禽异兽，凡是被那血水笼罩的都是被吞噬了进去，立刻就是魂飞魄散，没有一丝逃脱的可能。

　　长眉老祖看到这样的情况，顿时就是发出了一声长啸，这蜀山剑派内的所有都是他的心血，自然是不能够眼睁睁的看着被冥河老祖毁灭了。只见一道青光从长眉老祖体内射出，在空中一阵幻化之后就变成一枚玉符，而那一枚玉符不断的扩大，转眼间就是笼罩在了整个蜀山剑派，将蜀山剑派的各个山峰和山峰上的各个弟子都是笼罩了起来。

　　随后发出了一道道的青光，落向了那不断上涌的血水之上，而随着那一道道的青光落下，顿时就是让那不断翻涌向上的血水停止了动作，似乎是遇到了极大的阻碍一样，看到了这样的情况后，长眉老祖终于是松了一口气。

　　这一枚玉符是他去八景宫拜见老子的时候得到的一枚太清神符，拥有无穷的妙用，是极为厉害的一件法宝。

第528章 玄都到来

　　自从长眉老祖从老子那里得来了这一枚太清神符，就一直是珍藏着，从来没有使用过，如今到了蜀山剑派生死存亡的时候，长眉老祖无奈，终于是将这太清神符给拿了出来，阻止了那不断向上翻涌的血水，暂时抵抗住了血水的进攻，不过心中却是颇为遗憾，没想到这太清神符居然就这样的浪费了。

　　太清神符乃是老子炼制，拥有着极其强大的威力，据说能够抵抗住天地圣人的全力一击。天地圣人的全力一击是何等的厉害，长眉老祖这样境界的绝对是要在这样的攻击下化作齑粉的，但是有了这太清神符便是可以承受住天地圣人的全力一击，这可是相当于多了一条命了，所以长眉老祖对于这太清神符可是极为的珍惜，从来都是没有拿出来过。

　　然而如今那冥河老祖操纵着无穷无尽的血水笼罩了整个蜀山剑派，蜀山弟子面临了极大的危险，这个时候就算是长眉老祖再怎么不愿意还是拿出了太清神符，阻止了冥河老祖的进攻，使得那无穷无尽的血水无法再前进一步了。

　　太清神符散发着一道道青光，将整个蜀山剑派笼罩了起来，将冥河老祖的攻击给挡下了，与此同时从太清神符上射出一道光芒直冲天际，转眼间消失不见了。而这一道光芒则是求救的，因为这太清神符内蕴含的法力虽然强大，但是总有消耗干净的那一刻，而使用了太清神符，那么则表示这个人正处于极度危险的时刻，自然是需要救援了。

　　长眉老祖看着太清神符射出的那一道光芒直冲天际消失不见了，心中总算是松了一口气，看着对面的大梵天，脸上露出了一丝的微笑，因为有了太清神符散发出来的法力的阻挡，整个蜀山剑派的弟子都是被笼罩了起来，使得对方的攻击根本就是不能够有任何的作用了，现在只需要静静的等候着援兵的到来就好了。

　　而在太清神符出现，阻挡住了血水涌上蜀山剑派各个山峰之后，冥河老祖也是没有了其他的动作，他的目的就是为了能够引出天地圣人老子，现在这个目的已经差不多实现了，只要安静的等着就好了，否则以他的神通，早就可以将整个蜀山剑派给灭了，又何必用这样的方式来进攻蜀山剑派呢。

　　整个蜀山剑派范围内的气氛都是变得诡异了起来，李唐国的大军包围着蜀山剑派，大梵天等阿修罗族人都是虎视眈眈的看着对面的长眉老祖等人，而无穷无尽的血水也是停止了向上翻涌，似乎双方都在等候着什么一样。

　　而就在这个时候，忽然天空中出现了几个光点，闪烁了几下之后就是化作了一道道的光芒向着蜀山剑派飞来了，转眼之间就是来到了蜀山剑派的上空，随后光芒散尽，化作了一个个的人影，为首之人却是天地圣人老子的大弟子玄都大法师，后面跟着的却是八仙。

　　这九个人自然是以玄都大法师为主，而玄都大法师在到了这里之后，看了一眼，顿时就是明白了这里所发生的事情，看着不断翻涌的血水以及面前的大梵天等人，心中已经了然了，随后便是向着大梵天身后的那一只战舰拱手后说道，“冥河道友有礼了，不知玄都道友为何要来找蜀山剑派的麻烦呢？”

　　“老祖是奉了孔玉的命令，至于为什么，你去找他问去，老祖不知道。”冥河老祖幽幽的声音传进了每个人的耳朵里，虽然没有能够将天地圣人老子引来，不过能够将玄都大法师引来也是一样的，所以冥河老祖在这个时候才开口说话了。

　　冥河老祖的话让长眉老祖，玄都大法师，八仙还有蜀山剑派的弟子都是愣住了，如今在地仙界中被传诵的最为广泛的人物就是孔玉了，不仅是孔玉那一次次惊天动地的战绩，更是因为孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将来就是那第七位天地圣人了，然而所有人都是没想到孔玉居然是会让冥河老祖来攻击蜀山剑派，而且这冥河老祖为什么会听孔玉的话呢？一个个的疑问出现在了众人的心中。

　　而玄都大法师心中的情绪就更加的怪异了，如果按照辈分来说，孔玉算得上是他的后辈，因为当年玄都大法师就是转世投胎成为了孔子，建立了孔家，而孔玉却是孔家的子孙，正是因为这一点，在那一次的蟠桃大会上玄都大法师才会对孔玉如此的青睐。

　　然而让玄都大法师没想到的是孔玉现在竟然是被道祖鸿钧收为了弟子，将来即将成为第七位天地圣人，这样的话，孔玉的辈分立刻就是成为了玄都大法师的师叔了，这就使得玄都大法师心中有些怪异，只不过他却是很快的将这个情绪压了下去。

　　玄都大法师在听了冥河老祖的话后就是对着冥河老祖说道，“冥河道友，你说你是奉了孔玉师叔的命令来进攻蜀山剑派的吗？冥河道友这话说的就有些离谱了，孔玉师叔一直都是在北俱芦洲的道场内闭关修炼，从未离开一步，而据贫道所知，冥河道友和孔玉师叔只见的矛盾不小，又怎么会挺孔玉师叔的话呢？”

　　尽管对于称呼孔玉为师叔让玄都大法师感到很怪异，但是在外人的面前他还是要做出样子来的，毕竟在如今看来，孔玉将来定然是要成为天地圣人的，这个师叔的身份是不会改变的，就算是玄都大法师都是不能够违背的。

　　冥河老祖自然是知道他遇到那个孔玉不是真正的孔玉，绝对是两个人，但是现在他的真灵本源已经被第二孔玉给收取了，为了能够报复第二孔玉，冥河老祖已经是不顾一切了，凡是能够栽赃到这个第二孔玉身上的，他都是会做的。

　　在冥河老祖看来，不管是真正的孔玉还是那第二孔玉，都是不应该存在这个天地间的。

第529章 八景宫灯

　　天地间所有的修炼者都是希望能够成为最为强大的天地圣人，但是道祖鸿钧曾经说过，这天地间只有七个天地圣人，所以自从红云老祖陨落之后，这天地间的修炼者便是疯狂了，尤其是那些大神通者，有希望能够达到天地圣人境界的人就是更加的疯狂了，不择一切手段的寻找着红云老祖的那一条鸿蒙紫气。

　　但是让人万万没想到的是竟然是被孔玉这样一个突然崛起的人给找到了红云老祖那一天鸿蒙紫气，被道祖鸿钧收为了弟子，钦定为第七个天地圣人，这让所有修炼者都是十分的羡慕孔玉，当然也有很多人队孔玉十分的痛恨，而冥河老祖正是其中的一个，而且还是对孔玉最痛恨的一个。

　　这是因为孔玉所得到的那一条鸿蒙紫气是从九九散魂葫芦中得到的，而那九九散魂葫芦在冥河老祖手里千万年，他都是没有能够得到其中的鸿蒙紫气，但是到了孔玉的手中却是很快就让他得到了鸿蒙紫气，这样的打击对于冥河老祖无疑是最为强烈的，在冥河老祖的心里，如果孔玉不出现的话，那么那鸿蒙紫气就是他的了，然而就是因为孔玉的出现，使得他成圣的希望破灭了。

　　这就已经是让冥河老祖对孔玉极为的愤恨了，然而现在又不知道从哪里出现了一个第二孔玉，实力竟然是深不可测，又有灭世大磨和杀神枪这样的灵宝，最终将他的真灵本源给收取了，还抢了他的玄元控水旗，炼化了幽冥血海，这就使得冥河老祖对孔玉的仇恨就更加的浓烈了，真是恨不得将孔玉碎尸万段了。

　　但是如今第二孔玉将他的真灵本源收取了，这就使得冥河老祖不敢公然的反抗第二孔玉，于是冥河老祖就借着第二孔玉让他帮助李军统一地仙界的机会，开始为第二孔玉四处招惹强敌，而这蜀山剑派正是冥河老祖的目标之一。

　　冥河老祖在听了玄都大法师的话后又是传来了幽幽的声音，“这个事情老祖就不清楚了，老祖也不怕告诉你，老祖的真灵本源已经被孔玉收取了，这才被他逼迫来做这些的事情的，否则的话，你以为老祖会闲着没事儿的来这里作甚。”

　　顿时不管是玄都大法师，八仙，还是长眉老祖以及蜀山剑派的弟子在听了冥河老祖的话后都是心中泛起了惊天巨浪，冥河老祖是何等人物，那是在幽冥血海中诞生的绝世凶人，而且一身法力深不可测，乃是天地间有数的高手之一，但是现在却被孔玉收取了真灵本源，这样的事情也实在是太过于震撼了。

　　真灵本源被人掌握，那么生死便由不得自己了，所以冥河老祖要是奉了孔玉的命令来进攻蜀山剑派的话，那么也就不能怪冥河老祖了，但是在众人的心中还是有些不明白孔玉是如何的将冥河老祖收服的，要知道冥河老祖的神通在天界可是无人不晓的，他有着亿万血海分身，根本就是不可能有人能够收服冥河老祖，除非那个人有能力将幽冥血海炼化，只是这样的事情却没有人能够相信了。

　　玄都大法师等人并不相信孔玉这样快就能够拥有如此的神通，可以将冥河老祖给收服了，况且玄都大法师和八仙都是知道孔玉一直在北俱芦洲闭关修炼，他又是什么时候去收服冥河老祖的呢？这些疑问在众人的心头萦绕着，弄得他们一头雾水，想不通这到底是发生了什么了。

　　只不过不管怎么样都是不能够让冥河老祖在蜀山剑派肆意妄为的，于是玄都大法师在听了冥河老祖的话后，想了想又是对着冥河老祖说道，“冥河道友，不管你是不是奉了孔玉师叔的命令，但是这蜀山剑派乃是我人教一脉，道友还请三思而行，不要误了自己的性命。”

　　玄都大法师这自然是在警告冥河老祖，毕竟这蜀山剑派是老子的道统，要是被冥河老祖灭了的话，必定是会引来老子，到时候老子出手的话，定然是会让冥河老祖灰飞烟灭的。然而冥河老祖听了玄都大法师的话后却是哈哈大笑的说道，“老祖我现在已经是生死由不得自己了，又有何惧之有，今日老祖必定要血洗蜀山剑派。”

　　说完这句话之后，那本来被太清神符压制住的无穷无尽血水瞬间就是暴涨了起来，那庞大的能量顿时就是使得那在天空中散发着一道道青光的太清神符猛的爆裂了开来，至此，那太清神符终于是完成了使命，再也不复存在了。

　　看到了这样的情况后，玄都大法师脸色一变，看着那不断翻涌上升着的血水，伸手一翻，一盏明灯却是出现在了他的手中，随后他握着那一盏明灯一挥手，顿时无边的青色火焰从那盏灯中射出，向着那无穷无尽的血水卷去了。

　　顿时一声声滋滋的声音从血水中传来，却是那血水被青色的火焰卷住之后被蒸发的时候发出的声音。而就在这时候冥河老祖的声音再次传来，“八景宫灯，你手中竟然有八景宫灯！”这一次冥河老祖的声音中却是带了一丝惊恐的情绪了。

　　幽冥血海的血水虽然厉害，但是也不是无敌的，也还是有很多能够克制血水的东西，像是太阳真火，南明离火，只不过这两种神火不是那么轻易就能够掌握的，另外还有天地间的几盏神灯的火焰可以克制幽冥血海的血水。

　　天地间有着几盏神灯，都是开天辟地之时天地所生，其中威力最大的便是宝莲灯，八景宫灯，两仪灯和琉璃灯，而宝莲灯在王母娘娘手中，两仪灯在女娲娘娘的手中，琉璃灯是燃灯古佛的灵宝，八景宫灯则是在老子的手中。

　　这些神灯都是先天灵宝，其中的火焰万古不灭，更是有着极其强大的威力，自然是可以用来克制冥河老祖召唤来的那些无穷无尽血水的。

第530章 蜀山覆灭

　　虽然玄都大法师带着八仙来了，但是冥河老祖并没有担心，在冥河老祖的心中，玄都大法师和八仙都是很容易对付的，不过冥河老祖心中却是没有要斩杀玄都大法师他们的意思，只是想要将玄都大法师他们打伤就可以了，因为这样的话，就可以让玄都大法师回去报信了，冥河老祖的主要目的还是要引出老子，在他心中只有天地圣人才能够对付的了第二孔玉。

　　先前冥河老祖跟玄都大法师说了那么多的话，也是为了让玄都大法师明白这件事情的前因后果，提醒玄都大法师这是因为第二孔玉的关系，随后发动血水想要将蜀山剑派剿灭，这样就更加能够惹怒玄都大法师，让玄都大法师尽快的回去搬救兵。

　　但是让冥河老祖万万没想到的是这玄都大法师竟然是有八景宫灯，这一盏神灯内的神火对于幽冥血海的血水有着极大的克制作用，如果是在以前的话，冥河老祖也是不会在乎，让八景宫灯蒸发一点就蒸发一点吧，反正幽冥血海的血水无穷无尽，根本就不怕这个。

　　只不过现在幽冥血海已经被第二孔玉给炼化了，他现在用的血水只是他体内凝聚出来的，虽然看起来是无穷无尽的，但是损失一点就会少一点，所以在看到了八景宫灯之后，冥河老祖才会这样的惊恐，并且连忙将向上翻涌的血水给收了回来。

　　玄都大法师见到冥河老祖收回了血水，脸上露出了一丝笑意，这八景宫灯乃是天地圣人老子最近才传给他的灵宝，让他突破境界用的，虽然玄都大法师还没有能够完全的炼化这八景宫灯，但是却也是能够使用这八景宫灯来对敌了，所以在看到了冥河老祖施展出来的血水立刻就是召唤出来了八景宫灯，让冥河老祖有些措手不及。

　　然而就在这个时候，收回了无穷无尽血水的冥河老祖忽然是发出了一声怒吼，体内庞大无比的法力宣泄了出来，先前被第二孔玉打得一点脾气都没有，又被收取了真灵本源，这本来就是让冥河老祖心中一肚子的火了，现在又是让玄都大法师这样的欺负，自然是无法容忍了，如果再不发泄一下的话，冥河老祖觉得自己就要疯了。

　　一红一黑两道光芒从冥河老祖的身体内射出，在空中一阵的变化，顿时就是化作了冥河老祖的善恶分身，随即这两个分身便是向着玄都大法师，八仙和长眉老祖冲去。善恶分身一抬手，顿时在空中便凝聚出了一道道的血色掌影，向着蜀山剑派各个山峰上的蜀山弟子拍去。

　　一声声惨叫从各个山峰传来，一个个的蜀山剑派弟子被那血红色的掌影击中，随即便都是化作了一滩滩的血水，渗入了蜀山剑派的各个山峰之中，一股股冲天的煞气在那些血水渗入山峰内之后从其中冲出，向着周围扩散了过去，而受到这些煞气的影响，蜀山剑派的弟子都是变得有些疯狂了起来，神智逐渐的迷失，开始对同门师兄弟发起了攻击。

　　玄都大法师在看到元屠，阿鼻剑射出来后化作了冥河老祖的两个分身之后，也是瞪大了眼睛，心中暗自叫苦，而看到了冥河老祖的善恶分身所作出的事情，更是脸色剧变，他没想到这个冥河老祖居然是如此的狠毒，连这样的事情都是做出来了。

　　只是这个时候他也是没有时间去理会太多了，因为冥河老祖的善恶分身都已经是来到了他的面前，举着双掌向着他拍来了。不管是八仙还是长眉老祖，他们在冥河老祖出手的那一瞬间都是感受到了无边的压力，想要出手却是发现自己体内的法力似乎是被禁锢住了一样，运转起来都是十分的困难了。

　　玄都大法师自然是知道凭着八仙和长眉老祖他们自然是不可能对付冥河老祖的，一声大喝，“快，带着弟子离开这里，能带多少就带多少，要不就完了。”说完之后体内一道紫光冲出来，化作了一把尺子，却是玄都大法师的成名先天灵宝量天尺，随后这量天尺一阵变幻之后就是化作了玄都大法师的善念分身。

　　玄都大法师此时的境界虽然是达到了准圣中期，但是却还没有来得及炼化八景宫灯，斩出恶念分身，所以在法力上不如冥河老祖，只能是本体也上前战斗了，但是能够拖延的时间也是有限。玄都大法师明白这一次冥河老祖出手，蜀山剑派已经是在劫难逃了，所以才让八仙和长眉老祖带着一些资质好的弟子赶紧离开，否则的话就谁也走不了了。

　　八仙和长眉老祖在听了玄都大法师的话后，心中也是非常的无奈，但是看到了冥河老祖有着如此的威势，他们也是不敢怠慢，连忙全力运转自己的法力，卷起了一些资质好，境界高的弟子向着天空飞去，转眼间就是消失不见了，而冥河老祖却是没有去阻止他们。

　　而看着八仙和长眉老祖等人离开了，大梵天等阿修罗族人却是立刻带着李唐国大军向着蜀山剑派发起了进攻，再加上此时受到那一股股煞气的影响，蜀山剑派的弟子都是在自相残杀，所以很快的整个蜀山剑派的弟子都是被斩杀了，地仙界实力最为强劲的蜀山剑派自此已经不存在了。

　　玄都大法师召唤出了自己的善念分身之后，向着冥河老祖的善恶分身冲去，随即就是对冥河老祖的善恶分身硬拼了一记，但是玄都大法师的法力根本就无法和冥河老祖抗衡，所以这一击之下，玄都大法师和他的善念分身都是被轰击的喷出了一口口的鲜血，受了些伤。

　　站稳脚的玄都大法师看着蜀山剑派已经完全的覆灭了，心中也是涌出了无边的愤怒，但是却也知道自己不是冥河老祖的对手，只能是转身离开，向着三十三天外八景宫飞去了。

第531章 悟空再现

　　虽然冥河老祖和玄都大法师只是拼了一击，但是双方在法力上相差太多，使得这一击就让玄都大法师受了伤，而且蜀山剑派的弟子已经转眼间就都覆灭了，再继续交手下去也是没有任何意义了，于是在这一击之后玄都大法师就是转身离开了，向着三十三天外的八景宫飞去了，而冥河老祖却也是没有阻拦。

　　冥河老祖的目的正是为了能够招惹出天地圣人老子，所以巴不得玄都大法师离去呢，自然是不会去阻拦了。看着玄都大法师向着三十三天外飞去，冥河老祖阴阴一笑，收回了善恶分身后就是闭目修炼了起来，剩下的事情就交给大梵天他们去处理了。

　　蜀山剑派在转眼间覆灭了，在李唐国境内已经再也没有其他的修仙门派了，也就是说如今的李唐国内已经没有任何的势力可以与李唐国抗衡了，整个李唐国已经完全的掌握在了李军的手里，这让他十分的高兴，但是李军也不是傻子，通过刚才的大战，他已经是看出了一些端倪来，只是却不敢有所表示，依旧是装出狂喜的样子，与大梵天等人收拾战场。

　　东胜神州内有着三大帝国，除了李唐国之外还有青犀国和金猿国，这两个帝国的背后却分别是通天教主和西方释教的准提道人，接引道人，为了给第二孔玉招惹更多的敌人，冥河老祖自然是不会放过这两个国家了，于是又是率领大军向着这两个国家发起了进攻。

　　青犀国的国主是一个修炼成精的青犀，实力还算不错，但是在冥河老祖面前却是根本不够看，也根本就不需要冥河老祖出手，就被大梵天收拾了，而后便是开始扫荡青犀国的各个门派，只不过即使是将青犀国最后一个修仙门派征服，金鳌岛碧游宫的人都是没有出现，这让冥河老祖十分的失望。

　　其实在各个天地圣人之中，冥河老祖对于通天教主寄予的希望是最大的，因为通天教主的性格十分的刚烈，对于道统被灭这样的事情根本就无法容忍，一定是会出手的，但是没想到这一次却是没有碧游宫的人出现，这让冥河老祖非常的无奈，不过却也没有什么其他的办法，他总不能够打到碧游宫去吧，那样的话就不是给第二孔玉找麻烦，而是给自己找不自在了。

　　虽然没有在青犀国有收获，但是还有一个金猿国，这也是让冥河老祖十分看重的，因为金猿国背后的人首先是孙悟空，而以孙悟空那猴急的性格，在知道了自己的子孙出了事情之后自然是会不管不顾的出手的，这样的话，就又是可以给第二孔玉带来麻烦了，况且孙悟空和孔玉之间本来就有矛盾，冥河老祖这只不过是推波助澜罢了。

　　李唐国在灭了青犀国之后实力更是增长了很多，不仅是疆域占据了整个东胜神州一半的面积，就连军队也是扩充了很多，数百只巨大战舰在空中向前飞行着，向着金猿国前进着，也就是说此时的李唐国已经拥有数百万大军了，这样的扩张速度实在是太惊人了。

　　很快的，李唐国的大军就是来到了金猿国的境内，金猿国的国主，也就是那只和孔玉大战过一次的金猿早就是得知了李唐国的行动，知道李唐国背后有着强人撑腰，所以在李唐国大军压境的时候就是向着他的老祖宗，也就是孙悟空发出了求救的玉符，而就在李唐国的大军到来的那一刻，一道金光从西方飞来，转眼之间就是来到了金猿国内，来到了两军阵前，显出了身影，正是齐天大圣孙悟空。

　　孙悟空在上一次和镇元子在幽冥血海看见孔玉和冥河老祖的大战之后，便是去了西天极乐世界，再次去他的师父准提道人那里修炼，希望能够有所突破，这样的话，也不至于和孔玉相差的太多，在孙悟空的心里还是不甘心落后孔玉太多。

　　而这一次准提道人又是赐给了孙悟空一件先天灵宝，让孙悟空用来斩出善念分身，但是孙悟空还也还是没有完全的炼化那一件先天灵宝，就是收到了自己子孙的求救玉符，随后孙悟空就是连忙赶来了，到了之后却是发现了大梵天等人，并且还感觉到了冥河老祖的气息，这让孙悟空心中一凛，脸色阴沉了下来。

　　冥河老祖的实力，孙悟空已经是见识过了，虽然强大无比，但是孙悟空并不惧怕冥河老祖，如果真要大战起来，谁输谁赢还不一定呢，只是孙悟空不明白这冥河老祖为何无缘无故的找上门来，他与冥河老祖之间也是没有什么矛盾的，而就在这个时候，金猿国主却是上前来向孙悟空说出了冥河老祖这段时间的所作所为，让孙悟空更是皱起了眉头。

　　只不过经历了与孔玉的事件之后，孙悟空明显的已经变得沉稳了许多，在听了金猿国主的话后并没有立刻就暴怒，而是沉住气对着对面的冥河老祖说道，“冥河老祖，你这是何意？难道也是想要剿灭我花果山一脉不成？”

　　整个金猿国背后只有一个门派，那就是花果山水帘洞，而从冥河老祖的所作所为来看，自然是要剿灭东胜神州的所有门派，这样的话，花果山水帘洞自然是冥河老祖的目标，这样的事情自然是不能够让孙悟空坐视不理了。

　　“老祖我也是奉命办事，实属无奈之举，有什么事情你还是去找孔玉说吧。”冥河老祖那幽幽的声音从战舰内传来，而此时冥河老祖的心中已经是极为的兴奋了，因为在此刻看来，孙悟空肯定是不会不管花果山一脉的，这样的话，就会给那第二孔玉招惹到西方的两位天地圣人了。

　　孙悟空在听了冥河老祖的话后顿时就是犹豫了起来，因为接引道人和准提道人都是曾经说过不许在招惹孔玉，而是要交好于他，这让孙悟空十分为难了。

第532章 东海大战（上）

　　孙悟空自从上一次在镇元子的调解下河孔玉解决了恩怨之后，确实是没有再打算和孔玉有什么恩怨了，毕竟孔玉的成长速度实在是太快了，而且将来还是第七位天地圣人，招惹这样的敌人确实是不怎么明智的，但是孙悟空心中还是很不服气的，所以这才努力修炼，想要追上孔玉。

　　而在这期间，西方两位圣人准提道人和接引道人召见所有的弟子，告诫所有弟子不要招惹孔玉，而是要交好于他。因为两个天地圣人说的时候十分的凝重，所以孙悟空也是明白这件事情的严重性，不打算再和孔玉有什么冲突了。

　　只是现在冥河老祖却是说奉了孔玉的命令来剿灭他花果山一脉的，这让孙悟空心中极为的愤怒，自己已经是如此的忍让，不打算再和孔玉发生冲突了，这个孔玉竟然是还要剿灭他花果山一脉，这让孙悟空无法忍受，心中的怒火不断的蔓延着。

　　尽管孙悟空这段时间已经变得沉稳了很多，但是现在事情关系到了他的子孙后代，这就让孙悟空没有办法忍受下去了，在听了冥河老祖的话后，孙悟空怒吼一声，如意金箍棒便是出现在了他的手中，挥手就是向前砸去，庞大的法力一涌而出，劈开了层层的空间，直接就是砸到了冥河老祖所在的那只战舰上。

　　然而就在孙悟空的如意金箍棒就要砸在了那只战舰的上的时候，一个巨大的血红色手掌凭空出现在了孙悟空的前面，直接挡住了孙悟空的如意金箍棒。砰地一声巨响，孙悟空的如意金箍棒和那血红色的手掌撞击在一起，庞大的法力瞬间就是扩撒了开来，周围的那一只只战舰在这样庞大的法力之下，就好像是在狂风暴雨之中一样，都是摇摇晃晃起来，随时都有覆灭的可能。

　　孙悟空这一击虽然没有使出自己全部的法力，但是威力却也是极大的，没想到居然是被冥河老祖凝聚的一个血红色手掌就给挡下了，知道这冥河老祖确实是名不虚传，有着极为深不可测的法力，只不过越是这样却越是激起了孙悟空的凶性，他本来就是喜欢战斗，天不怕，地不怕，越是这样的战斗就越是让孙悟空感到兴奋。

　　尖啸一声，孙悟空又是挥舞着如意金箍棒再次向着冥河老祖所在的战舰砸去，而这一次孙悟空凝聚的法力就更加庞大了，在孙悟空的心中忽然涌出了一股股的豪情，先前因为孔玉的事情而有些压抑的心情竟然是在这个时候彻底的发泄了出来，又是恢复了齐天大圣的风采，如意金箍棒上金光闪闪，带着一往无回的气势向冥河老祖砸去。

　　面对着孙悟空的这一击，战舰中的冥河老祖也是感觉到了一丝压力，知道大意不得，于是身形一晃，终于是出现在了孙悟空的面前，宽大的血红色长袍的袖子一甩，一股股庞大的法力向着孙悟空涌去，阻挡住了孙悟空的这一击，只不过孙悟空那庞大的法力却是让冥河老祖身形退后了一步，使得冥河老祖看向孙悟空的眼里多了一丝惊讶。

　　孙悟空虽然在天界有着无上的威名，但是在冥河老祖看来不过是一个后起之辈，没有什么大不了的，但是现在交手来看，却是发现孙悟空的法力雄厚至极，虽然不如自己，但是也是相差不多了，这才使得冥河老祖心中凝重了几分。

　　孙悟空虽然是被冥河老祖一袖子甩出，化解了一次进攻，但是心中好奇不断涌出的孙悟空根本就不在乎这些，挥舞着手中的如意金箍棒就是向着冥河老祖不断的发起了攻击，一道道棒影将冥河老祖笼罩了起来。

　　而冥河老祖面对着孙悟空的疯狂攻击，手掌一翻，元屠，阿鼻剑出现在了双手中，随即一道道的剑影挥舞而出，将孙悟空的攻击一一化解，然而两个人之间散发出来的法力却是汹涌澎湃的，不断的向着周围扩散着，将周围李唐国的大军都是冲击的东倒西歪的，在这样的法力威胁下，大梵天等人知道自己肯定是帮不上忙的，连忙带着大军向后撤去。

　　没有了双方大军的阻碍，孙悟空和冥河老祖更是放开了手脚，孙悟空体内法力不断的涌出，身体一晃就是化作了三头六臂的法相，如意金箍棒也是化作了三个，漫天的棒影从孙悟空的双手间射出，向着冥河老祖笼罩过去，而周围的空间在如此庞大的法力下不断的破碎，下方受到法力波及的山峰都是化作了齑粉。

　　冥河老祖手持元屠，阿鼻剑，面对着漫天的棒影却是没有丝毫的情绪变化，眼神不断闪烁着寒光，体内的法力也是不断的涌出，他没想到孙悟空的实力竟是强悍如斯，大大的出乎了他的预料，不过孙悟空毕竟不如冥河老祖修炼的时间长，体内的法力还是要差了很多，所以冥河老祖还是占据着上风。

　　而就在这个时候，越是战斗就越是兴奋的孙悟空忽然一声巨吼，随后身体一晃，竟然是变幻出了灵明石猴的本体，一头身高数万里的太古巨猿出现在了冥河老祖的面前，变成了擎天巨柱一样的如意金箍棒更是毫不留情的向着冥河老祖砸了下来。

　　冥河老祖看着孙悟空施展出了这个神通之后，也是一晃身体，施展出了法天象地的神通，身体化作了和孙悟空一样高的状态，只不过却是没有接下孙悟空的攻击，而是身体一晃，化作了一道血光，向着东海的方向飞去了。

　　虽然冥河老祖心狠手辣，但是却不愿意造下太多的杀孽，毕竟杀孽太多的话对于修炼有着很大的阻碍，而这地仙界生灵无数，如果他们尽情大战的话，肯定是要造下无边的杀孽，于是冥河老祖就是向着东海的方向飞去了。

　　茫茫东海无边无尽，正是适合大战，也可以让他们都放开手脚，不用顾忌太多了。

第533章 东海大战（下）

　　修炼者在与同等境界的对手大战的时候可以肆无忌惮，甚至于可以挑战那些比自己境界高的人，但是唯一有一个条件，那就是不能危及到凡人的安危，否则一旦造下的杀孽太重，那么就要受到天道的惩罚，即使是像冥河老祖这样心狠手辣的人都是不能够违背。

　　冥河老祖见到孙悟空的法力竟然是如此的深厚，也是激起了他的斗志，在被第二孔玉蹂躏了之后，终于是能够有一个对手来让他好好的发泄一下了，于是身形一晃就是向着东海飞去，而孙悟空则是紧紧地跟在后面也是向着东海飞去。

　　一道血光和一道金光先后来到了东海的上空，庞大无比的身躯站立在了东海的上空，在刚刚停下的瞬间，孙悟空就是挥舞着如意金箍棒向着冥河老祖砸了下来，而冥河老祖大吼一声，手中元屠，阿鼻剑则是向着孙悟空劈去，轰隆一声巨响，在如意金箍棒和元屠，阿鼻剑撞击在一起的时候，庞大的法力在两个人之间散发了出去。

　　砰，砰，砰，一道道水柱在两个人之间爆发的法力作用下冲天而起，向着周围扩散了出去。而冥河老祖和孙悟空根本就是没有顾及这些事情，只要不波及到凡人的性命，那么久随便他们尽力施展了，在一次交手之后，各自体内又是法力狂涌，再一次的交手起来。

　　无数的棒影和无数的剑影在不断的冲击着，使得东海的海水不断的在那庞大的法力下被蒸发，而此时除了那棒影和剑影以外已经是看不到了冥河老祖和孙悟空的身影了。两人的这一战可真的是旗鼓相当了，冥河老祖虽然在境界上比孙悟空高一个层次，但是孙悟空天赋异禀，法力之雄厚，一点也不比冥河老祖差多少。

　　冥河老祖和孙悟空两个人都是全力运转着各自的法力进攻着，然而因为双方的法力相差不多，所以一时间也是难以分出胜负来，再加上这两个人体内的法力都是太雄厚了，一时间也是不能消耗干净，就这样一直大战着。

　　在孙悟空和冥河老祖大战的这段时间，大梵天等人却是没有敢轻举妄动，在这样的情况下，唯有等冥河老祖和孙悟空分出了胜负之后他们才敢行动，毕竟要是在没有分出胜负之前，大梵天他们就已经是出手对付了金猿国，那么万一要是孙悟空战胜了，大梵天他们就要倒霉了。

　　而因为孙悟空和冥河老祖在东海大战，也是使得东海翻天覆地起来，毕竟这两个人的法力实在是太强大了，东海的水族都是竭力的向着东海深处逃去了。他们两人的战斗虽然惊动了东海龙王，但是东海龙王却是对此无可奈何，这两人的法力不是他能够对付的，只有任由孙悟空和冥河老祖在东海大战了。好在东海无边无际，他们的法力再怎么强大，也是不会受到太大的损失。

　　体内法力不断的狂涌而出，孙悟空挥舞着如意金箍棒一次次的向着冥河老祖砸去，虽然都是被冥河老祖一次次的化解了，但是孙悟空的心中却是越来越畅快了起来，以前因为孔玉的事情而有些郁闷的心情终于是在这次大战中得到发泄，被孔玉挫败的信心再一次恢复了过来，原来的齐天大圣孙悟空又回来了。

　　一声声兴奋的吼声在孙悟空的嘴里发出来，孙悟空的攻击也是越来越猛烈了起来，这让冥河老祖的压力顿时就是大增。冥河老祖没想到这孙悟空竟然是如此的悍勇，越战越勇，完全就是一副拼命的样子，使得冥河老祖竟然都是有被压制的感觉了。

　　冥河老祖虽然对于能够有孙悟空这样一个对手也是很高兴，本来是想着能够让自己发泄一下被第二孔玉蹂躏的闷气，但是现在看来自己却是成为了孙悟空的出气筒了，看着孙悟空越战越勇，越来越是兴奋的样子，冥河老祖心中更是郁闷了，大吼一声，冥河老祖身上血光不断的迸射而出，带着一股股极其浓烈的血腥之气向着孙悟空笼罩了过去。

　　那一道道血光是冥河老祖从幽冥血海中提炼出来的，就算是大罗金仙沾上一点也是要被那血光吞噬干净，落得个形神俱灭的下场，实在是厉害无比。孙悟空在看见冥河老祖发出血光的那一刹那，就是感觉到了极其强烈的危险，随后也是一声大吼，头顶上一道白光冲出，幻化成了一座宝塔，悬浮在了孙悟空的头顶上，落下一道道光芒，将孙悟空笼罩在了里面。

　　冥河老祖发出的一道道血光向着孙悟空笼罩了过来，但是却都是被孙悟空头顶上的血光给阻止了，根本就是靠近不了孙悟空的身体。冥河老祖见到自己的血光被阻，也是愣了一下，等到看到孙悟空头顶上的宝塔，脸色就难看了起来。

　　原来这宝塔是玲珑宝塔，是一件先天灵宝，乃是接引道人所有，被接引道人以无上佛法淬炼了千万年，威力强大无比，尤其是对冥河老祖所施展着的这些阴毒法术有着极大的克制作用，有着这个玲珑宝塔，却是不用担心冥河老祖的血光了。

　　而这玲珑宝塔却是这一次孙悟空在极乐世界修炼的时候，接引道人传给他的，虽然接引道人不是孙悟空的师父，但是西方的先天灵宝实在是太少了，孙悟空的师父准提道人也是没有再多的先天灵宝给孙悟空了，于是接引道人便将这玲珑宝塔传给了孙悟空。

　　虽然孙悟空至今都是还没有炼化这玲珑宝塔，以此玲珑宝塔寄托自己的善念，斩出善念分身，但是用玲珑宝塔来抵抗冥河老祖的血光却是没有什么问题了，而没有了后顾之忧的孙悟空又是挥舞着手中的如意金箍棒一次次的向着冥河老祖砸了过去。

　　这样的战斗让冥河老祖十分的郁闷，但是又无可奈何，只有继续下去了。

第534章 地狱成空

　　从冥河老祖身体内迸射而出的那一道道的血光，是冥河老祖的一个杀手锏，但是没想到孙悟空竟然是有着玲珑宝塔这件被接引道人用无上佛法淬炼了千万年的先天灵宝，顿时就是让冥河老祖的血光失去了作用，而更是让冥河老祖心情郁闷了，看着越战越勇的孙悟空，冥河老祖也终于是不再留手，手中元屠，阿鼻剑一阵闪烁，便是化作了他的善恶分身。

　　善恶分身的出现使得冥河老祖的法力顿时就是提升了百倍，千倍，一瞬间就是占据了上风，冥河老祖和他的善恶分身挥舞着血色的手掌向着孙悟空拍去，只见随着冥河老祖的出手，周围的空间在那庞大法力的作用下不断的碎裂，一道道罡风从那碎裂的空间中涌出，顿时天地失色，风云变幻起来。

　　在冥河老祖将善恶分身召唤出来的一瞬间，孙悟空就是感觉到了无边的压力，虽然前面的战斗十分的痛快，但是却没有让孙悟空得意忘形，知道现在才是最关键的时候，于是手中的如意金箍棒又是一阵的变幻，化作了一只太古巨猿，面目狰狞无比，却是孙悟空的恶念分身。

　　孙悟空的恶念分身手中握着如意金箍棒，在面对着冥河老祖和他的善恶分身拍出来的一道道掌影，如意金箍棒狠狠地向前一砸，不过却不是向着冥河老祖和他的善恶分身砸去，而是直接砸向了前面的虚空，顿时就是将前面的虚空砸开，一个巨大无比的黑洞出现在了两人的面前，随后孙悟空和他的恶念分身一闪身就是钻进了那黑洞之中。

　　这个巨大无比的黑洞却是孙悟空以强大的法力打开了通向三界缝隙的通道，冥河老祖看见了这样的情况之后也是毫不犹豫的带着自己的善恶分身一闪身钻进了那个巨大无比的黑洞，随后那巨大无比的黑洞就缓缓的关闭了，整个天地随着冥河老祖和孙悟空的消失都是恢复了平静，就好像是什么都没有发生一样。

　　而孙悟空和他的恶念分身在进入了那巨大无比的黑洞之后就是来到了三界缝隙之中，周围是无尽的星空和一颗颗星辰，而在那一颗颗星辰上却是没有任何的生灵，在这样的地方战斗就更加不用顾忌了，孙悟空进入了这里之后，身上的法力再度狂涌，随后恶念分身握着如意金箍棒就是向着身后的冥河老祖砸了下去。

　　紧随着孙悟空来到了这三界缝隙中的冥河老祖看到孙悟空恶念分身的挥舞着如意金箍棒向着自己砸来，冷哼一声，血红色手掌向上一拍，庞大的法力狂涌而出，竟是直接将孙悟空的恶念分身给掀飞了，在空中打着滚的向后飞去。而冥河老祖那庞大的法力还没有消散，竟然是追着孙悟空向前而去，路过一颗颗星辰，那些星辰竟然是承受不住冥河老祖这一掌的余力，纷纷的爆裂了开来。

　　孙悟空看着冥河老祖这一掌竟然是有如此的威力，心中也是极为的震惊，连忙控制着头顶的玲珑宝塔，发出了一道道的光芒，将恶念分身和自己笼罩了起来，不过即使是这样，冥河老祖那庞大的法力还是让孙悟空感觉到了极大的压力，有一种窒息的感觉。

　　到了这个时候孙悟空才明白斩出了善恶分身所拥有的法力是多么的强大，只不过越是这样，就越是激起了孙悟空的斗志，面对着冥河老祖的攻击，孙悟空大吼一声，体内的法力汹涌澎湃了起来，与恶念分身一起向着冥河老祖和他的恶念分身冲了过去。

　　就在孙悟空与冥河老祖从东海打到了三界缝隙中，并且持续大战着的时候，在地府之中，赶走了地藏王菩萨，占据了地狱道的第二孔玉正盘坐在灭世大磨上吸收着灭世大磨传来的能连，炼化成阴阳真气，向着丹田和识海内灌输着，不断的增加着自己的法力。

　　地狱道内的恶鬼和魔物早就已经被灭世大磨给吞噬干净了，而那衍生恶鬼和魔物的一股股黑雾也是被灭世大磨不断的吸收着，渐渐的，那无尽深渊一般的地狱道内涌出来的黑雾变得越来越稀薄了起来，最后竟然是一点都没有再涌出来了。

　　正在闭目修炼着的第二孔玉忽然睁开眼睛，随后站起了身子，看着身下的灭世大磨，一挥手将灭世大磨给收了起来，看着那深不见底的地狱道。此时的地狱道已经没有一点的黑雾涌出，也没有任何的恶鬼和魔物出现了，在灭世大磨的不断吞噬下，这地狱道已经彻底的消失不见了，而看着那无尽的深渊，第二孔玉冷哼一声，一挥手，祖巫后土的神通施展开来，那无边无尽的地狱道竟然是开始合拢了起来，很快就完全的消失不见了。

　　自从地府出现之后便一直存在的地狱道竟然是被第二孔玉就这样给弄不见了，这样的神通实在是太令人震撼了，而第二孔玉仿佛是做了一件微不足道的事情一样，拍拍手就想要离开地府了，而就在这个时候，一道道的金光从空中出现，幻化成一朵朵金莲向着第二孔玉飘来，而看到那一朵朵的金莲，第二孔玉的双眸精光一闪，脸上露出了笑容。

　　从空中落下的竟然是功德金光，这样的好东西自然是让第二孔玉十分的高兴，任由那一朵朵的金莲落向自己，快速的吸收着。而这功德金光的出现则是因为第二孔玉消灭了地狱道内的恶鬼和魔物，从而天道对第二孔玉的奖励。而这功德金光本来是应该属于地藏王菩萨的，只不过地藏王菩萨千万年来都是没有将地狱道内的恶鬼完全消灭，现在又被第二孔玉赶走了，所以便只能够是让第二孔玉给得到了。

　　将一朵朵的金莲吸收了之后，第二孔玉露出了极为满足的笑容，随后第二孔玉身形一晃就是消失在了地府之中。

第535章 天庭易主（一）

　　第二孔玉在吞噬了地狱道内所有恶鬼和魔物，将地狱道合拢了之后得到了功德金光的奖励，随后施展出了先天八卦的神通，推算出了冥河老祖这段时间所做的事情，然后就离开了地府，来到了地仙界中，但是却没有在地仙界中停留，也是直接打开了三界缝隙的通道，进入了三界缝隙之中，来到了孙悟空和冥河老祖大战的地方。

　　孙悟空在面对着召唤出了善恶分身，法力增长了千百倍的冥河老祖，不但是没有丝毫的气馁，相反却是更加的激起了孙悟空的斗志，驾驭着玲珑宝塔保护着自己和恶念分身，不断的向着冥河老祖发动着进攻，然而这个时候却是丝毫占据不了上风了，被冥河老祖一次次的击退。

　　只是冥河老祖的法力虽然是增加了千百倍，在善恶分身的共同出手下，将孙悟空一次次的击退，但是想要真正的战胜孙悟空却是有些不可能，毕竟孙悟空也是召唤出了恶念分身，并且有玲珑宝塔这件先天灵宝的保护，想要在顿时间内将孙悟空战胜，难度还是很大，于是两个人就这样僵持着大战着。

　　然而就在这个时候，一道黑影悄无声息的出现在了孙悟空和冥河老祖的不远处，身上散发出极为邪恶的气息。冥河老祖在感觉到了这个气息之后身体一僵，体内的法力都是有些运转不顺畅了，身体一晃远离了孙悟空，向着那一道黑影望去。

　　而孙悟空也是感觉到了这一股极其邪恶的气息，心中一凛，在看到了冥河老祖退后之后，也是没有再出手了，而是将目光看向了那不远处的黑影，然而当孙悟空看向那个黑影的时候，双眸却是一缩，满脸不可思议的样子，双眼瞪大，茫然的看着对面的那个黑影。

　　出现在这里的黑影自然是第二孔玉，冥河老祖知道从第二孔玉身上的气息就已经判断出了这就是夺走了自己的玄元控水旗，并且炼化了幽冥血海的第二孔玉，只不过因为知道第二孔玉的厉害，加上这段时间里冥河老祖所做的事情，使得冥河老祖的心里也是有些心虚，低下头不敢去面对第二孔玉了。

　　而孙悟空没想到会在这里见到孔玉，并且不敢相信那极其邪恶的气息竟然是从孔玉身上释放出来的，在孙悟空的印象中，孔玉身上的气息是大义凛然的，从来都是没有这样邪恶的气息，只是如今为何现在却是变成了这个样子了，让孙悟空百思不得其解。

　　孙悟空当然不知道眼前的孔玉并不是真正的孔玉，所以才会有这样的疑惑，而第二孔玉也是没有在乎孙悟空那疑惑的眼神，一步步的走向了冥河老祖和孙悟空，并且身形一晃，也是施展出了法天象地的神通，变得和孙悟空，冥河老祖一样的高大了。

　　第二孔玉走到了冥河老祖的面前，看着低着头的冥河老祖，脸上挂上了一丝笑容，而冥河老祖因为吃过第二孔玉的苦头，加上心虚，所以心中就是紧张了起来，而让冥河老祖想不到的是第二孔玉却是笑着对他说道，“很好，你做的事情很好。”

　　冥河老祖听了第二孔玉的话猛然抬头，心中惊异不定，不知道这第二孔玉是在夸自己，还是因为第二孔玉已经知道了自己所做的事情，这是来兴师问罪来了，只是冥河老祖却是不敢询问，然而就在这个时候，第二孔玉却是一脚直接踹在了冥河老祖的肚子上，无与伦比的力量使得冥河老祖的身体顿时就是向后退去，撞碎了不知道多少颗星辰才停下来的。

　　第二孔玉这一脚只是用了肉身的力量，虽然使得冥河老祖受了些伤，不过却是没有多大的影响，只见一道血光迅速的飞回来，双眸似乎要喷火的看着孔玉，双拳握紧，那一张脸更加的狰狞，并且本来就是血红的皮肤却是像要滴下血来了。只不过即使是这样，冥河老祖依旧是没有敢动手。

　　但是在冥河老祖的心中却是充满了屈辱，他自从在幽冥血海中诞生以来，就是具有无上的神通，曾经纵横太古洪荒，也是闻名天下的人物，如今不但是被第二孔玉夺去了玄元控水旗，炼化了幽冥血海，又是被第二孔玉这样的羞辱，冥河老祖的心中如何能够不愤怒，只是第二孔玉收取了他的真灵本源，使得冥河老祖只能是将这样的屈辱狠狠地吞下了肚子。

　　“我吩咐你做的事情，你做的很好，本来我应该奖励你，但是你对付这样一个废物都是做不到，却是应该受到惩罚了。”第二孔玉仿佛是没有看到冥河老祖的目光一样，幽幽的说道，并且在说话的时候看向了孙悟空，满脸都是不屑的表情。

　　冥河老祖听了第二孔玉的话还没有任何的表示，孙悟空却是一声怒吼就是向着第二孔玉扑来，尽管不明白孔玉的气息怎么变得如此的邪恶，并且也是感觉到眼前这个孔玉体内的法力让他感到恐惧，但是天赋异禀的孙悟空被第二孔玉说成是废物，这就不是孙悟空能够忍受的事情了。

　　孙悟空自从出世以来，就是创下了无上的威名，从来都是没有一个人敢说孙悟空是废物，如今却是被第二孔玉这样说，并且在第二孔玉的眼神中充满了不屑，这就是更加让孙悟空愤怒，不顾一切的挥舞着如意金箍棒向着第二孔玉砸了下来。

　　极度愤怒的孙悟空将所有的法力都是运转了起来，如意金箍棒上金光闪烁，庞大的法力萦绕其上，劈开了无数的空间，直接就是来到了第二孔玉的头顶上，大有一棒就将第二孔玉砸成粉碎的架势。

　　然而接下来的事情却是让孙悟空瞪大了眼睛，满脸的不可思议，不敢相信眼前的画面，因为第二孔玉竟然是用一只手就接住了如意金箍棒，使其不能再前进分毫了。

第536章 天庭易主（二）

　　因为愤怒，孙悟空这一击几乎是用上了自己所有的法力，看着这个令他非常陌生的第二孔玉，孙悟空恨不得直接将他砸个粉碎，然而让人想不到的是当如意金箍棒即将砸到了第二孔玉头顶上的时候，却是被第二孔玉直接用一只手握住了。

　　汹涌澎湃的法力在一瞬间爆发了出来，向着周围席卷而去，就连站在远处的冥河老祖都是被那爆发而出的法力冲击的退后了两步。但是第二孔玉却是没有移动分毫，就这样一只手握住了如意金箍棒，像是擎天巨柱一般的立在那里，无人可以撼动，只不过脸上的笑意却是极其的邪恶，让人看着遍体生寒。

　　孙悟空无法想象自己的这一击竟然是被孔玉这样的接下了，而看着第二孔玉脸上那充满了邪恶气息的笑容，孙悟空立刻就是感觉到了一股危机，连忙就是想要抽出如意金箍棒向后退去，但是没想到的是他竟然是抽不出来，第二孔玉的手就像是铁钳子一样的夹着如意金箍棒，任由孙悟空施展多大的法力都是纹丝不动，这让孙悟空的心里充满了恐惧。

　　以前见到孔玉的时候，虽然也是一次次的见证了孔玉的强大，但是孙悟空还是认为自己有可以与孔玉一战的实力，但是这一次再次见到了孔玉，却是让孙悟空感到了一股股无力感，此时的孔玉气息变得极其邪恶，就连实力也是深不可测了，孙悟空觉得自己站在孔玉的面前，就跟一个小孩子站在大人的面前一样。

　　施展了全部的法力想要抽回如意金箍棒，但是却根本就是办不到，而第二孔玉脸上的笑容却是越来越邪恶了起来，随即就看到第二孔玉手腕一抖，顿时，孙悟空就感觉到了一股不可匹敌的庞大力量向着他的双手传来，而他的双手竟然是握不住了如意金箍棒，一股股剧痛从他的手心传来，随后孙悟空就是被震飞了。

　　同样是不知道撞碎了多少个星辰后才停下来，扑哧吐了一口鲜血，那庞大无比的力量全部都是作用在了孙悟空的身上，使得孙悟空受了严重的内伤，即使有玲珑宝塔保护都是没有什么用，而终于停住了身体的孙悟空看着自己的双手，却是发现自己的双手虎口已经破裂，鲜血正在不停的流下来。

　　孙悟空不敢相信的看着眼前的这一切，他实在是想不通怎么这一次孔玉的力量竟然是这样的厉害了，光是肉身力量都已经是这样的强大，要是施展全部的法力又将如何呢？想到这些，孙悟空与冥河老祖大战之时建立起来的一些信心再次崩溃了。

　　孔玉的实力增长速度已经超出了孙悟空的想象，让他根本就是难以接受，但是看着握着自己的如意金箍棒，满脸笑容看着自己的孔玉，孙悟空心中的挫败感便是无法抑制的涌了出来，先前因为孔玉的羞辱而涌出的愤怒已经消失不见了，在他的心中想到在这样的孔玉面前，自己还真是一个十足的废物。

　　第二孔玉在夺下了孙悟空手中的如意金箍棒之后，并没有继续的出手对付孙悟空，只是看了一眼手中的如意金箍棒，然后便是向前一甩，又是丢给了孙悟空，然后转身对着冥河老祖说道，“走吧，我还有事情需要你去做。”

　　冥河老祖在目睹了第二孔玉对付孙悟空的雷霆手段，心中更是涌出了一股股的寒气，他没想到这个第二孔玉居然只是凭着肉身力量就将孙悟空打的惨败，这让冥河老祖心中极度的震撼，他自问自己是做不到这样的程度，虽然冥河老祖有信心战胜孙悟空，但是光凭肉身力量却是不可能的事情。

　　自此先前被第二孔玉踹了一脚的怒火彻底的熄灭了，在这强者为尊的世界里，实力越高就越是容易得到尊重，虽然冥河老祖心中对第二孔玉有着无边的恨意，但是在这个时候却是不敢表现出来，不但如此还要表现出一副很恭敬的样子，这就是强者应该得到的权利。

　　第二孔玉一挥手就是打开了三界缝隙，然后就是走了出去，而冥河老祖只是看了一眼远处的孙悟空，然后就是跟着走进了三界缝隙。一时间在这无边无尽的虚空中就只剩下了孙悟空一个人，他呆呆的看着前方，有些不明白第二孔玉为什么不杀自己。

　　良久之后，孙悟空发出了一声惊天怒吼，随后站起身，拿起如意金箍棒，也是打开了通向天界的通道，来到了地仙界以后就是向着西天极乐世界飞去了，此时的孙悟空心中充满了不敢和愤怒，因为他在刚才想到了第二孔玉打败自己后那不屑的眼神，知道第二孔玉不杀自己不是因为别的，而是不屑于对自己动手罢了。

　　这让有着强烈自尊心的孙悟空再次燃烧起了无边的斗志，心中发誓今生一定要战胜孔玉，所以在回到了天界之后就是向着极乐世界飞去了。金猿国的事情他已经无力去管了，只能是将花果山的子孙带到西天极乐世界去了。

　　第二孔玉带着冥河老祖回到了地仙界后来到了东胜神州的金猿国内，大梵天等阿修罗族人见到了第二孔玉的出现都是变得谨慎了起来，而看到第二孔玉和冥河老祖回来了，大梵天等人也是明白孙悟空自然是败了，于是便是带着大军向着金猿国发起了进攻，而没有了孙悟空这个靠山，金猿国自然是很快就覆灭了。

　　如今已经是李唐国主的李军在见到了孔玉出现在这里后连忙上前行礼，虽然当初孔玉只是收了他做记名弟子，还不是正式的弟子，但是李军依旧是以弟子的身份给孔玉行礼，只不过在李军的心里总是感觉这一次见到的孔玉非常的不同，只是到底哪里不同，因为他的实力还太低，却是察觉不出来。

　　第二孔玉并没有理会李军，在大梵天解决了金猿国后，就带着众人向天庭飞去了。

第537章 天庭易主（三）

　　金猿国被覆灭了之后，整个东胜神州便是只剩下了李唐国了，这在以往来说是从来没有过的事情，毕竟东胜神州如此的辽阔，一个国家想要统一这样辽阔的疆域是根本就不可能的，但是现在李唐国有阿修罗族人的支持，却是轻易的做到了这件事情。

　　只不过第二孔玉对这件事情并没有多大的兴趣，他让冥河老祖带着阿修罗族人帮助李军统一地仙界，也不过是为了争夺一些人族气运。留下了一些阿修罗族人帮助李军治理东胜神州，第二孔玉便是带着冥河老祖和大梵天等阿修罗族人向着天庭飞去。

　　穿越了一重重天之后，终于是来到了天庭的入口南天门外，冥河老祖虽然没有来过天庭，不过这里是什么地方他还是清楚的，只是他不明白这个第二孔玉为什么要带他们来天庭，难道他想要将天庭据为己有不成？想到这些，冥河老祖一身的冷汗，虽然他也是无法无天，但是却从来没有想过打天庭的主意，一来是因为天庭的实力强大，而来要知道这天庭的背后靠山可是道祖鸿钧。

　　建立天庭的是妖族的两个圣皇帝俊和太一，但是在这两个人陨落了之后，道祖鸿钧便是让玉帝和王母娘娘做了这天庭之主，这是道祖鸿钧钦定之人，任何人都是不敢反对，就算是天地圣人也是一样，然而现在看着这第二孔玉的意思，似乎是要找天庭的麻烦，这让冥河老祖心中涌出了一股股的寒气，只是因为忌惮第二孔玉，所以也是不敢询问。

　　在南天门守护的是四大天王，上次蟠桃盛会的时候已经见过孔玉了，只不过当时孔玉是和南极仙翁来的，所以他们都不敢阻拦，而这一次孔玉来到天庭，他被道祖收为了弟子，将要成为第七圣人的事情已经无人不知无人不晓了，所以这四大天王就更加的不敢上前阻拦了，都是远远的看着第二孔玉带着冥河老祖等人进入了天庭。

　　天庭依旧是老样子，一座座宫殿悬浮在一朵朵云团之上，随着云团的上下起伏而动，第二孔玉似乎是对这天庭极为的熟悉，径直的带着冥河老祖等人向着凌霄宝殿的方向飞去，冥河老祖看着第二孔玉向着凌霄宝殿飞去，就越是肯定这第二孔玉是要找天庭的麻烦了。

　　这让冥河老祖的心中不断的叫苦，虽然说他先前带着阿修罗族人统一东胜神州，灭了青犀国和金猿国，目的是为第二孔玉招惹麻烦，而现在第二孔玉找天庭的麻烦更是会为他带来无尽的麻烦，冥河老祖心中应该高兴才是，但是现在冥河老祖却是一点都笑不出来了。

　　灭了青犀国和金猿国，招惹的顶多是天地圣人，而要是灭了天庭，那么招惹来的可就是道祖鸿钧了。冥河老祖可不认为自己有多大的本事能够承受的住道祖鸿钧的怒火，要是这件事情真的惹得道祖鸿钧不高兴了，或许第二孔玉没有事情，毕竟他是道祖鸿钧的弟子，未来的第七圣人，但是他冥河老祖绝对是一个魂飞魄散，形神俱灭的下场。

　　只是心中虽然这样想，但是冥河老祖却不敢说出来，也不敢阻止第二孔玉的行动，因为他要是这样做了，那么现在他就是会落得个形神俱灭的下场，所以冥河老祖只能是带着阿修罗族人跟在第二孔玉的后面，向着凌霄宝殿的方向飞去，而心中却是祈祷着自己的想法都是错的，第二孔玉并没有要找天庭麻烦的意思。

　　凌霄宝殿是天庭中最大的一个宫殿，漂浮在天庭的最上方，占据方圆数万里，气势恢宏至极，来到了凌霄宝殿的前面，就可以感觉到从凌霄宝殿中传来的威严和霸气，让人心中不由得涌出敬畏的感觉，只不过第二孔玉却是直接就走进了凌霄宝殿。

　　在凌霄宝殿中竖立着一根根巨柱，在巨柱上盘踞着一条条金龙，那不是刻画上去的，而是真正的金龙，散发出一股股庞大的威严气息，只不过这对于第二孔玉和冥河老祖等人来说却是算不了什么的，第二孔玉带着冥河老祖一步步的走上了凌霄宝殿。

　　第二孔玉的到来立即就是吸引了凌霄宝殿内各个天庭神将的目光，就连坐在最上面宝座的玉皇大帝都是将目光看向了一步步走上来的第二孔玉，眉头也是皱了起来，因为他也是感觉到了这个孔玉的身上气息十分的邪恶，与以前见到的孔玉非常的不同。

　　只不过玉皇大帝也是没有多想，毕竟现在的孔玉，身份已经发生了很大的变化，成为了道祖鸿钧的弟子，将来的第七位圣人。纵然他是天庭之主，也是要非常的客气的，于是就要起身迎接，然而这个时候却是看到了后面跟着的冥河老祖，大梵天等人，脸色顿时就是难看了起来，刚要站起来的身子又是坐了下去。

　　冥河老祖占据地府的修罗道，不服天庭的管制，这是人尽皆知的事情，而因为冥河老祖的实力强大，也是使得天庭对此没有什么办法，双方也是井水不犯河水，这千万年来倒也是相安无事，只是没想到这冥河老祖今天怎么就来天庭了，并且还是跟着孔玉来的，这让玉皇大帝心中生出了不少的疑问。

　　在天庭众多神将的注视下，第二孔玉不紧不慢的走上了天庭，来到了玉皇大帝的面前，而玉皇大帝见此则是对着第二孔玉说道，“原来是孔玉圣人来了，不知道您有什么事情呢？”

　　第二孔玉站在凌霄宝殿之上，先是向着四周看了一下，随后点了点头，这才回过头看向了玉皇大帝，然后对着玉皇大帝说道，“我来这里的确是有事情，一来就是想要素色云界旗，二来就是我看这天庭不错，作为我的道场正合适。”

　　一石激起千层浪，第二孔玉的话就像是点燃了火药桶一样，使得原本安静无比的凌霄宝殿顿时就喧闹了起来。

第538章 天庭易主（四）

　　在整个天界之中，要说天地五行元气最浓厚的地方，也就是这天庭了。只不过在天庭中有着众多神将，为天庭效力的散仙，实力极其的强大，所以一直以来都是没有谁敢打天庭的主意，天庭在玉帝和王母娘娘的手中掌握千万年，可谓是牢固至极。

　　曾经大巫刑天大闹过天庭，孙悟空也大闹过天庭，使得天庭的声望受到了些损失，但是却没有人因此而小看天庭的实力，所以当第二孔玉说出那两件事情的时候，整个天庭里面的四方神将，各个散仙都是不可思议的看着第二孔玉，而冥河老祖心中哀叹，他所担心的事情终于还是发生了。

　　整个凌霄宝殿变得沸腾了起来，只不过却是没有人敢上去呵斥第二孔玉，毕竟孔玉是道祖鸿钧的弟子，将来的天地圣人，有玉皇大帝在这里，谁也不想做出头鸟，为了这件事情而得罪了孔玉，在将来孔玉成就天地圣人之后，对他们进行报复。

　　玉皇大帝在听了第二孔玉的话后，脸色变得极为的阴沉，素色云界旗也就罢了，这是当初他们达成协议时候的条件，只不过如今玉皇大帝还没有向孔玉提出条件，孔玉就上门来要素色云界旗，却是有些不厚道了，不过这件事情，玉皇大帝也能够忍受，只是那将天庭作为孔玉的道场，这件事情就不是玉皇大帝能忍受的事情了。

　　自从道祖鸿钧任命他为这天庭之主，玉皇大帝一直都是稳稳的坐在这凌霄宝殿的宝座上，千万年来早就已经习惯了这种大权在握的感觉，而且虽然有过大巫刑天和孙悟空的事情，但是这天庭依旧是牢牢的掌握在玉皇大帝的手中，现在第二孔玉提出要将天庭作为他的道场，那么又将让他这个玉皇大帝置身何处呢？

　　“孔玉圣人说笑了，本座乃是道祖鸿钧亲自任命，没有道祖鸿钧的法旨，这天庭是不会交给任何人的。如果孔玉圣人您能够从道祖鸿钧那里讨来法旨，那么着天庭让给您又何妨？”玉皇大帝双眼眯着对着第二孔玉说道，只不过这话里的意思却是在用道祖鸿钧来压孔玉了。

　　玉皇大帝是道祖鸿钧任命掌管天庭的，要想得到这天庭不是不可以，先要去道祖鸿钧那里要法旨。只不过玉皇大帝相信孔玉是不可能要到这个法旨的，所以才会这样肆无忌惮的说出这样的话来，只不过当看到第二孔玉脸上那邪恶的笑容以及第二孔玉身上那充满邪恶的气息，却是让玉皇大帝的心中涌出了一股不安的情绪。

　　第二孔玉在听了玉皇大帝的话后只是很平静的看着玉皇大帝，而整个凌霄宝殿也是在玉皇大帝开口之后变得极为的安静，所有人都是注视着第二孔玉，看看这第二孔玉还要说什么，而就在这个时候，第二孔玉的脸上忽然露出了一丝诡异的笑容，随后对着玉皇大帝说道，“法旨吗？我不需要那个东西，我想要的东西只会自己动手得到，不会去向别人要，所以你现在的选择只有留下素色云界旗，离开这天庭，否则就只有死路一条。”

　　从第二孔玉嘴里说出来的话声音并不大，但是却清晰的传到了凌霄宝殿内所有神将，散仙的耳朵里，一时间所有人又是瞪大了眼睛，不敢相信这是从孔玉嘴里说出来的话，在蟠桃盛会上他们也都是见过了孔玉，虽然没有接触，但是也知道孔玉不是如此狂妄的人，但是如今怎么像是完全换了一个人呢？

　　玉皇大帝更是目瞪口呆的看着第二孔玉，因为从第二孔玉的嘴里说出来的话可就是对道祖鸿钧大大的不敬了，他怎么都是没想到孔玉有这样的胆量，居然是敢说出这样的话来，要知道就算是天地圣人都是不敢对道祖鸿钧不敬的，因为虽然天地圣人不死不灭，亘古长存，但是在道祖鸿钧面前却是没有任何狂妄的资本，道祖鸿钧一念之间便是可以让天地圣人形神俱灭。

　　但是现在这孔玉竟然是说出了这样的话来，自然是让玉皇大帝感到了极大的意外，睁大眼睛看着那一脸平静的第二孔玉，玉皇大帝和凌霄宝殿内的所有神将，散仙都是在心中涌出了一股股的寒气，同时在玉皇大帝心中还充满了无边的愤怒，他盯着第二孔玉说道，“哼，想要这天庭，就看你有没有这个本事了。”

　　话已经说到这个份儿上了，再说也是没有什么意思了，玉皇大帝已经看出来这孔玉是铁了心要夺这天庭了，而他身为天庭之主，要是真的就这样将天庭交给拱手让给孔玉，那么在这天地间将会再也没有玉环大帝的立足之地了。

　　玉皇大帝一挥手，下方站着的托塔天王李靖一步走出，右手一翻，一面令旗出现在了他的手中，随后李靖将令旗一挥，顿时发出了一道道的光芒，向着周围扩散了出去，而在那光芒散发出去的转眼之间，一阵阵轰隆隆的声音就是从周围传了过来，随后就看到在凌霄宝殿的外面出现了一个个的天兵天将，密密麻麻的将整个凌霄宝殿都是给包围了起来。

　　而凌霄宝殿中的各个神将也都是取出了各自的法宝，随时准备着对孔玉出手，而第二孔玉却是依旧是一脸平静的看着前面的玉皇大帝，竟然是头也不回的对着冥河老祖说道，“那些就交给你了，不要让我失望。”

　　冥河老祖听了第二孔玉的话后浑身一颤，双眸中精光闪烁，最终在心中长叹一声，转身就是带着大梵天等阿修罗族人向着外面走去，去对付外面的那些天兵天将去了，如今的这个场面他已经是无力去左右了，唯有听从第二孔玉的命令去行事了。

　　而第二孔玉看着眼前的神将，散仙和玉皇大帝，诡异的一笑，手掌一翻，杀气四溢的杀神枪陡然出现在他的手中！

第539章 天庭易主（五）

　　冲天而起的杀气顿时将整个凌霄宝殿都笼罩了起来，感受着从杀神枪上散发出来的凌厉杀气，玉皇大帝和众多神将都是感觉到一股股的寒气从心中涌出，同时心中也是极为的震撼和不解，第二孔玉手中的杀神枪肯定是一件威力极为强大的先天灵宝，但是这一件先天灵宝又是从哪里来的呢？

　　孔玉的威名早就因为那一次次的大战而闻名天界了，天界之人对孔玉所拥有的灵宝也是了若指掌，一把断剑，一枚九子龙戒，再加上防御至宝东皇钟，这是孔玉所拥有的先天灵宝，但是却从来都是没有看过孔玉使用过杀神枪，这让凌霄宝殿中的所有人在看到杀神枪出现的时候，都是愣了一下，有些不知所措了。

　　而玉皇大帝这个时候心中的不安情绪更是强烈了，他总是觉得眼前的这个孔玉并不是他熟知的那个孔玉，于是便是一招手将千里眼，顺风耳两个神将召唤了过来，在他们耳边轻声吩咐了一下之后，千里眼，顺风耳就是快速的走出了凌霄宝殿，而第二孔玉却是根本就没有阻止这两个人的离去，只是一脸诡异笑容的看着凌霄宝殿的众多神将，等待着出手的那一刻。

　　转眼之间，千里眼和顺风耳就又是回来了，凌霄宝殿内除了第二孔玉的所有人目光都是落在了千里眼，顺风耳的身上，而他们两个走到了玉皇大帝的身边，躬身向着玉皇大帝耳语了几声，随后就是看到了玉皇大帝脸色大变，厉声向着下面的第二孔玉说道，“大胆，你到底是谁？竟然敢冒充孔玉圣人来天庭捣乱！”

　　原来在玉皇大帝对第二孔玉有所怀疑之后，就是派千里眼和顺风耳去查探了，因为孔玉已经在北俱芦洲开辟了道场，所以千里眼，顺风耳只需要在北俱芦洲查探即可，但是查探的结果却是发现在北俱芦洲依旧是有一个孔玉在那里闭关修炼，这个消息自然是让玉环大帝勃然大怒，在玉皇大帝心里以为眼前之人一定是什么人假扮的。

　　但是在玉皇大帝的心中却也还是有些怀疑，因为在眼前的这个孔玉身上并没有什么法力的波动可以显示出这个人是假扮的，因为要是有法力波动的话，以玉皇大帝和凌霄宝殿内众多神将的眼力，自然是可以看出来的，但是他们却是根本就没有发现有什么不妥的地方，这就让人心里极为的疑惑了。

　　第二孔玉听了玉皇大帝的话又是一笑，随即对着玉皇大帝说道，“我就是我，何须假扮别人，我可从来没有说自己是你们口中的那个废物，不过你们放心，那个废物所拥有的一切，我一样是会都不会放过的。”

　　说完这些话之后，第二孔玉的身上猛然爆发出了一股股冲天的法力波动，一道道肉眼可见的涟漪向着周围扩散了出去，让凌霄宝殿内的所有神将都是感受到了极大的压力，这让所有人的心中都是极为的惊叹，他们没想到这个孔玉竟然是如此的强大。

　　而到了这个时候，他们总算是知道了眼前的这个孔玉并不是真正的孔玉，只不过这个孔玉比那真正的孔玉还要强大还要可怕，并且眼前的这个孔玉整个人都是显得十分的邪恶诡异，让人捉摸不透，但是眼下却是没有心思去理会这些了，一场大战就要爆发了。

　　玉皇大帝这个时候也是明白眼前这个人不是真正的孔玉，心中也是松了一口气，毕竟谁也不愿意和一个将来成为天地圣人的人为敌，那实在是太不明智了。但是在松了一口气的同时又是紧张了起来，因为他们现在面对的这个孔玉的实力也是极为的强大，这一战恐怕要有很大的损失了。

　　只是不管怎么样，这天庭都是不能够拱手让人的，于是一挥手，让托塔天王李靖发起了攻击。而托塔天王李靖在得到了玉皇大帝的旨意之后，一挥手中的令旗，凌霄宝殿外面的天兵天将顿时就是发起了进攻，而凌霄宝殿里面的众多神将也是用自己的灵宝向着第二孔玉轰击了过去，一时间漫天光华绽放，十分的绚丽，只不过这绚丽的光华并不是那么好看的，因为这其中蕴含着无穷的法力，一般人进去其中，恐怕连渣滓都不会剩下的。

　　冥河老祖被第二孔玉派到了凌霄宝殿外面去对付那些天兵天将，虽然他不想和天庭为敌，但是听了第二孔玉的那句话后却是非常的无奈。他知道自己如果不出手的话，那么等待他的只有一个下场，那就是形神俱灭，所以最终也只能是出手了。

　　而冥河老祖是何等的境界，那些天兵天将又怎么是他的对手，他都没有用出手，光是大梵天等阿修罗族人出手，就已经将天兵天将杀的人仰马翻了，这样的战斗也是没有丝毫看头儿，冥河老祖也是将目光都是放在了凌霄宝殿内的情况。

　　在托塔天王李靖的一声令下，天庭内的各个神将都是用自己的灵宝向着第二孔玉轰击而去，一时间各色法宝的光芒充斥在凌霄宝殿内，在众人看来，即使第二孔玉再怎么强大，但是这凌霄宝殿内数百的神将一同攻击，也是足够将这第二孔玉斩杀的了。

　　然而接下来的一幕却是让所有人都没想到，只见第二孔玉只是用杀神枪在自己的身体周围一挥，顿时庞大的法力便是爆发了出来，那强大无比的法力竟然是将所有神将的灵宝都是阻挡在了第二孔玉身体周围三尺之外，丝毫都是不能够再前进分毫了。

　　而后就看见第二孔玉的周身三百六十五个穴窍竟然是突然绽放出了一道道的神光，随即一股股庞大无比的吸力从穴窍中涌出，竟然是瞬间将那数百个灵宝都是吸进了他的穴窍之内，而当那些灵宝进入第二孔玉穴窍之后，竟然是与各个神将没有任何的联系了。

第540章 天庭易主（六）

　　天庭众神将的灵宝都是经过了他们千万年的淬炼，早就是与他们心神相连了，彼此间的联系极为的密切，但是现在被这第二孔玉收入了体内的穴窍之后，竟然是马上就与众神将失去了联系，这样的结果实在是让他们难以接受，同时心中涌出无尽的寒意，因为这样的事情实在是太诡异了。

　　虽然天庭的众神将都是失去了一件灵宝，不过这些神将可不都是只有一件灵宝的，在失去了与先前发出去的灵宝的联系之后，众神将又是各自召唤出了更加强大的灵宝，只是这一次他们可是不会再傻着去送给第二孔玉了，而是控制着手中的灵宝，向着第二孔玉发出了一道道法力的攻击。

　　只是那一道道的法力攻击在遇到了第二孔玉周身穴窍散发出来的庞大吸力的时候，也是依旧被吸收了进去，那一道道神光绽放的穴窍就像是无底洞一样，可以吞噬所有的东西，不管是灵宝还是法力，这让众神将和玉皇大帝都是有些不敢相信眼前的景象，而玉皇大帝看到了这样的情况后立刻就是大声喝道，“摆下周天星斗大阵。”

　　随着玉皇大帝的话说出来，凌霄宝殿内的众神将都是手掌一翻，一面面旗子出现在了他们的手中，这便是控制着天界三百六十五颗星辰的周天星斗旗，随后就看见众神将都是飞到了空中，按照周天星斗大阵的方位站好，然后一挥手中的周天星斗旗，向着第二孔玉发起了进攻。

　　天界的三百六十五颗星辰都是在天庭的掌握之中，其中包括了太阳星和月亮星，每一颗星辰都是蕴含着无穷无尽的星辰力量，而星辰力量对于淬炼肉身，增强法力都是有着极大的好处，并且这星辰力量的攻击力也是极为的强悍，周天星斗大阵正是可以引发星辰力量进行攻击的大阵，是与都天神煞大阵并列的一大凶阵。

　　随着玉皇大帝的命令，天庭众神将组成了周天星斗大阵，随后一挥手中的周天星斗旗，一道道的星辰力量顿时从天外降落下来，直奔凌霄宝殿内的第二孔玉，而这一道道的星辰力量可不是像以前天庭众神将向真正的孔玉落下的那些星辰力量可以相比的，因为如今这一道道的星辰力量蕴含的能量极为庞大，隐隐有毁天灭地的危险。

　　而面对着那一道道从天而降的星辰力量，第二孔玉依旧是没有任何的行动，只是握着杀神枪，站在那里，周身穴窍散发着一道道的神光，涌出无穷无尽的吸力，随后就看见那一道道的星辰力量将第二孔玉给淹没了，看到了这样的情况，玉皇大帝和众神将都是松了一口气，在那庞大无比的星辰力量的攻击下，他们不相信有人可以承受下来。

　　但是接下来的画面又是让玉皇大帝和众神将目瞪口呆了起来，因为那庞大无比的星辰力量正在迅速的减少着，转眼间就是消失不见了，而第二孔玉却是安然无恙的站在那里，根本就是没有受到任何的伤害，这样的画面让他们都是有些无法接受，这周天星斗大阵可是天庭最强大的手段了，如果连周天星斗大阵都是不能够对付孔玉，那么还有什么能够对付的了第二孔玉呢？一时间玉皇大帝和众神将都是有着一种极为恐惧的感觉。

　　站在凌霄宝殿上吸收了所有的星辰力量的第二孔玉，脸上竟然是露出了极为满足的神情，似乎吸收了这星辰力量之后让他感到非常的舒服一样，随后第二孔玉看着坐在宝座上的玉皇大帝说道，“还有什么手段都使出来吧，要不然我可就要出手了。”

　　第二孔玉平静的话让在场的人都是心中一凛，原来先前第二孔玉不出手只是为了让他们将所有的手段都施展出来，等到自己这一方没有了任何手段的时候，这才是要出手了，顿时，玉皇大帝和众神将的心中又是涌出了一股股的寒意，不过在他们的心中却是涌出了无边的怒火，他们没想到这第二孔玉竟然是狂妄至斯，完全是没有将他们放在眼里。

　　然而周天星斗大阵确实是天庭最强大的手段了，连周天星斗大阵都是奈何不了孔玉，那么也就没有什么手段可以奈何这第二孔玉了，这让玉皇大帝和众神将心中叫苦，不知道该如何解决眼前的事情，而凌霄宝殿外面一声声惨叫声这个时候也是传进了凌霄宝殿内，使得整个大殿内的人都是脸色变得极为的难看。

　　第二孔玉看到玉皇大帝和众神将不再有任何动作了，笑了一下，随后握着杀神枪，一步步的向上走来，每一步都是走的很缓慢，但是玉皇大帝和众神将却是脸色大变，因为这第二孔玉每一步走出都是散发出极为庞大的气势，并且就好像是踩在了他们的心脏上一样，使得他们承受了巨大的压力。

　　面对着那一步步走来的第二孔玉，玉皇大帝终于是坐不住了，大声的喊道“快去请太上老君，二郎真君，如来佛祖和观音菩萨前来。”听了玉皇大帝的话，自然是有天兵天将立刻领命而去了，而在凌霄宝殿内的众多神将的脸色就更加的难看了。

　　去请太上老君和二郎真君还没有什么，毕竟这两个人都是天庭之人，但是如来佛祖和观音菩萨都是佛门之人，请他们来就是让天庭众神将的面子挂不住了，这不是说明他们很没用吗？上一次孙悟空大闹天宫已经有过一次了，没想到如今又要来一次了。

　　只是看着那一步步坚定走上来的第二孔玉，众神将也是明白第二孔玉可是比当初的孙悟空强悍太多了，如果不请这些人来的话，那么凭借他们的力量是根本就抵抗不了的，虽然心中不愿意，但是也只能够将这口气咽下了。

　　然而第二孔玉并没有阻止前去请救兵的天兵天将，只是一步步的走了上来。

第541章 天庭易主（七）

　　看着第二孔玉一步步的走了上来，承受着那一点点增加的庞大压力，再听到玉皇大帝又是去请了如来佛祖和观音菩萨等西方佛门的人物，凌霄宝殿内的众多神将的脸色变得极为的难看，然而在第二孔玉身上散发出来的那庞大法力也是使得他们不敢上前。

　　然而就在孔玉再次向前走来的时候，忽然一道闪电向着第二孔玉射了过去，而跟随这一道闪电的却是一股三昧真火，两道身影也是向着第二孔玉扑去。凌霄宝殿内的众神将在看到了这两个身影之后，精神都是一振，瞪大眼睛看着，希望这两道身影能够力挽狂澜。

　　而挺身而出的两个人却是雷震子和哪吒，这两个人都是肉身成圣，在上一次的封神之战中也是大放异彩，是天庭有名的神将，并且法力极其的高深。他们两个因为年轻，所以也是心高气傲，在看到了孔玉如彗星一般冉冉升起的时候就是已经想要跟孔玉切磋了一下了，现在终于是有了机会了。第二孔玉表现出来的实力虽然深不可测，但是雷震子和哪吒依旧是挺身而出的勇气就已经是让人很佩服了。

　　哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪，腰间缠绕着混天绫，肩膀上斜挎着乾坤圈，这些都是先天灵宝，可以说哪吒是整个天庭中先天灵宝最多的一个。这些先天灵宝都是他的师父太乙真人传给他的，可见太乙真人对哪吒有多么的喜爱了。雷震子虽然只有背后一对风雷翅，手中拿着的雷公凿，但是这对雷公凿的威力却不比哪吒的那些先天灵宝差多少。

　　雷震子和哪吒先是各自发出一道攻击，向着第二孔玉轰击而去，随后两个人都是向着第二孔玉扑去，然而让人想不到的是那闪电和三昧真火在到了第二孔玉身边的时候却都是莫名其妙的消失了，又是没有能够伤害到第二孔玉分毫，这让雷震子和哪吒两人心中一惊，只不过一惊出手了，就没有再后悔的机会了，他们两个依旧是向着第二孔玉扑了过去。

　　第二孔玉看着挺身而出的哪吒和雷震子，脸上露出了一丝笑意，对于同样拥有着十二祖巫神通的第二孔玉来说，那一道闪电和三昧真火只是在他的一念之间就消失的无影无踪了，根本就是不可能对他造成什么伤害的，而看着扑过来的雷震子和哪吒，第二孔玉只是将手中的杀神枪向着他们两个横扫了过去。

　　雷震子和哪吒虽然法力高深，在天庭中算是少有的高手，但是在第二孔玉的眼前却算不了什么，只是一击，那杀神枪横扫在他们两个的身上，直接就是将他们两个人击中，庞大的法力涌入他们两个的体内，雷震子和哪吒口中吐着鲜血向着后面退去，显然已经是受了极为严重的伤，然而这还是第二孔玉手下留情的结果。

　　如果不是看在雷震子和哪吒挺身而出的勇气，那么第二孔玉便不是用杀神枪横扫了，而是会用杀神枪直接刺在他们两个的身上，那个时候雷震子和哪吒就不是受这么一点伤的下场了，只怕就是要形神俱灭了。然而看着第二孔玉如此轻易的就将雷震子和哪吒给打成了重伤，天庭众神将更是感觉到了无穷的压力迎面而来。

　　托塔天王李靖看见哪吒受伤，连忙走上前，将他手中托着的宝塔向着空中一抛，这是他的师父燃灯古佛传给他的浮屠塔，也是一件先天灵宝。只见这浮屠塔飞到了空中后便是迎风变成了一座巨塔，向着下面的第二孔玉压了下去。

　　如山岳般的压力从浮屠塔上传来，转眼间已经变得极为巨大的浮屠塔轰隆隆的向着第二孔玉压了下来，而第二孔玉看着这座压下来的浮屠塔，再次笑了一下，随后杀神枪向上一刺，顿时一道道黑光从杀神枪上射出，直奔那浮屠塔而去，与浮屠塔轰击在一起。

　　轰隆隆一声震天撼地的巨响从浮屠塔内传来，随后就看见那浮屠塔竟然是猛的爆裂了开来，这让天庭众神将都是愣住了，只是这样轻易的一击，就又是将一件先天灵宝给毁了，这带给众人的震撼就更加的巨大了，而托塔天王李靖更是呆住了，眼神有些迷茫的看着那已经化作了一块块碎片，散落在地上的浮屠塔。

　　无人可敌，在这个时候，玉皇大帝和天庭众神将的心中涌出了这样的感觉，看着那依旧是一步步的向着上面走来的第二孔玉，他们的心中都是有着没有人可以阻止住他前进的脚步，这样的想法在他们的心中越来越强烈，而他们感觉到的压力也是越来越强烈，让他们都是有着一种要窒息的感觉了。

　　托塔天王李靖，哪吒，雷震子这些人可以说已经是天庭众神将中的高手了，虽然还有一些天师，散仙等等，但是能够比他们这些人厉害的却是没有了，连他们都是不能够阻挡第二孔玉前进的步伐，那么还有谁能够阻挡住呢？在这个时候天庭众神将期待着救兵能够赶快来，不管是太上老君，二郎真君还是如来佛祖，观音菩萨，只要是能够阻挡住第二孔玉的人都行。

　　就在天庭众神将和玉皇大帝等人心中都是有些提心吊胆的想着救兵赶快到来的时候，一面白色的旗子出现在了凌霄宝殿的上空，随后便是不断的扩大，转眼间就是将整个凌霄宝殿内的各个神将和玉皇大帝都是笼罩了起来，然后散发出来一股股强大的法力阻止着第二孔玉前进。

　　玉皇大帝和天庭众神将在看到了这个白色的旗子出现之后都是极为的惊喜，因为这是防御至宝素色云界旗，是可以抵挡住天地圣人全力一击的先天灵宝，有了它自然是可以抵抗住第二孔玉的进攻了，而素色云界旗的出现则是表明王母娘娘到了。

　　只不过第二孔玉看见素色云界旗的时候脸上笑容更加灿烂了。

第542章 天庭易主（八）

　　素色云界旗是王母娘娘的先天灵宝，它的出现自然是代表着王母娘娘到了，果然，在素色云界旗将众神将笼罩了起来以后，王母娘娘却是从凌霄宝殿的一侧走了出来，只不过此时王母娘娘的脸色极其的难看，似乎支撑的很辛苦。

　　众神将都是知道这素色云界旗的防御力量极为的强大，能够抵抗得住天地圣人全力的一击，但是这也要看是谁在使用素色云界旗。如果要想着天地五行旗能够承受天地圣人的全力一击，那么操控这天地五行旗的也一定要是天地圣人，否则的话，天地五行旗没有足够的法力支撑，也是不可能发挥出那样强大的防御力量的。

　　就像是冥河老祖一样，虽然拥有玄元控水旗，但是却没有天地圣人的法力，在灭世大磨的轰击下而无法承受，最终选择交出了玄元控水旗。而王母娘娘的法力自然还是无法和冥河老祖相提并论的，所以在这个时候支撑住素色云界旗保护天庭众神将和玉皇大帝就显得极为的辛苦了，脸色变得极为的难看。

　　只是众神将并不知道这些事情，他们在看到素色云界旗出现了之后都是露出了兴奋的笑容，知道这下子可以挡住第二孔玉的脚步了，而只要再撑住一段的时间，救兵就会来了，到时候就可以将第二孔玉拿下了，所以根本就没有人注意到王母娘娘的脸色是如何的难看。

　　玉皇大帝看着走到了自己身边的王母娘娘，虽然他发现了王母娘娘的脸色不对，明白王母娘娘支撑素色云界旗发挥出现在这样的威力会很辛苦，但是在这个时候他自然是不能够说出这些事情了，只能是用眼神安慰了一下王母娘娘，示意王母娘娘再支撑一会儿，救兵马上就到了，而王母娘娘也是明白这一点，所以依旧是辛苦的忍耐着。

　　但是这个时候看见了素色云界旗的第二孔玉脸上的笑容却是愈发的灿烂了，他已经得到了玄元控水旗，如今这素色云界旗也是唾手可得了，这当然是让第二孔玉心中极为的高兴，看着那笼罩在空中的素色云界旗，第二孔玉一声大喝，庞大的法力狂涌而出，手中的杀神枪化作了一道黑光直接就是向着素色云界旗刺了过去。

　　在第二孔玉身上的法力狂涌而出的那一瞬间，一道道法力的涟漪从他的身体向着周围扩散了出去，整个凌霄宝殿内像是刮起了一阵阵狂风一般，即使众神将有着素色云界旗的保护，依旧是被吹得东倒西歪的，可见第二孔玉这一击所用的法力有多么的庞大了。

　　杀神枪化作了一道黑光直接就是向着素色云界旗刺了过去，直接轰击在了素色云界旗上面，素色云界旗晃动了一下之后迅速的变小，随后就是向着下面飘落了下来，而在这个时候，王母娘娘却是猛的喷出了一口鲜血，脸色变得极其的苍白了起来，在素色云界旗受到攻击的时候，与之心神相连的王母娘娘也是受到了极大的冲击。

　　这样的变故让凌霄宝殿中的众多神将都是一愣，他们眼睁睁的看着第二孔玉一击就是打破了素色云界旗的防御，随后那素色云界旗就是向着第二孔玉的手中飞去了，而王母娘娘更是在这个时候受了如此严重的伤势，使得众神将心中的恐惧再次膨胀了起来。

　　天庭众神将已经知道眼前的这个孔玉不是真正的孔玉，但是这个孔玉却是比真正的孔玉要厉害的多了，到了这个时候天庭可以说是已经手段尽出了，但是却还是不能够阻止住第二孔玉前进的脚步，这样的事情实在是让人无法接受。

　　素色云界旗在第二孔玉的这一击之下被打回了原形，化作了一面白色的小旗子向着下面飘落，径直的向着第二孔玉的手心落去。看着这样的天地至宝落在了第二孔玉的手中，天庭众神将竟然是没有一个敢出手阻止的，这个时候的天庭众神将已经被第二孔玉那强大的实力给震慑住了，不敢再轻举妄动了。

　　第二孔玉看着手心里的素色云界旗，脸上的笑容愈加灿烂，一翻手，玄元控水旗也是出现在了他的手心，看着这两面旗子，第二孔玉满意的点了点头，随后身上穴窍光芒一闪，便是将玄元控水旗和素色云界旗给收了起来。

　　此时的天庭众神将在看到了第二孔玉手中的玄元控水旗的时候，也是露出了恍然的神色，都是抬头向着凌霄宝殿外的冥河老祖，知道这冥河老祖也是在第二孔玉的手中吃了大亏，他的玄元控水旗也是被第二孔玉给夺去了，这让天庭众神将心中释然，像是冥河老祖这样的人物都不是第二孔玉的对手，他们又如何能够使第二孔玉的对手呢？只是让他们知道这第二孔玉将幽冥血海炼化，将地狱道的恶鬼全部吞噬了，又将是作何感想呢。

　　第二孔玉来天庭的最主要目的就是这素色云界旗，只不过到了天庭之后，发现这里的天地五行元气极为的浓厚，倒也是一个修炼的好地方，于是便起了要将天庭占据的想法，而现在已经将素色云界旗得到了，接下来就是要将玉皇大帝和王母娘娘赶出这天庭了。

　　“还有别的手段吗？你们没有一个人是我的对手，识相的话，你们就赶紧离开这里，我可以放你们一条生路，否则的话，就别怪我心狠手辣了。”第二孔玉抚摸着手中的杀神枪，向着王母娘娘，玉皇大帝和众神将说道。

　　玉皇大帝，王母娘娘和众神将听了第二孔玉的话都是心中充满了愤怒，但是在这个时候，他们也是明白第二孔玉说的是实话，众人中确实没有一个是第二孔玉的对手，所有人都开始犹豫了起来。

　　然而就在这个时候，一道光芒从天而降，一道身影出现在了凌霄宝殿内，却是太上老君到了。

第543章 天庭易主（九）

　　从孔玉来到天庭，到大战至今，也不过是过去了很短的时间，玉皇大帝派去请救兵，也只有因为就住在天庭而最先赶到的太上老君来了，其他的救兵都是还没有出现。只不过太上老君来了却是让所有人都是松了一口气，因为这太上老君可是天地圣人老子的一个分身，只要太上老君来了，这里所发生的事情就都会被老子知道了。

　　玉皇大帝和王母娘娘都是道祖鸿钧钦定的人，就算是天地圣人都是不敢违背，这第二孔玉竟然敢要将天庭占为己有，这实在是大逆不道的事情。如果天地圣人知道了这里发生的事情，那么一定是会干涉的，所以在太上老君出现的那一刻，凌霄宝殿内的所有人目光都是注视到了太上老君的身上。

　　太上老君出现在了凌霄宝殿上了之后，先是看了玉皇大帝和王母娘娘一眼，看到他们两个人都是没有什么损伤，这才转头看向了第二孔玉，而看着抚摸着杀神枪的第二孔玉，太上老君的眉头也是皱了起来，感受到了第二孔玉体内那一股股凌厉的邪恶气息，太上老君也是心中疑惑，而这个时候玉皇大帝看着太上老君的表情，立刻就是说道，“老君，这个人不是孔玉圣人。”

　　听了玉皇大帝的话，太上老君心中一动，随即在心中推算了起来，但是让太上老君没想到的是不管他怎么推算，都是没有能够推算出第二孔玉的来历，最后只能放弃，随后看着下面的第二孔玉，向着他说道，“这位道友有礼了，不知道友来天庭所欲何为？”

　　其实这太上老君完全是明知故问，因为被玉皇大帝派去请他的人自然是都交代了这里的一切，只不过这太上老君在感受到了第二孔玉那庞大的实力之后，想要拖延一下时间，然而第二孔玉听了太上老君的话后却是一笑，随后对着太上老君说道，“你是在拖延时间吗？没关系，我可以等。”

　　第二孔玉的话让太上老君心中一凛，而凌霄宝殿内的所有人都是倒吸了一口冷气，都是不可思议的看着太上老君和那第二孔玉，众人都是没想到以太上老君的实力竟然都是不敢对第二孔玉出手，这第二孔玉究竟是强到了什么地步了？

　　其实如果凌霄宝殿内的重任知道第二孔玉在混沌虚空中不知道修炼了多少年，并且在出现之后就是将幽冥血海炼化，将地狱道的恶鬼吞噬一空，那么他们现在定然是可以理解太上老君的做法了。虽然太上老君是天地圣人老子的一个分身，但是这个分身却不可能拥有老子的法力，所以面对着第二孔玉的时候，也是不敢轻易出手了。

　　气氛顿时就是变得诡异了起来，整个凌霄宝殿内都是陷入了无比的安静氛围之中，所有人都是不敢说话，就连呼吸的声音都要尽量的放低，而就在这个时候，一道光芒一闪，也是出现在了凌霄宝殿之内，身穿金甲，手持三尖两刃刀，威风凛凛的样子，正是二郎真君杨戬。

　　而杨戬到了凌霄宝殿内以后立刻就是发现了这里的诡异气氛，随后看到了站在中央的第二孔玉，眉头皱了皱，他也是在上一次在蟠桃盛会上看到过孔玉，不过关于孔玉的战绩却是听说了不少，只是不明白这孔玉来天庭又是为了什么，于是杨戬就要上前，但是这个时候雷震子和哪吒却是连忙拉住了杨戬，阻止了杨戬的行动。

　　杨戬，雷震子和哪吒都是阐教的二代弟子中比较出色的，平时的私交也是很好，虽然杨戬的实力比雷震子和哪吒都是要强了不少，但是要想战胜第二孔玉却是根本就不可能，而见识到了第二孔玉厉害的哪吒和雷震子自然是不会眼睁睁的看着杨戬上前受辱了，所以连忙的阻止了杨戬，并且将这里发生的事情都是轻声的告诉了杨戬。

　　听了雷震子和哪吒的话，心中也是惊疑不定，他没想到这第二孔玉会是如此的厉害。杨戬虽然自傲，但是最终还是听从了哪吒，雷震子的话，只是站在了一边看着事情的发展，并没有出手，而凌霄宝殿内的所有人都是没有去责怪杨戬，毕竟这第二孔玉实在是太可怕了。

　　时间一点点的过去了，看着凌霄宝殿内的大战已经停止了，凌霄宝殿外的冥河老祖也是命令大梵天等阿修罗族人停止了对天庭天将的屠杀，他也是不想和天庭结怨太深，而天庭的天兵天将在看到了阿修罗族人停手了之后，也是没有再出手了，都是静静的站在凌霄宝殿的外面，看着事态的发展。

　　只不过随着时间一点点的流逝着，派去请如来佛祖和观音菩萨的人却是都没有回来，而如来佛祖和观音菩萨也是没有出现，这让凌霄宝殿内的众神将都是有些奇怪，要知道这两个人和天庭的交情是很好的，这次怎么就袖手旁观了呢？

　　然而就在这个时候，忽然从天而降两朵祥云，在祥云之上盘坐着两个人，却是天地圣人老子和元始天尊，他们两个竟然是联袂而来了。而与此同时从凌霄宝殿的东方和西方也是各自飞来了几朵祥云，却是西方的两位圣人和通天教主来了。

　　几朵祥云很快就是来到了凌霄宝殿内，不管是玉皇大帝，王母娘娘还是那些神将都是连忙上前行礼，而第二孔玉只是抚摸着手中的杀神枪，似乎对于这一切根本就没有看到一样，而看到了这一幕的人都是暗自心惊，难道这个第二孔玉连天地圣人都不怕吗？

　　西方的接引道人和准提道人联袂而来，而在他们的身后跟着的却是孙悟空。截教通天教主身后站着一男一女，女子手中捧着青萍剑，却是通天教主的弟子无当圣母，而另外的那个男子，如果真正的孔玉在这里，一定是可以认出来，因为此人竟然是剑魔独孤求败！

第544章 天庭易主（十）

　　真正的孔玉和剑魔独孤求败有过一场大战，但是自从那场大战之后，剑魔独孤求败就不知道去哪里了，然而让人没想到的是这个剑魔独孤求败竟然是投到了截教的门下。不过说来也是，要是天地间剑法最厉害的，有谁能够比得上拥有诛仙四剑的通天教主呢？剑魔独孤求败拜在通天教主的门下，也是情理之中的事情，只是让人没想到的是通天教主对剑魔独孤求败也是如此的看重，在这样的场合下居然带上了剑魔独孤求败。

　　天地间的六大圣人已经出现了五个，而女娲娘娘也是没有例外，在最后又是一朵祥云从天而降，盘坐在上面的自然就是女娲娘娘了，至此，天地六大圣人齐聚凌霄宝殿，这让玉皇大帝，王母娘娘和众神将心中都是激动了起来，六大圣人齐聚，那么就算是第二孔玉再怎么厉害，也要认命伏诛了。

　　既然天地圣人来了，那么这里就不是自己能够做主的了，玉皇大帝和王母娘娘都很识趣的退到了一边，没有再掺和这里的事情了。而众神将也都是向后退去，只留下了站在凌霄宝殿中间的第二孔玉，六大天地圣人的目光都是落到了第二孔玉的身上。

　　当六大圣人看向了第二孔玉的时候，第二孔玉也是终于不再低头抚摸杀神枪了，而是抬头看向了周围的六大天地圣人。六大天地圣人看到了第二孔玉的面容的时候，都是皱起了眉头，而通天教主背后的剑魔独孤求败在看到了第二孔玉的面容以后张口欲言，不过最终还是忍了下来，在天地圣人的面前，即使是剑魔独孤求败也是不敢放肆。

　　第二孔玉和六大圣人就这样互相注视着，谁都没有开口说话，不过六大圣人都是在心中默默的推算着第二孔玉的来历，只是除了实力最为强大的老子之外，其他人却是一无所获。最后老子叹了一口气说道，“此人不是孔玉师弟，不过却是和孔玉师弟有着很大的联系，还是将孔玉师弟请来吧。”

　　其他的天地圣人听了老子的话都是点了点头，他们都是明白这里唯有老子的实力最强，既然他推算出了这个结果，那么也就只有这样做了。于是与老子坐在一起的元始天尊向着下面一指，一道青光射出，直奔地仙界而去，而自始至终，第二孔玉都是没有说话，只是很平静的看着六大天地圣人。

　　地仙界的北俱芦洲，孔玉自从回来了得到了土行灵根黄中李，使得体内五行能量相克相生，变得无穷无尽之后，将阴阳神功达到了第五转的境界，随后又是继续闭关，吸收着体内五行灵根，天地五行元气以及星辰力量来积攒着能量，准备将九转玄功修炼到第六转的境界，这样的话，就可以达到祖巫的境界了。

　　只是要想达到祖巫的境界又谈何容易，尤其是孔玉还觉醒了十二祖巫的所有神通，这样一来所需要的能量就更加的庞大了，所以在这段时间以来，孔玉都是在努力的吸收着能量，完全的沉浸在其中，对于外界的事情一无所知。

　　而就在这个时候，忽然一道青光从天而降，落在了正在闭关的孔玉的身上，而孔玉的身体一颤，却是从修炼的状态中清醒了过来，不过随后孔玉的脸色就变了，睁开眼睛站起身子就是施展祖巫帝江的神通向着天庭飞去了。

　　在元始天尊发出的那道青光之中交代了天庭所发生的事情，所以当得知有另外一个自己出现的时候，孔玉自然是极为的惊骇，连忙的向着天庭飞去了，而以孔玉如今的实力，到达天庭也不过是几个呼吸的事情。

　　光芒一闪，孔玉就是来到了凌霄宝殿内，而当他的身影出现在了凌霄宝殿的时候，凌霄宝殿内所有人的目光都是落在了孔玉的身上，冥河老祖，孙悟空以及先前和第二孔玉交手过的人在见到真正的孔玉来到的时候，心中都是放下了一块石头，原来那第二孔玉真的不是真正的孔玉，他们得罪的并不是将来的天地圣人。

　　而到了凌霄宝殿的孔玉却是将目光全部都放在了第二孔玉的身上，虽然只是看到了一个背影，但是却是让孔玉心神俱颤，因为从这个背影上他就已经知道眼前的这个人跟自己一定是很像的，当然这只是一种强烈的感觉，而当第二孔玉缓缓转过身子的时候，孔玉看到那张和自己一模一样的面孔，也是愣住了。

　　先前一脸平静的第二孔玉在看到了孔玉到来的时候，忽然露出了笑容，然后对着孔玉说道，“你来了啊，我等你很久了。”第二孔玉的话说的很轻，但是听在孔玉的耳朵里却是让他感觉到一股股的寒气从心底涌出，看着这个跟自己一模一样的人，孔玉已经不知如何是好了。

　　在来到了这里的时候孔玉就已经感觉到了眼前这个和自己长得一模一样的人要比自己的实力强大太多了，恐怕就算是自己将所有的手段都施展出来了，都不是这个第二孔玉的对手，这让孔玉的喉咙发干，有些干涩的向着第二孔玉问道，“你是谁？”

　　孔玉在问出这句话的时候，在场的除了六大圣人之外都是紧张的听着，而第二孔玉在听了孔玉的话后，对着孔玉再次笑了笑，然后说道，“我是你，你是我，我们本就是一体，只不过命中注定你所有的东西都将被我拥有罢了。”

　　第二孔玉的话说的莫名其妙，就连孔玉也是不明白这是什么意思，但是六大圣人却是从这句话中听出了一些苗头，原来他们推算出的轮回大劫却是因为这两个人，这个时候六大天地圣人都是福至心灵的想到他们门下的弟子会因第二孔玉而进入轮回，而要是想要保住性命，则是要和真正的孔玉结交。

　　看着站在那里的第二孔玉和真正的孔玉，六大圣人都是沉默的等待着。

第545章 天庭易主（十一）

　　六大天地圣人虽然推算不出第二孔玉的来历，但是却是从第二孔玉的话里知道了将要来临的轮回大劫绝对是和第二孔玉，真正的孔玉有着紧密的联系，所以他们都是默默的等待着，看着孔玉如何对付这个第二孔玉。

　　孔玉听了第二孔玉的话后后心中十分的疑惑，不明白第二孔玉所说的是什么，而第二孔玉似乎是看出了孔玉的以后，又是诡异的一笑，随后对着孔玉说道，“你不用疑惑，我是从你身上分离出来的，是你所有怨恨，不甘和杀戮之心的化身，你所会的一切我都会，而且你越是强大我就会变得更强大，你永远不会超越我，而我终会有一天可以将你吞噬。”

　　依旧是平静至极的话，但是却是让众人心中震撼无比，想不到这第二孔玉的来历竟然是这样的，而孔玉更是面色古怪的看着第二孔玉，虽然他接触了太多稀奇古怪的事情，但是如今的这件事情还是让他难以接受，只是孔玉却是明白这肯定又是他背后那个人的安排，从来都是没有做出什么过分举动的孔玉这个时候也是忍不住对着天空竖起了中指。

　　孔玉其实猜的没有错，这第二孔玉确实是被那个隐藏在背后的人安排的，而这个安排还是在孔玉被赶出孔家，然后被追杀，在生死一瞬间的时候被突如其来的红光击中的那一刻开始的。在那一次孔玉得到了修罗魔瞳，并且从修罗魔瞳那里得到了无数的武技，一点点的变得强大了起来，然而在那个时候，这第二孔玉也是从孔玉的身上分离了出来。

　　因为孔玉从小所受到的苦难，再加上最后被追杀的那一刻，使得孔玉的心中充满了怨恨，不甘，报复和杀戮的念头，而这些念头都是从孔玉的身体内被分离了出来，使得孔玉在以后的修炼中没有因为这些负面的情绪而受到影响，从而走火入魔，一直都是修炼的非常的顺利。

　　而那些怨恨，不甘，报复和杀戮的念头则是化身第二孔玉在混沌虚空中修炼，每当孔玉得到一样武技的时候，第二孔玉也会得到，而且第二孔玉还能够将这些武技修炼的比孔玉施展的威力更加巨大，所以如今孔玉所会的种种神通，第二孔玉也都会，并且第二孔玉要比孔玉强大的多。

　　缓缓的收回了向天空竖起的中指，孔玉的心中渐渐的平静了下来，看着那满脸诡异笑意的第二孔玉，感受着第二孔玉身体内那庞大无比而又充满邪恶气息的法力，孔玉也是不禁皱起了眉头，他知道如今的自己是不可能战胜这第二孔玉的，于是将目光看向了其他的六大天地圣人，向他们投去了求助的目光。

　　这个时候六大圣人也都是明白了第二孔玉的来历，知道要是将第二孔玉留在这个世上，那么他们的门下必然是会要受到连累，在轮回大劫中陨落，所以在孔玉向他们求助的时候，六大圣人都是点了点头，而最是护短的元始天尊首先出手，一掌就是向着第二孔玉的身上拍去。

　　无声无息的，没有任何的法力波动，元始天尊只是伸手向着第二孔玉一拍，但是那第二孔玉的身体却是忽然就化作了一团齑粉，散落在了凌霄宝殿内，这让玉皇大帝，王母娘娘和众神将都是心中惊骇不已，圣人的手段果然厉害，他们束手无策的第二孔玉，竟然是如此简单的就被元始天尊解决了，不过看着那化作齑粉的第二孔玉，他们的心中也都是松了一口气，终于是解决了这个困境，使得他们的脸上都是露出了笑容。

　　然而玉皇大帝，王母娘娘和众神将脸上的笑容才刚刚的出现就是僵住了，因为那化作了齑粉的第二孔玉居然忽然的出现在了凌霄宝殿内，并且再次出现的第二孔玉，身上的气息似乎更加庞大了一分，这让所有人的心中都是出现了一股不祥的感觉。

　　元始天尊也是愣了一下，他没想到自己这一掌明明是将第二孔玉给斩杀了，让他形神俱灭了，怎么这个第二孔玉又出现了呢？当然，元始天尊也是感觉到了第二孔玉身上的气息强大了一些，心中也是疑惑不解。

　　孔玉看着再次出现的第二孔玉，双眸也是瞪大了，而再次出现在凌霄宝殿内的第二孔玉却是笑了，随后似乎是自言自语的说道，“你们杀不死我的，不管是谁，都是不可能杀死我的，你们每斩杀我一次，就会让我心中的怨恨更加强烈一分，而我的力量也会变得更加强大。”

　　第二孔玉的话就像是晴天霹雳一般的出现在每个人的耳边，就算是六大天地圣人也是动容，他们都是没想到居然是这样的结果，这第二孔玉不但杀不死，反而会每一次被斩杀之后都会变得更加强大一分，这实在是出乎了所有人的预料，众人都是面色古怪的看着第二孔玉，心里说到难道就没有办法对付他了吗？

　　而第二孔玉似乎是听到了众人的心声，又是自言自语的说道，“想要杀我也不是没有办法”，他的这句话顿时引起了所有人的注意，而这个时候第二孔玉却是抬头对着孔玉说道，“除非你死了，那么我也会随之消散。”

　　听了第二孔玉的话所有人的目光都是落在了孔玉的身上，只是随即众人都是摇了摇头，不管是天地圣人还是玉皇大帝，王母娘娘等人都是不可能对孔玉动手，因为孔玉是道祖鸿钧的弟子，将来的第七圣人，道祖鸿钧为了天道的圆满，肯定是不会让人出手对付孔玉的。

　　六大天地圣人不可能对孔玉对手，而以孔玉现在的实力，天界中能够杀死孔玉的人也几乎是没有，这样的话，第二孔玉根本就是不会消失，这绝对是一个天大的难题，就算是六大天地圣人都是无法想到解决的办法。

　　孔玉看着对面的第二孔玉，一时间也是心乱如麻，完全不知道该怎么办了。

第546章 天庭易主（十二）

　　天道如果要想达到完美的程度，那么就需要有七位天地圣人的出现，而如今这孔玉就是将来的第七位天地圣人，那么不管是谁都不可能杀死孔玉的，而孔玉不死的话，这第二孔玉就没有人能杀得死，这样的局面即使是在场的六大天地圣人也是束手无策了，因为先前元始天尊的出手已经是证明了这一点。

　　元始天尊出手自然是不会手下留情，他那一掌下去直接就是将第二孔玉拍成了齑粉，但是这第二孔玉又是神奇的出现了，并且还说每一次被斩杀之后，他的实力都会因为心中的怨恨而增强一分，这样的话就更加的没有人敢对一个杀不死的怪胎动手了，都是将目光看向了真正的孔玉身上。

　　孔玉在听了第二孔玉的话后也是心中无比的为难，虽然已经猜出来这个怪胎是谁弄出来的，但是在眼下孔玉还真是没有对付第二孔玉的办法，因为自己不死的话，第二孔玉就不会死，而要是让第二孔玉存在下去的话，那么一定是继续生灵涂炭下去的，这让孔玉的心中都是不知道怎么办了。

　　思考了良久之后，孔玉终于是做出了一个决定，而就在孔玉做出决定的那一刻，第二孔玉又是对他说道，“你是要自杀吗？呵呵，真是愚蠢，废物，为了这些蝼蚁一般的人你竟然要自杀？难道你不想复活你爱的人了吗？不过你要自杀我也不会拦着你，反正都是一样，在你自杀的那一刻我就会将你吞噬，得到你的一切。”

　　第二孔玉的话再次让凌霄宝殿内的众人都是愣住了，他们都没想到孔玉居然是为了这天地间的万物生灵居然是有了自杀的念头，想要以此解决第二孔玉这个麻烦。但是没想到第二孔玉竟然是说出了这样的话，将孔玉自杀的念头也是打消了。

　　孔玉在听了第二孔玉的话后心中一凛，低头看了一眼胸前的红水晶，心中也是苦涩无比，他先前一时着急就起了自杀来了断第二孔玉的想法，却是忘记了复活华月儿和唐魅儿的事情了，但是现在第二孔玉提起，他心中那股自杀的念头顿时就是消失的无影无踪了，不管怎么样，他都是要先把华月儿和唐魅儿两个人复活了才行。

　　然而复活华月儿和唐魅儿则是需要孔玉达到天地圣人的境界，只是随着孔玉的实力增长，那第二孔玉的实力也是会不断的增长，如今这第二孔玉的实力明显就是要比孔玉强大很多，如果再任由这第二孔玉的实力继续的增长下去，那么将来就算是天地圣人都不可能是他的对手了，这就更加让孔玉为难了起来。

　　场面顿时再次变得无比的安静了起来，六大天地圣人以及玉皇大帝，王母娘娘和众神将都是看着第二孔玉，孔玉，他们心中也是盘算着办法，但是任谁都是没有想到什么好办法，都是左右为难的很，然而就在这个时候，一道金光从天而降。

　　那一道金光直接就是落在了凌霄宝殿上空，化作了一幅画卷，看见这一幅画卷，六大圣人和玉皇大帝，王母娘娘，众神将都是神情变得极为的严肃了起来，因为这是道祖鸿钧的旨意到了，然而看到了那画卷上的旨意，众人都是面面相觑，六大圣人不声不吭的身形一闪向着紫霄宫飞去了，而玉皇大帝，王母娘娘和众神将的脸色都是变得非常的难看了起来。

　　原来这道祖鸿钧的旨意却是让老子等六大天地圣人和孔玉一起到紫霄宫去，而玉皇大帝和王母娘娘却是从此搬离天庭，依旧是去紫霄宫，至于天庭的众神将则是各司其职，这天庭就交给第二孔玉了，这样的结果让所有人都是大感意外，不明白道祖鸿钧到底是什么用意。

　　只是不管道祖鸿钧是什么用意，都是没有人能够也不敢违背的，六大天地圣人已经是向着紫霄宫而去了，玉皇大帝和王母娘娘看了一眼天庭，虽然心中极为的不甘心，但是他们同样是不敢违背道祖鸿钧的旨意，也是身形一晃离开了天庭，向着紫霄宫飞去了。

　　第二孔玉看着那空中道祖鸿钧的旨意，看着六大圣人和玉皇大帝，王母娘娘都是离开了凌霄宝殿都是离开了天庭后，顿时放声大笑了起来，而大殿内的众神将也都是脸色变得极为的难看了起来，他们怎么都没想到这天庭就这样的换了主人了，尽管玉皇大帝和王母娘娘制定的天规都很严厉，不过这千万年来他们也都是习惯了玉皇大帝和王母娘娘的存在，突然换了这第二孔玉，他们还真是有些不知所措了，只是他们也是不能够做什么，只能是按照道祖鸿钧的旨意，各司其职就好了。

　　孔玉看着放声大笑的第二孔玉，心中也是颇为的无奈，尽管不知道道祖鸿钧的用意，为什么会将这天庭交给第二孔玉，但是现在孔玉却是无力去对付这第二孔玉，只能是看了一眼第二孔玉，随后身影一晃就是向着紫霄宫的方向飞去了，背后依旧是传来了第二孔玉那放肆的笑声。

　　看着六大天地圣人，玉皇大帝，王母娘娘和孔玉都是离开了凌霄宝殿，众神将都是变得噤若寒蝉起来，他们都是见识到了第二孔玉的厉害，自然是不敢在第二孔玉面前放肆了，都是站在了凌霄宝殿的两侧，看着第二孔玉一步步的走上了凌霄宝殿的上那个宝座，然后坐了上去。

　　而当第二孔玉坐上了宝座的那一瞬间，天庭众神将都是一起向着第二孔玉行礼起来，自此这天庭就算是易主了，而凌霄宝殿外面的冥河老祖也是赶紧带着阿修罗族人进入凌霄宝殿向着第二孔玉行礼，以示忠心。

　　只不过第二孔玉只是坐在宝座上，目光盯着那无尽的苍穹，沉默不语，眼神逐渐空洞，也不知道这第二孔玉在想着些什么。

第547章 做出决定

　　三清，准提道人，接引道人和女娲娘娘六大天地圣人联袂来到了紫霄宫内，在向着道祖鸿钧行礼之后就是盘坐了下来，没有说话，静静的等候着。随后玉皇大帝和王母娘娘也是来到了紫霄宫中，也是向着道祖鸿钧行礼，只不过此时两人却是丝毫没有面见道祖鸿钧时应有的兴奋情绪，脸色都是很难看。

　　道祖鸿钧在玉皇大帝和王母娘娘来了之后缓缓的睁开了眼睛，随后一挥手，在紫霄宫内这无边无际的空间中忽然是出现了一座漂浮在其中的巨大宫殿，而这个宫殿却是和王母娘娘的瑶池仙境是一样的，只不过其中所蕴含的天地五行元气却是要比王母娘娘的瑶池仙境浓厚百倍了，而后道祖鸿钧对着玉皇大帝和王母娘娘说道，“闭关百年，躲过这场轮回大劫，天庭依旧需要你们掌管。”

　　玉皇大帝和王母娘娘在听了道祖鸿钧的话都是有了一瞬间的呆滞，他们怎么都没想到居然是有这样的好事落在了他们的头上，不过却也马上反应过来，向着道祖鸿钧叩谢不已，而后就是欢喜的向着那个瑶池仙境飞去了，而六大天地圣人见此也是多了一丝的羡慕，暗叹自己门下弟子要是有这样的机遇就好了。

　　当初王母娘娘和玉皇大帝与孔玉做出交易的目的就是因为他们推算出了轮回大劫的到来，尽管那个时候玉皇大帝，王母娘娘都是没有推算出孔玉就是将来的第七圣人，但是他们也是在赌，没想到还真是让他们赌对了，而他们为孔玉提供星辰力量修炼，就是为了和孔玉结下因果，在将来的轮回大劫中能够借助孔玉的力量度过这个大劫。

　　只是却没想到竟然是来了第二孔玉这么一个煞星，在玉皇大帝和王母娘娘看到道祖鸿钧让他们离开天庭的时候，他们心中都是有些绝望了，因为借助天庭的气运他们还可能抵抗一下那轮回大劫，但是离开了天庭之后，他们就不免要陨落在这即将到来的轮回大劫中了，只是让他们万万没想到的是居然还有这样的转变。

　　玉皇大帝和王母娘娘竟然是可以在紫霄宫内闭关修炼，躲过轮回大劫，并且在轮回大劫之后还是可以执掌天庭，这让玉皇大帝和王母娘娘自然是欣喜若狂了，也不在乎和孔玉的交易了，有了道祖鸿钧的承诺，那可是比什么都重要的。

　　而六大圣人虽然神通广大，但是对于这轮回大劫也是无可奈何，门下弟子都是要凭借着自己的际遇去度过这轮回大劫，他们是无法帮忙的，所以在看到了玉皇大帝和王母娘娘有了这样的机遇，自然是让他们这些天地圣人都是有那么一丝羡慕了，只不过却没有一个人表现出来而已。

　　光芒一闪，孔玉出现在了紫霄宫内，虽然心中对于道祖鸿钧背后的那个人安排了第二孔玉的出现十分的不满，但还是非常恭敬的向着道祖鸿钧行礼，因为孔玉知道这天地万物生灵的正常运转都是因为有道祖鸿钧的存在，这亿万年来都是道祖鸿钧在维持着天地的运转，这样的功劳自然是值得尊敬的。

　　道祖鸿钧看着孔玉来了，看了看孔玉的脸色，也是没有去理会，脸色依旧是很平静的看着六大天地圣人和孔玉，然后对着众人说道，“想必你们已经推算出轮回大劫与此人有着密切的关系，将来你们众人门下的弟子能否躲得过这一场轮回大劫都是在此人的身上，孔玉留下，你们回去好好准备吧。”

　　六大天地圣人在听了道祖鸿钧的话后起身向着道祖鸿钧行礼之后都是离开了紫霄宫，只剩下了孔玉，而孔玉却是看着对面的道祖鸿钧，也不知道在想着什么，反正就是不说话，而等到六大天地圣人走后，道祖鸿钧那平静似水的脸上却是露出了笑容，随后对着孔玉说道，“尼克不要这样的看我，这些可都不是我安排的事情，对我生气没用。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话，虽然心中极为的不满意，不过道祖鸿钧所说的话却是没有任何的虚假，这不是道祖鸿钧安排的，而是道祖鸿钧背后那个真身安排的，所以对道祖鸿钧生气确实没用，孔玉只能是无奈的对着道祖鸿钧说道，“他到底想要做什么？”

　　“当然是为了让你变得更加强大，你既然已经选择了要以力证道，那就应该清楚这以力证道有多么的困难，而这个你所有怨恨，不敢和报复念头所化的分身将来却是可以成为你的助力，让你成功的以力证道，达到圣人的境界。”道祖鸿钧在听了孔玉所说的话对他说道。

　　孔玉在听了道祖鸿钧的话心中一凛，随后又是一阵的无奈，想要以力证道的想法是孔玉在闭关之前做的决定，但是没想到道祖鸿钧背后的那个真身竟然是早就知道了这件事情，并且安排了第二孔玉这样的一个人物，这让孔玉对道祖鸿钧背后那神通广大的真身泛起了一阵阵无力的感觉。

　　“我要怎么做？”既然是无力去反抗，那就只能是默默的接受了，既然这个第二孔玉是那个人安排出来让自己以力证道用的，那么就肯定是不会对自己造成什么威胁，只是那第二孔玉的实力却是比孔玉现在强大很多，并且还无法斩杀，这让孔玉不知道该怎么办了。

　　道祖鸿钧听了孔玉的话后说道，“无他，只要你修炼的比他强大就行了。否则的话，你就会被他吞噬，但是只要你比他强大，那么你就能将他吞噬。我的真身只需要一个传人而已，至于你们两个是谁胜出，并不在我的真身的考虑范围。”

　　道祖鸿钧的话顿时让孔玉心中升起了一股寒意，但同样的也是让孔玉的心中升起了一股股强烈的斗志，心中决定：“既然是这样，那么就看看最后到底是谁吞噬谁吧！”

第548章 玄功六转（上）

　　道祖鸿钧的话让孔玉的心中产生了一股股的寒意，因为在开始的时候，他本来以为道祖鸿钧的真身制造出这个第二孔玉来，主要是为了帮助自己以力证道的，但是没想到如果自己的实力要是比第二孔玉差的话，那么就将会让第二孔玉将自己吞噬，而道祖鸿钧的真身却是不会去管这些，到时候就算是自己被吞噬了，他依旧是会收第二孔玉做弟子。

　　但是这也是让孔玉心中涌出了一股股冲天的斗志，尽管现在他的实力要比第二孔玉弱了不少，但是孔玉相信自己一定是可以超越第二孔玉的，到最后究竟是谁将谁吞噬还不一定，而孔玉现在所需要做的就是努力的将自己的实力提升上来，于是在听了道祖鸿钧的话后，孔玉没有继续逗留，身形一闪就是离开了紫霄宫。

　　施展祖巫帝江的神通回到了北俱芦洲的道场，孔玉没有理会鲁平等人，径直回到了自己的房间中，盘坐下来就是静静的思考了起来。而所思考的内容自然是那第二孔玉，想到那第二孔玉拥有自己所有的武技和神通，孔玉就是一阵的头大，因为这样的话，孔玉就实在是找不出对付第二孔玉的方法了。

　　而现在第二孔玉还得到了玄元控水旗，素色云界旗，使得孔玉想要聚集天地五行旗的希望破灭了。而没有天地五行旗就根本就是不可能成圣的，这让孔玉心中暗暗的着急，只不过让孔玉好受一点的是第二孔玉也就只能是得到这两面五行旗了，至于剩下的三面他是不可能得到了，而孔玉自己却是可以得到，这让孔玉心中好受了一些。

　　胡思乱想了一阵之后，孔玉的心情渐渐的平静了下来，对于他来说，现在胡思乱想还不如努力修炼来的实际一些，毕竟只有自己实力强大了，才能够最后战胜第二孔玉，只是让孔玉想到自己的实力增加，那么第二孔玉的实力也会随着增加，这又是让孔玉有着一股股无力感。

　　狠狠地的将这个念头轰出大脑，孔玉将自己的心神沉入体内，开始缓缓的修炼了起来，体内的五大先天灵根所涌出来的能量在孔玉的体内流转，五行能量相克相生，使得孔玉体内的能量源源不绝，无穷无尽，看到这样的情况，孔玉的心情终于是好受了一些，受到打击的信心终于是一点点的恢复了过来。

　　孔玉拥有修罗魔瞳，九子龙戒可以为他提供无穷无尽的法力，再加上东皇钟，断剑等先天灵宝，对于将来与第二孔玉的大战，孔玉也是渐渐的充满了信心，相比于第二孔玉来说，他所拥有的优势还是很多的。

　　静下心来孔玉开始运转着阴阳神功，将体内的五行能量一部分炼化成阴阳真气，然而绝大部分的五行能量则是被孔玉输送到了周身穴窍之中，积攒着能量准备修炼九转玄功的第六转，而就在孔玉开始修炼的时候，北俱芦洲的上空又是落下了一道道的星辰力量，向着孔玉修炼的地方汇聚了过去，并且这一次所投下的星辰力量可是比以往都强大了很多。

　　感受到了星辰力量的到来，孔玉也是有了一些意外，他本来以为第二孔玉掌握了天庭之后，就不会再让天庭神将给自己星辰力量来修炼了，只是没想到这第二孔玉不但是让天庭神将为自己投下了星辰力量，并且比以往更加的庞大，自然是让孔玉有些意外了。

　　只不过随后孔玉就是在心中冷笑一声，因为他明白第二孔玉这样做的用意。自己修炼的实力强大了，那么第二孔玉就可以不劳而获，随着而增加实力，这样的事情，第二孔玉又何乐而不为呢？换做是孔玉自己，也是不会吝惜那一点点的星辰力量的。

　　孔玉并没有拒绝星辰力量，而是将周身穴窍全部都打开，开始吸收那庞大的星辰力量，积攒力量去修炼九转玄功。第二孔玉虽然有如意算盘，但是孔玉也不是傻子，他现在所拥有的优势并不比第二孔玉少，只要自己能够突破到祖巫的境界，将所有祖巫神通都修炼到了大成境界之后，那么他的法力就会有几百倍的提高，到时候虽然不一定可以超越第二孔玉，但是也可以和第二孔玉一战了。

　　心境渐渐的平和，孔玉进入了无法无念的状态，阴阳元神不断的领悟着天地万物的法则，武技和神通，而身体则是在疯狂的吸收着五行能量，星辰力量和天地五行元气，不断的积攒着力量，等待着修炼九转玄功第六转的那一刻。

　　天庭的凌霄宝殿上，众神将都是恭敬的站在了两旁，即使他们心中不愿意，但是这是道祖鸿钧的旨意，他们也是不能够违抗，况且第二孔玉的法力深不可测，又是心狠手辣之人，在见识到了他的厉害之后，也是没有人敢违抗他的命令了。

　　第二孔玉盘坐在宝座上，低头向着下面看去，仿佛是看穿了一重重天，直接看到了孔玉在北俱芦洲修炼的情况，嘴角渐渐的露出了笑意，随后自言自语的说道，“很好，好好修炼吧，到最后你的所有力量都将是我的。”

　　虽然只是轻声的说着这些话，但是站在凌霄宝殿内的所有神将都是感觉到一股股的寒意从心中涌出，头更加的低了，更加的不敢去看宝座上的第二孔玉了。而接下来第二孔玉却是一挥手，让众神将都是退出了凌霄宝殿，这使得众神将才总算是松了一口气。

　　而当众神将离开了之后，第二孔玉周身穴窍也是开始绽放出了一道道的神光，顿时天庭内的浓厚天地五行元气，一股股更加庞大的星辰力量都是向着第二孔玉涌来，然后被第二孔玉吸收了进去。

　　孔玉在努力的修炼，而第二孔玉自然是也是在努力修炼，那么在将来的大战中谁胜谁负还真是未知数。

第549章 玄功六转（下）

　　第二孔玉占据了天庭，玉皇大帝和王母娘娘被赶走的事情随着时间的推移已经是在天界传扬开了，只不过因为最后是道祖鸿钧的旨意，所以天庭众神将也是不敢有什么反抗，而且第二孔玉在占据了天庭之后，也只是在闭关修炼，并没有做出什么过分的事情，这也是让天庭众神将松了一口气，安下心来各自做着自己的事情。

　　六大天地圣人也是没有在这件事情在继续纠缠下去，而都是回自己的道场修炼去了，既然道祖鸿钧已经了有了指示，这第二孔玉自然是由孔玉去对付，他们这些人也就不出手了，况且就算是他们出手也没用，毕竟只有杀了孔玉才可能将第二孔玉斩杀，而这样的事情肯定是不可能出现的。

　　天庭易主的这个风暴在天界持续了一段时间之后，整个天界又是安静了下来，只不过所有大神通者都是在关注着天庭的第二孔玉和北俱芦洲的孔玉的情况，毕竟他们两个可是关系到将来的轮回大劫的，而如今这轮回大劫已经不是什么秘密了，早就在天界传扬开了。

　　修炼到天仙境界以上的仙人，如果不是被被人斩杀，那么便能够有无限的生命，可以与天地同寿，但是这天地也是有寿元的，而如今这个轮回大劫便是天地寿元走到尽头了，到时候天地万物全部毁灭，重新进入轮回，而后天地重新开辟，万物生灵才会再次出现在这个新的天地间。

　　这样的事情在天界传扬开来，自然是让天界的每一个仙人的心中都是充满了不安，他们怎么都没想到自己在修炼了仙人的境界后居然还有这样的劫难，死亡的阴影不断的向着这些仙人笼罩过去，使得一些心智不坚的仙人渐渐的在心理上发生了一些变化，一场暗潮正在酝酿之中，随时都是有可能爆发。

　　只不过这些事情都是没有能够影响到孔玉的闭关修炼，时间一年年的过去了，孔玉进入无法无念的境界中，识海中的阴阳元神无时无刻的参悟着各种天地法则，武技和神通，而体内阴阳神功不断的运转，一点点的增加着自己的功力，而五行灵根相克相生的五行能量，星辰力量，天地五行元气都是无时无刻的向着周身穴窍灌注着。

　　就这样的过了七七四十九年的时间，在闭关修炼中的孔玉忽然身体一震，从无法无念的状态中清醒了过来，脸上却是露出了狂喜的神色，因为经过了这么多年不停的努力，使得孔玉终于是将修炼九转玄功第六转的能量聚集成功了。

　　深深的吸了一口气，孔玉平复了一下自己激动的心情，然后便是缓缓的运转起了九转玄功，而当九转玄功运转起来的一瞬间，在孔玉周身的三百六十五个穴窍同时绽放出了一道道的神光，随后孔玉的身体就是瞬间的化作了一团云雾状的颗粒，悬浮在那一道道神光的周围。

　　而在那云雾之中，五行灵根悬浮其中，阴阳金丹和阴阳元神也是在其中若隐若现，一股股庞大的能量从穴窍神光中涌出，不断的涌入那一个个的颗粒之中，使得孔玉身体化作的每一个颗粒都是不断才成长着，变得更加的强大起来，这个过程非常的快速，但是因为穴窍之中蕴含的能量实在是太过于庞大，使得这个过程也不是那么快就能够结束的。

　　而庞大的法力波动不断的从孔玉闭关的地方涌出来，使得鲁平他们这些人都是紧张不已，担心的看着孔玉闭关的地方，尽管他们都是对孔玉有着极强的信心，但是孔玉这一次闭关的时间实在是太长了，使得鲁平他们也是不得不担心了起来。

　　就在众人的但心中，时间又是缓缓的过去了。孔玉第一次修炼九转玄功的时候，只是在几个时辰之间就完成了第一转的修炼，但是到了这第六转的时候，用了七七四十九年积累能量，又是用了九九八十一天才总算是修炼成功了。

　　蕴含在穴窍之中的庞大能量终于是在九九八十一天之后全部灌注在孔玉化作的那一团云雾之中，孔玉终于是将九转玄功的第六转修炼成功了。一瞬间，那一道道的神光更加的璀璨，随后孔玉的身体在瞬间就是恢复了过来，化作了孔玉的模样。

　　而在此出现的孔玉，全身上下都是环绕着莹莹的宝光，显得无比的圣洁和庄严。不过此时的孔玉只是觉得自己体内的力量正在翻江倒海一般的沸腾着，感受到那庞大无比的力量，孔玉一声长啸，随即便是施展出了法天象地的神通。

　　身体不断的变大，转眼之间就是穿透了地仙界的天空，但是并没有停止，孔玉的身形依旧是不断的向上攀升着，穿越了一重重天，竟然是在穿越了三十三重天后，在南天门外出现了，而当看到孔玉那无比巨大的头颅出现在南天门外的时候，四大天王都是吓呆了，他们可从来没有见识过这样的事情。

　　孔玉并没有管被吓呆了的四大天王，而是体会着体内庞大无比的力量，九转玄功达到了第六转之后，孔玉的肉身力量又是有了上百倍的提升，再加上自身的功力，如今孔玉的法力已经无限的接近天地圣人了，这让孔玉心中的信心再次大增，心中更加肯定自己可以战胜第二孔玉了。

　　九转玄功的第六转便是达到祖巫的境界，而每一个祖巫都是完全掌握着一种天地法则，但是孔玉现在却是掌握了十二祖巫全部的法则，真实的实力更加的深不可测，这使得孔玉内心中的战意不断的攀升着，庞大的气势不断的在孔玉的身上绽放着。

　　此时的孔玉渴望着与第二孔玉一战，身上的战意无限的提升着，而从天庭的凌霄宝殿中也是很快就传来了一股冲天的战意，与孔玉的战意相遇，发生了剧烈的碰撞！

第550章 神通大成（上）

　　终于修炼成了九转玄功的第六转，感受着体内那庞大无比的力量，孔玉心中的信心不断的膨胀着，施展法天象地的神通竟然是直接将身体从地仙界穿越了三十三重天，延伸到了南天门外，随后对第二孔玉发起了挑战，澎湃的战意向着第二孔玉笼罩而去。

　　而第二孔玉在孔玉修炼成九转玄功第六转的时候就已经是感觉到了，也是停止了修炼，同时在孔玉的力量提升了上百倍的同时，第二孔玉的力量也是同样有着这样的增长，孔玉完全的掌握了十二祖巫所掌握的天地法则，第二孔玉也是同样的掌握了，再加上第二孔玉本来就是要比孔玉厉害很多，所以自然是不会惧怕孔玉的挑战了。

　　面对着孔玉的澎湃战意，第二孔玉也是毫不犹豫的发出了自己的战意，两股澎湃的战意在瞬间相遇，随后相撞在一起，顿时整个天庭的天地五行元气都是在这两股战意的作用下发生了剧烈的暴乱，整个天庭都是随着剧烈的摇动了起来，使得天庭众神将都是吓了一跳。

　　第二孔玉的脸上露出了一丝笑意，随后身影一闪就是向着混沌虚空飞去了，而孔玉在看到了第二孔玉的身影后也是身形化作了一道神光，向着第二孔玉追了过去，两人都是施展着祖巫帝江的神通向着混沌虚空飞去，眨眼间就是消失不见了，而天庭众神将都还不明白这是发生了什么事情。

　　孔玉施展祖巫帝江的神通，向着前面的第二孔玉追去，而这个时候孔玉也是没有收起法天象地的神通，那庞大无比的身体就这样的在天地间穿梭着，来到了混沌虚空中，随后就是停了下来，看着自己的那庞大无比的身体，孔玉知道如果自己还想要增长的话，这副身体还是可以继续变大的，而这让孔玉心中万分的惊讶，想不到这法天象地的神通竟然是如此的厉害，但是这还只是法天象地的第一个境界。

　　法天象地有着两个境界，我法象天为第二个境界，这个境界就是让自己的身体不断的变大，无限的接近整个天地，而第二个境界则是天法象我，而这个境界则是自己的身体超越了天地，将整个天地都是纳入自己的身体之内，只不过这个境界只是存在于传说中罢了，还没有谁能够达到。

　　只不过能给达到如今这样的程度，已经是让孔玉非常的高兴了，他还没有自负到可以将天地纳入自己体内的地步。看着不远处的第二孔玉，深深的吸了口气，孔玉完全的将修炼成九转玄功第六转的兴奋心情压了下去，取而代之的则是无尽的战意。

　　混沌虚空无穷无尽，就算是孔玉的身体再增大几百倍，在这混沌虚空中依旧是犹如沧海一粟一样，这使得孔玉在与第二孔玉战斗的时候不会有任何的顾虑，可以将自己的全部力量都施展出来，而不用担心会对这万物生灵造成什么破坏，因为这里除了混沌灵气之外就再也没有任何的东西了。

　　第二孔玉在来到了混沌虚空之后也是一晃身体，施展出了法天象地的神通，化作了与孔玉同样大小的身体，随后手腕一翻，顿时就是将杀神枪召唤了出来，双眸冷冷的看着孔玉，脸上却是带着邪恶的笑意。

　　孔玉看见第二孔玉召唤出了杀神枪，一招手，顿时十二道黑光便是从地仙界激射而来，在孔玉的身边化作了十二杆都天魔神幡，组成了都天神煞大阵，随后在孔玉的心神控制下，十二祖巫都是从那都天魔神幡中走了出来。

　　随着孔玉达到了祖巫的境界，这都天魔神幡也是随着进化，其中的十二祖巫也是变得更加的庞大，如今就是让这些祖巫去对付一个达到准圣境界的高手也是没有任何的问题了，毕竟每一个祖巫都是掌握了一种天地法则的，在这样的天地法则的攻击下，十二祖巫自然是占尽了优势的。

　　随后孔玉心神一动，东皇钟出现在了他的头顶上，散发着金黄色的光芒，将孔玉笼罩了进去，而在孔玉的右手上则是出现了一把断剑，随着孔玉法力的涌入，一道几乎是实质一样的剑气凝聚在了上面，九子龙戒同样是出现在了孔玉的左手上，源源不绝的法力从九子龙戒中流出，向着孔玉体内灌注着。

　　达到了九转玄功第六转之后，孔玉的肉身自然是变得更加的强大，能够承受的法力更是无比庞大，此时他的身体就像是一个黑洞一样不断的汲取着九子龙戒中的法力，使得孔玉身上的气势不断的攀升着。

　　孔玉这一次可是将自己所有的手段都是施展了出来了，在达到了九转玄功第六转后，体内庞大无比的力量使得孔玉信心大增，就想要一举将第二孔玉斩杀，然后将其吞噬，彻底的解除了这个隐患，看着对面的第二孔玉，在孔玉的双眸中涌出了无限的杀意。

　　虽然面对着的是一个和自己长得一模一样的人，但是在孔玉的心中却是没有任何的情绪波动，因为孔玉十分的明白，如果任由这第二孔玉成长下去的话，那么将来不仅是万物生灵会受到危害，就算是自己也有可能被他吞噬，这是孔玉不想接受的事情。

　　孔玉还要复活华月儿和唐魅儿两个人，还要和她们永远的在一起，如果被第二孔玉吞噬了，那么他便不存在了，将会被第二孔玉取代自己的一切，就算是将来第二孔玉复活了华月儿和唐魅儿两个人，也不是自己和她们在一起了。

　　为了避免这样的事情发生，孔玉这一次将自己所有的手段都是施展了出来，想要一举将第二孔玉击杀了，然而孔玉不知道的是在第二孔玉的心里也同样是有着这样的想法，孔玉已经是达到了九转玄功的第六转了，如果现在将孔玉吞噬，那么第二孔玉就有可能成圣了。

第551章 神通大成（下）

　　孔玉和第二孔玉都是存着将对方吞噬掉的心思，所以这一战本来就是无法避免，双方面对面站着，体内法力不断的凝聚，终于是在双方气势攀升到了顶点的时候爆发了出来，孔玉心神一动就是命令十二祖巫向着第二孔玉冲了过去。

　　周围浓烈的混沌灵气在十二祖巫的庞大气势压制下迅速的被清空了，一道道天地法则的力量在十二祖巫的身上涌出，控制着天地间的十二种法则向着第二孔玉轰击过去，一道道的光芒都是向着第二孔玉笼罩了过去，瞬间就是将第二孔玉吞没了，而让人奇怪的是第二孔玉在这样的攻击下竟然是不躲也不闪，只是静静的站在那里，任凭那一道道法则力量将他淹没。

　　只是当光芒散尽的时候，第二孔玉依旧是让站在那里，并没有被那十二种天地法则的力量伤害到分毫，这是因为第二孔玉和孔玉一样也是觉醒了十二祖巫的神通，孔玉所拥有的一切神通，他都能够拥有，所以这十二种天地法则的力量对第二孔玉来说没有任何的威胁。

　　孔玉见到十二祖巫的这一次攻击竟然是没有任何的效果，也是没有任何的意外，他早就已经料到这一点了，随后又是控制着十二祖巫向着第二孔玉冲过去，这十二祖巫都是与孔玉心神相连，孔玉可以通过他们施展所有的武技和神通，而如今的这十二祖巫虽然是凝聚而成的，但是肉身力量也不是一般大巫能够比得了的。

　　一只只硕大无比的拳头向着第二孔玉轰击而去，庞大的力量爆发而出，使得周围的空间不断的湮灭，而这个时候面对十二祖巫的攻击，第二孔玉终于是动了起来。体内的法力狂涌而出，杀神枪上黑光涌动，整个杀神枪就像是一条黑龙一般的被第二孔玉舞动了起来，一道道枪影向着十二祖巫笼罩了过去。

　　十二祖巫虽然各自拥有庞大无比的力量，施展各自不同的武技，但是第二孔玉不仅仅是力量要远比这十二祖巫强大，而且对于每一个祖巫施展的武技都是熟悉无比，知道每一招每一式的破绽，杀神枪尽情舞动，一道道的枪影直奔十二祖巫的破绽而去，将十二祖巫的攻击全部都是化解了，而庞大的法力也是像涟漪一般的向着周围扩散了出去。

　　砰砰的一声声巨响传来，十二道身影不断的向后退去，却是十二祖巫被第二孔玉一一击中，被轰了回去。而第二孔玉做完这些只是持枪而立，仿佛是做了很轻松的一件事情一样，脸上带着笑意的看着孔玉。而孔玉在看到十二祖巫被轰了回来的时候，心神一动，十二杆都天魔神幡都是飞起，落在了十二祖巫的手中，随后十二祖巫便是一起摇动了十二杆都天魔神幡。

　　顿时无边的煞气就是从都天魔神幡中涌出来，十二祖巫手持十二杆都天魔神幡组成了都天神煞大阵，这是太古第一凶阵，尽管现在的威力还是无法和真正的十二祖巫组成的大阵相比，但是却也是有了很强大的威力了，毁天灭地不敢说，至少对付第二孔玉还是有些作用的。

　　都天神煞大阵向着第二孔玉笼罩了过去，将第二孔玉围困其中，随后就看见都天神煞大阵中地水火风狂涌，天雷阵阵，还真的是一副毁天灭地的景象，而十二祖巫也是将自己的法力不断的向着十二杆都天魔神幡中灌注着，加大着都天神煞大阵的威力，这一次一定是要将第二孔玉打伤。

　　孔玉还是有着自知之明的，他知道就算是用都天神煞大阵也是无法一下子将第二孔玉斩杀的，只是希望这都天神煞大阵能够将第二孔玉打伤，那么到时候就是他出手的时候了，然而就在这个时候，一股股庞大的法力从都天神煞大阵内传来出来，一圈圈肉眼可见的法力涟漪向着周围扩散了出来，而不管是十二祖巫还是孔玉都是感受到了庞大的压力。

　　轰隆一声巨响，那都天神煞大阵竟然是一下子就被其中的庞大法力给打破了，庞大的法力冲击使得十二祖巫的身体都是崩溃了，化作了一道道的黑光回到了十二杆都天魔神幡中，而在那庞大法力的作用下，周围的混沌灵气更是被清空了方圆数百万里的范围。

　　十二杆都天魔神幡悬浮在空中，而在中间站着第二孔玉，第二孔玉依旧是没有受伤，脸上依旧是带着笑容，而且全身的法力再次增高了不少，看到了这样的情况使得孔玉心中一凛，他没想到这第二孔玉竟然是强大了这样的地步了，暗叹了一声，将十二杆都天魔神幡收回了穴窍之中，随后默默的看着对面的第二孔玉。

　　修炼到了九转玄功的第六转，使得孔玉如今的法力已经是无限的接近了天地圣人了，只是毕竟还不是天地圣人，那六大天地圣人举手投足之间就是可以将第二孔玉斩杀一次，但是孔玉费了如此大的力气都还是没有能够让第二孔玉受到一点的伤害，这让孔玉知道自己和天地圣人的差距还有很大很大。

　　不过这并没有打击到孔玉的信心，相反还更是让孔玉的斗志被大大的激起了。孔玉现在已经完全的掌握了十二祖巫的天地法则，神通可以说已经大成了，先前十二祖巫也是施展了这些神通的威力，尽管对第二孔玉没有多大的威胁，但是对付一般的仙人也是无人可以匹敌了，再加上孔玉从鸿蒙紫气中得到的天地万物的法则，孔玉知道自己只要不断的努力，成圣只是时间的问题罢了。

　　孔玉一开始将十二祖巫召唤出来也只是为了看看神通大成之后的威力，而这样的威力已经是让孔玉非常的满意了，而接下来则是他与第二孔玉之间的真正战斗了。

　　凝视着对方良久之后，孔玉和第二孔玉在同一时间动了起来。

第552章 战而胜之（上）

　　在一开始的时候孔玉召唤出十二祖巫，只是想要实验一下自己神通大成之后的威力，虽然这十二祖巫的神通不能够对第二孔玉造成任何的威胁，但是其威力却还是让孔玉非常的满意的，而接下来则是两个人真正动手的时候了。

　　庞大无匹的法力在孔玉和第二孔玉动起来的那一瞬间猛然爆发了出来，孔玉手持断剑，凝聚的黑白剑气闪烁着点点的寒光，向着第二孔玉刺了过去，而第二孔玉则是双手紧握杀神枪，同样是寒光闪烁，一枪向着孔玉刺了过去，而剑尖和枪尖却是在这一击中相撞在一起，但是在那一瞬间，却是极为的平静，仿佛时间就停止在了那一刻一样。

　　只是接下来的事情却是极为的惨烈，孔玉和第二孔玉在这一击上都是没有留手，都是想着要将对手一击斩杀，然后吞噬对方，虽然有着那么一瞬间时间的静止，但是在下一瞬间，庞大的法力便是在断剑和杀神枪之间爆发了开来，断剑凝聚的几乎犹如实质一样的黑白剑气一点点的碎裂，而杀神枪更是被那庞大的法力冲击的枪尖向下和向后退去，使得整个杀神枪都是拱了起来，而孔玉和第二孔玉在下一瞬间也都是向后快速的退去。

　　一圈圈的法力涟漪在两个人交手的地方不断的扩散着，将周围的空间不断的湮灭着，终于稳住了身形的孔玉握着断剑的手隐隐有些颤抖，这一次的交手在他的预料之中，这个第二孔玉果然不是那么好对付的，体内法力运转了起来，顿时那很久没有感受到的疼痛感觉，终于是被镇压了下去，随后法力狂涌，再次凝聚成了黑白剑气。

　　第二孔玉虽然也是向后退去，不过他后退的距离却是要比孔玉少了很多，这也是可以看出第二孔玉的法力还是在孔玉之上的，杀神枪随意的一摆，第二孔玉看着对面的孔玉，脸上依旧是带着淡淡的邪恶笑意，不过那笑意中却是多了一丝的凝重，体内的法力更是疯狂的运转了起来，准备着下次的交手。

　　孔玉一声长啸，虽然这第一次交手没有造成任何的效果，不过对于孔玉来说却是意义非凡，因为从这一次交手之后让孔玉对于斩杀第二孔玉的信心更加的强烈了，而在一声长啸之后，孔玉左手上戴着的九子龙戒光芒大放，随后一声声怒吼龙吟从其中传了出来，祖龙九子在各自释放出庞大无比的法力，凝聚出了他们的法相，环绕在了孔玉的周围。

　　尽管九子龙戒可以为孔玉提供无穷无尽的法力，并且九子龙戒也都是解开了封印，但是祖龙九子依旧是不能够从九子龙戒中离开，只能是通过这样的方式显现出来，不过那凝聚出来的祖龙九子的法相也是拥有着极为庞大的力量，也是可以成为孔玉的一大助力。

　　祖龙九子怒吼着，咆哮着，竟然是先一步的向着第二孔玉冲了过去，而孔玉也是随着向着第二孔玉冲了过去，而面对着这样的攻击，第二孔玉没有一丝的慌乱，手中的杀神枪光芒大放，一枪就是向着前面刺去，庞大的法力爆发出去，形成了一股强烈的风暴，向着祖龙九子和孔玉席卷了过去。

　　祖龙九子虽然只是法力凝聚的，但是却可以施展龙族的神通和战技，所以在面对第二孔玉的攻击也是没有任何的惧怕，各自施展神通，将第二孔玉的这个攻击给挡了下来，继续向着第二孔玉扑了过去，然而就在祖龙九子就要到了第二孔玉的面前的时候，一片庞大无比的乌云却是将他们给笼罩住了，并且一股股极其危险的感觉在祖龙九子的心中出现了。

　　祖龙九子抬头看去，只见在他们的头上不知道什么时候已经多了一块方圆数万里的巨大磨盘一样的东西，无声无息的就是向着他们压了下来，而在那巨大磨盘的上面却是有着无法阻挡的吸力，将用法力凝聚的祖龙九子瞬间就是吞噬了进去，而这个磨盘，自然就是灭世大磨了，在看到祖龙九子的时候，第二孔玉就已经将这灭世大磨召唤了出来。

　　孔玉看着那灭世大磨的出现，顿时就是愣住了，对于祖龙九子的消失他倒是没有在意，反正那些都是用法力凝聚的，又不是真正的祖龙九子，所以就算是被吞噬了也没有关系的，大不了再凝聚就是了，然而那灭世大磨的形状却是和六道轮回天盘一样，使得孔玉还以为这灭世大磨是第二孔玉将六道轮回天盘给召唤来了。

　　只是在一瞬间孔玉就是已经感觉到那灭世大磨上的气息和六道轮回天盘的气息有着根本的不同，虽然威力让人惊骇，但是却不是同一样灵宝，而此时灭世大磨却是向着他自己笼罩了过来，看着那灭世大磨，孔玉体内法力狂涌，头顶上的东皇钟光华猛烈的绽放着，将孔玉完全的笼罩了进去。

　　东皇钟乃是和天地玄黄塔，先天五行旗并列的先天防御灵宝，并且在其中蕴含着时空法则，威力强大无比，虽然灭世大磨当头的笼罩下来，但是却没有对孔玉造成什么伤害，只是无穷无尽的压力也是向着孔玉狂涌了过来，使得孔玉的身体像是承受了千万斤的重力一样。

　　灭世大磨一点点的向着下面压下来，似乎是要将孔玉压成肉饼一样，而就在这个时候，第二孔玉却是握着杀神枪向着孔玉一枪刺了过来，而孔玉看到这样的情况，心神一动，一道道涟漪从东皇钟上散发了出来，顿时周围的时间就是停止了下来，灭世大磨和第二孔玉也都是停止住了。

　　只不过这个时间却只是一瞬间而已，但这已经是足够让孔玉脱离灭世大磨和第二孔玉的攻击范围了。而就当孔玉闪到了一边的时候，灭世大磨和第二孔玉也是挣脱了时间的束缚，继续的展开了攻击。

第553章 战而胜之（中）

　　随着孔玉达到了九转玄功第六转的祖巫境界，孔玉的法力提升了上百倍，对于东皇钟的操控也是提高了很多，现在可以借助东皇钟随意的静止时间了，只不过这静止时间的过程也只是那么一瞬间而已，但这一瞬间的时间对于孔玉这样境界的人来说也是足够了。

　　而第二孔玉也只是被困住了一瞬间的时间，随后就是挣脱了时间的束缚，继续向着孔玉攻击，但是孔玉却早就已经脱离了他的攻击范围，灭世大磨也是落空了。这一次没有得手的第二孔玉握着杀神枪，看着对面的孔玉，随后对着孔玉说道，“很好，这样才有意思，不过你放心，你的所有东西都将是我的。”

　　虽然第二孔玉能够拥有孔玉所有的神通和武技，并且孔玉所领悟的任何天地法则他都是能够同时领悟，就像是这时间法则，第二孔玉也同样是可以施展，但是却不能够像孔玉施展的这样轻松，并且也不能够一直的施展，毕竟孔玉可以借助东皇钟的力量，而第二孔玉却没有，就算是法力再怎么高深，也还是没有用的。

　　不过第二孔玉的意思很明显，那就是等到他将孔玉吞噬了之后，不管是东皇钟还是孔玉的其他灵宝，都是会属于他的。而在第二孔玉说完了这句话之后，就是操控着灭世大磨继续向着孔玉攻击了过来。

　　孔玉听了第二孔玉的话，也是冷笑了一下，随后心神一动，混沌虚空之中发出了一声声的犹如雷鸣般的轰鸣声，随后虚空撕裂一般的裂开了一个巨大的口子，六道轮回天盘竟然是从那巨大的口子中冲了出来，随即向着灭世大磨撞了过去，转眼之间两个巨大的磨盘就这样的撞击在了一起，再次发出了震撼人心的轰鸣声，灭世大磨和六道轮回天盘都是向后退去。

　　第二孔玉有灭世大磨，但是孔玉也有六道轮回天盘，只是不到万不得已的时候孔玉不想动用这六道轮回天盘，因为这六道轮回天盘可是关系着天地万物生灵的轮回重担，不能够有任何的差池，而且最重要的是这六道轮回天盘在向着孔玉无时无刻的传输着功德金光的力量，这才是孔玉最不想六道轮回天盘出差错的地方。

　　但是由于第二孔玉的出现，灭世大磨的出现，使得孔玉不得不动用这六道轮回天盘了，因为那灭世大磨带给孔玉的压力，只有这六道轮回天盘才能够抗衡，于是就将这六道轮回天盘给召唤了出来，而这一次的交手也是让孔玉松了一口气，那样强烈的撞击，六道轮回天盘竟然是一点都没有受到损伤，就连一丝痕迹都没有留下。

　　灭世大磨被六道轮回天盘撞了回去，第二孔玉却并没有因为六道轮回天盘的出现而感到有任何的意外，因为孔玉所拥有的一切他都是知道的，孔玉所做过的事情他也全部都是知道的，所以第二孔玉早就料到了孔玉会将六道轮回天盘召唤出来的。

　　看到了灭世大磨被撞了回来之后，第二孔玉一声冷笑，随即周身穴窍顿时就是绽放出了一道道的神光，然后周围混沌虚空中的混沌灵气便是疯狂向着第二孔玉涌来，而第二孔玉的身体就像是一个个黑洞一样的吞噬着混沌灵气，并且他体内的法力也是不断的增长着，灭世大磨也是随着第二孔玉体内的法力增长而不断的扩大着，上面散发出来的威势也是越来越强大了。

　　孔玉看着第二孔玉竟然如此迅速的吸收混沌灵气心中也是震惊无比，这混沌灵气可是要比天地五行元气强大的多了，因为当初盘古大神在混沌中诞生，开天辟地的时候就是以混沌灵气划为阴阳，阴阳再化五行，这才演化了天地万物，所以说这混沌灵气是所有能量的源头。

　　早在知道了这一点的时候，孔玉就想着要到这混沌虚空中修炼，吸收着无穷无尽的混沌灵气，但是让孔玉无比失望的是他的境界不够，还无法吸收那混沌灵气，因为这混沌灵气之中蕴含的能量实在是太庞大了，如果境界不够就妄自吸收的话，非但是不会对法力修为有任何的帮助，相反还会对自身造成伤害，唯有达到天地圣人的境界才有能力肆无忌惮的吸收这混沌灵气，并且利用这混沌灵气创造出天地万物。

　　但是这第二孔玉还远远没有达到天地圣人的境界，但是他怎么就能够如此疯狂的吸收混沌灵气呢？这让孔玉心中充满了疑惑，而孔玉当然不知道第二孔玉就是在这混沌虚空中诞生的，从开始修炼的就是这混沌灵气，所以才可以这样的疯狂吸收混沌灵气。

　　只是不管怎么样，在看到了这样的情况后孔玉的心中都是充满了震惊，心里越发的凝重了。看着那越来越庞大的灭世大磨，孔玉也是不断向着六道轮回天盘输送着法力，体内的五行灵根不断的涌出能量，阴阳神功疯狂运转，将五行能量炼化成阴阳真气，而孔玉也是疯狂的抽取着九子龙戒内的法力。

　　尽管孔玉还不能够像第二孔玉那样的吸收混沌灵气，但是孔玉的优势却不比第二孔玉差，五行灵根可以提供无穷无尽的五行能量，而九子龙戒内更是有着无穷无尽的法力，使得孔玉还是可以和第二孔玉完全的抗衡的。

　　六道轮回天盘在孔玉庞大法力的支撑下也是开始不断的膨胀着，孔玉和第二孔玉都是没有急着动手，似乎都是在酝酿着自己最强大的攻击手段一样，而时间也是在这个过程中悄然流逝着。

　　终于，孔玉和第二孔玉都是将各自的法力凝聚到了最极限的境界，然后便是控制着灭世大磨和六道轮回天盘向着对方撞了过去，而第二孔玉和孔玉也都是向着对方冲去，一时间庞大无比的强大法力又是猛然释放了出来。

第554章 战而胜之（下）

　　灭世大磨和六道轮回天盘都是在第二孔玉，孔玉的法力灌输之下变得更加的庞大，幸好这里是无边无尽的混沌虚空，否则的话还真是让人担心这两个庞大无比的磨盘会把天捅破了的，而就在灭世大磨和六道轮回天盘膨胀到了极限了以后，新一次的撞击开始了。

　　庞大无匹的两个巨大磨盘转瞬之间就是撞击在了一起，澎湃汹涌的法力在瞬间就是爆发了出来，一圈圈的水纹一样的法力涟漪向着周围扩散了出去，使得周围的空间在那扩散出去的法力下不断的湮灭，而在这一次撞击之下灭世大磨和六道轮回天盘都是向着后面退去，再一次将周围的空间压迫的纷纷破灭。

　　只是当六道轮回天盘和灭世大磨在停住了之后，双方又是再一次的向前冲去，又是再一次的相撞在一起，澎湃汹涌的法力再一次爆发了开来，然后再分开，再相撞，就这样一次次的重复着，没有任何的招式可言，就是最简单的撞击，似乎是要看看到底是谁将对手撞碎，简单但是却也最让人热血沸腾。

　　相比于灭世大磨，六大轮回天盘而言，孔玉和第二孔玉的战斗就显得有些让人眼花缭乱了起来。在灭世大磨和六道轮回天盘的第一次相撞开始，孔玉和第二孔玉也是再一次交手了。孔玉手持断剑，凝聚着黑白剑气，心神一动之下，各种掌握的祖巫神通都是向着第二孔玉招呼了过去，而第二孔玉也是握着杀神枪，各种祖巫神通也是从他的身上发出，向着孔玉笼罩了过去，一时间各种光芒闪烁，将两个人都是包裹了起来。

　　剑气纵横，枪影迷乱，孔玉和第二孔玉都是不断的向着对方攻击着，而孔玉在同时还施展了三头六臂的神通，正面施展剑法，而另外两面则是施展起孔玉所会的各种拳法掌法，拳影和掌影都是不断的向着第二孔玉笼罩了过去。

　　而第二孔玉也同样施展了三头六臂的神通，也是施展了和孔玉同样的掌法，拳法。因为孔玉所会的，第二孔玉也全部都会，所以不管孔玉施展什么，第二孔玉都是有破解的方法。这让这一场的战斗变得旗鼓相当，谁也占据不了上风。

　　不过孔玉和第二孔玉也不着急分出胜负，因为这样的战斗对于他们也都是有着好处的，各种拳法，掌法的施展，攻击，使得他们对于这些武技和神通的领悟都是更加的深刻了，施展起来也是一点点的更加的圆熟起来，尤其是面对着与自己一模一样的人的攻击，这样的感受更是极为的强烈，所以他们都是非常努力的吸收着在战斗中所得到的领悟。

　　而孔玉和第二孔玉也都是在等待着灭世大磨，六大轮回天盘分出胜负，而等到这两件灵宝分出了胜负，那么到时候谁就是可以占据上风了，因为在灭世大磨，六道轮回天盘这样的灵宝攻击下，不论是谁，都是无法安然无事的，所以孔玉和第二孔玉都是在等待着时机。

　　只不过让他们两个都是越来越有些急躁的是那灭世大磨和六道轮回天盘似乎根本就无法毁灭一样，一次次的撞击在一起，再一次次的分开，但是这两件灵宝都是没有任何的损伤，就连在他们上面留下一丝痕迹都没有，这样的结果却是出乎了孔玉和第二孔玉的预料，使得他们心里有些着急了。

　　第二孔玉想着要吞噬孔玉，接受孔玉的一切，现在见到灭世大磨无法将六道轮回天盘撞碎，心中自然是渐渐的烦躁了起来，一声声怒吼声从他的嘴里发出，一股股邪恶的气息在他的身上蔓延开来，对于孔玉的攻击也是更加的凶狠了起来。

　　而孔玉也是想要斩杀第二孔玉，将第二孔玉吞噬，虽然孔玉不想做什么救世主，但是孔玉也不想因为第二孔玉的存在使得这个天地间生灵涂炭，所以不管如何都是想要将第二孔玉消灭了，但是这样的僵持不下，也是让孔玉心中有些着急了。

　　第二孔玉和孔玉的心中都是出现了烦躁的情绪，不过他们的攻击也都是没有停下来，依旧是不断的向着对方进攻着，并且还更加的猛烈了，同时在他们的心中都是想着要如何的将对手给斩杀了。

　　忽然在战斗中的孔玉瞥到了自己胸前的那一块红水晶，顿时脑中灵光一闪，收回了三头六臂的神通，收起了断剑，随后一股刻骨的思念从孔玉的身上散发出了，黯然销魂掌随即就是施展了出来，向着第二孔玉笼罩了过去，这就是孔玉想到的对付第二孔玉的手段。

　　黯然销魂掌是糅合了孔玉所会的所有武技的一种武功，但是这个武功却需要对爱人的刻骨思念才能够发挥出最强大的威力，而此时的黯然销魂掌在孔玉不断的改进，融合了其他武技以后，威力更是变得庞大了起来，一道凝聚了无上法力的手掌在孔玉的胸前出现，随即就是向着第二孔玉拍了过去。

　　第二孔玉也是会黯然销魂掌，所以在看到孔玉施展的时候立刻就是看出来了，只是第二孔玉的脸色却是剧变，因为这黯然销魂掌是他唯一发挥不出威力的一个掌法，而原因就是第二孔玉乃是孔玉心中的怨恨，不甘和报复的念头所化，自然是不会对华月儿和唐魅儿有什么思念的感情存在了。

　　所以这黯然销魂掌虽然第二孔玉非常的熟悉，但是他却无法发挥出一点点的威力，而孔玉却是能够将这套掌法的最大威力发挥出来，看着那巨大的手掌向着自己笼罩了过来，第二孔玉挥舞着杀神枪想要击碎那巨大的手掌，但是那手掌竟然依旧是诡异的击中了他的胸口。

　　轰隆一声巨响，第二孔玉的胸口被击穿了，在这一场的大战中，孔玉终于是凭借着黯然销魂掌战胜了第二孔玉，获得了胜利。

第555章 诸天万界（上）

　　孔玉和第二孔玉是实力在伯仲之间，双方所会的神通和武技又全部都是一样的，所以这样的大战要是一直持续下去是很难分出胜负的，但是孔玉施展出黯然销魂掌的时候却是立刻就将形势彻底的改变了，第二孔玉在承受了黯然销魂掌的攻击过后，已经受到了重创，这一次的大战可以说是孔玉取得了最后的胜利。

　　第二孔玉的胸口出现了一个窟窿，身上的法力剧烈的波动了起来，因为第二孔玉是孔玉心中的怨恨，不甘和报复的念头所化，所以这样的伤害并不会让第二孔玉消散，毕竟他不是真正的人类，但是这样的创伤却是让第二孔玉的法力遭受到了剧烈的震动，变得极其的紊乱了起来，随时都是有着爆裂的可能。

　　看着自己胸口的那个窟窿，第二孔玉有些不敢相信自己的眼睛，自己怎么可能在孔玉的手下受了这么严重的伤势，不甘和愤怒的情绪疯狂的涌动了起来，一声惊天动地的怒吼从第二孔玉的口中发出，随后就看见第二孔玉的身体绽放出一道道的黑光，周围的混沌灵气自然是再一次的向着他疯狂的聚集了过来。

　　孔玉当然是知道第二孔玉这是在做什么，他好不容易在重创了第二孔玉，自然是不会让他轻易的让第二孔玉恢复了，黯然销魂掌再次一掌接着一掌的施展出来，已经受了重伤的第二孔玉自然是再也无法像之前那样的抵抗了，一次次的被黯然销魂掌击中，身体所受到的伤害一次次的加深了。

　　怒吼声不断的从第二孔玉的嘴里发出来，第二孔玉知道这一次是无法再战胜孔玉，也无法再想要将孔玉吞噬了，所以便是逃遁的想法，心神一动便是将灭世大磨给召唤了过来，随后第二孔玉手中的杀神枪更是倾尽全力的向着孔玉刺出了一枪，一道道枪影和庞大的法力向着孔玉笼罩了过来，而面对这样的一击，孔玉也是不能够不在乎，手中断剑全力的斩向了这一击，好不容易才将这一击给化解了。

　　然而就是趁着这一个机会，第二孔玉召唤回了灭世大磨，随后就是控制着灭世大磨震碎了虚空，然后第二孔玉站在灭世大磨上，驾驭着灭世大磨便是冲进了那被震碎的虚空之中，转眼就消失不见了。

　　化解了第二孔玉的那一击之后，孔玉正好是看见了第二孔玉逃遁的背影，这一次好不容易取得了这样的成果，孔玉自然是不会想要让第二孔玉就此逃遁，为以后留下更大的隐患，所以心神一动也是控制着六道轮回天盘向着第二孔玉追去。

　　第二孔玉用灭世大磨震碎了虚空，进入的空间自然是三界缝隙之中，而进入了这三界缝隙之中以后，第二孔玉便是施展着祖巫帝江的神通向着前面逃遁着，孔玉在后面同样是施展着祖巫帝江的神通追击着第二孔玉，只不过因为第二孔玉已经受了重伤，所以两人之间的距离在不断的缩小着。

　　在三界缝隙中有着无尽的星辰，只不过在这些星辰上很少有生命气息的存在，同时天地五行元气也不是很浓厚，与天界相比起来简直就是有着天壤之别，所以进入了这三界缝隙，对于第二孔玉来说并不是什么好事情，毕竟这样的地方他想要恢复伤势是很困难的。

　　但是第二孔玉为了保住自己的性命却也是不得不进入了这三界缝隙之中，只不过在孔玉不断追击下，第二孔玉心中的怨恨也是越来越强烈了起来，而这怨恨就是第二孔玉力量的源泉，竟然使得第二孔玉的伤势在一点点的恢复着，法力也是渐渐的恢复了。

　　而孔玉在第二孔玉身后自然是感受到了这一切，心中更是急切的想要将第二孔玉彻底的斩杀了，如果这一次让第二孔玉跑了，那么将来想要再将他斩杀就不是那么容易的事情了，并且留下第二孔玉这个隐患，将来天地万物生灵必定是要生灵涂炭的，所以这一次孔玉是铁了心要将第二孔玉斩杀了。

　　两道流光极速的向前飞行着，穿越了一个个的星辰，两个人的距离越来越近了，第二孔玉也是感觉到了孔玉的不断靠近，心中对于孔玉的怨恨也是越来越浓烈起来，他本来以为自己这一次能够将孔玉吞噬，将孔玉所有的一切都取代的，但是没想到最后竟然是沦落到了被追杀的地步了，这自然就让第二孔玉心中的怨恨不断的增加着。

　　感受着孔玉越来越靠近了，第二孔玉看着那不断后退着的无尽星辰，伸手一抓，顿时就是从他的手心里便是涌出了无尽的吸力，对准了一颗星辰，而那一颗星辰在第二孔玉掌心吸力的作用下，竟然是不断的被压缩变小，向着第二孔玉的掌心飞来，转眼间就被第二孔玉抓在了手心里面，随后就是向着后面的孔玉甩去。

　　这是第二孔玉施展出的捉星拿月的神通，乃是用自己无上的法力，将一颗星辰硬生生的压缩，变小，使得庞大无比的星辰变得只有弹丸大小，可以拿在手中把玩，这样的神通也算是惊天动地了。

　　而那被压缩的星辰中自然是蕴含着无比强大的能量，在被第二孔玉甩向孔玉的时候便是爆发了出来，就像是一朵灿烂的烟花一般，在孔玉的前面绽放，那庞大无匹的能量震碎了一片片的虚空，一颗颗的星辰也是受到了牵连，接连不断的爆裂了开来，无尽的能量向着孔玉笼罩了过去。

　　孔玉看着第二孔玉施展出捉星拿月的神通，就已经猜出了第二孔玉的想法了，想要用这样的方式阻止自己追击，只不过这样的方式对于孔玉却是造成不了太大的麻烦，六道轮回天盘上光芒一闪，顿时就是将那庞大的能量震开，向着第二孔玉继续追去了。

　　然而就是这一点点的时间耽误又是让他们的距离变大了。

第556章 诸天万界（下）

　　第二孔玉施展捉星拿月的神通引发了一颗颗星辰的爆炸，稍微的阻止了一下孔玉的追击，虽然只是那么稍微的一小会儿时间，但是祖巫帝江的神通何等的厉害，只是这一小会儿的时间，就已经是让第二孔玉和孔玉之间的距离再次扩大了很多了。

　　眼看着和第二孔玉的距离再次变大，孔玉的心中自然是无比的愤怒，全力驾驭着六道轮回天盘，施展着祖巫帝江的神通向着第二孔玉追去，再一次的将和第二孔玉之间的距离拉近，而就在又一次靠近第二孔玉的时候，第二孔玉居然又无耻的施展捉星拿月的神通，将一颗星辰压缩变小后向着孔玉甩来。

　　惊天动地的爆炸再次引燃了一颗颗的星辰，使得孔玉的追击再次被阻止了一下，将两人之间的距离再次变大。孔玉在突破了那一颗颗爆裂星辰的阻碍之后看着远处那第二孔玉的背影，恨得牙齿咬的嘎嘣嘎嘣的响着，再次向着第二孔玉追去，不管怎么样，不追上第二孔玉，孔玉是不会罢休的。

　　而在前面的第二孔玉嘴角露出了一丝的冷笑，在感受到了孔玉靠近之后就是施展捉星拿月的神通，抓起一颗星辰就是向着孔玉甩去，使得他和孔玉之间总是保持着相当大的距离，无论孔玉如何的努力都是没有办法追到他，而只要让第二孔玉躲过了这一劫，那么只要等到他恢复了伤势后，法力就会变得更加的强大了，而等到那个时候就是孔玉的末日。

　　两个人就这样的一个在前面逃，一个在后面追，由于他们都是施展的祖巫帝江的神通，掌握的天地法则，所以根本就不会消耗自己的法力，使得他们可以不眠不休的向前飞行着，这样的追击持续了不知道有多少天的时间，但是孔玉依旧是没有能够追上第二孔玉。

　　只不过在这个过程中第二孔玉要不断的施展捉星拿月的神通来阻止孔玉靠近，使得他的法力药不断的消耗着，所以就让第二孔玉的伤势一直都是没有能够痊愈，而孔玉却有着五行灵根，九子龙戒的帮助，使得体内的法力一直都是出于巅峰的状态。

　　也不知道是追了多少天，也不知道穿越了多少的星辰，忽然在前面的景象却是发生了变化，原本有着无尽星辰的三界缝隙，却是突然变成了一片片无尽的黑暗，没有了一颗星辰，那无尽的黑暗让孔玉心中一凛，有了一种不好的预感，而第二孔玉却是没有管那么多，直接就是向着那无尽的黑暗冲去了，而在进入了那一片黑暗之后，第二孔玉的身影突然就不见了，就连气息都消失不见了。

　　就好像是那无尽的黑暗直接将第二孔玉吞噬了进去一样，在后面追击的孔玉看到了这样的情况，失去了第二孔玉的气息，心中的那不好的预感就更加的强烈了，只是让他放弃追击第二孔玉，孔玉心中也是不甘心，于是也管不了那么多了，也是想要想着那无边的黑暗飞去。

　　然而就在这个时候，在孔玉的前面忽然出现了六道身影，挡住了孔玉的去路，使得孔玉停了下来，而那六道身影却正是六大天地圣人，三清，女娲娘娘，接引道人，准提道人六个人站在孔玉的前面，挡住了孔玉的去路，这让孔玉心中疑惑不已，不明白他们六个人为什么挡住自己的去路。

　　孔玉和第二孔玉在混沌虚空的大战，其他人不知道，但是天地六大圣人又怎么会不知道呢，他们都是在暗中看着孔玉和第二孔玉的大战，对于那灭世大磨和六道轮回天盘的威力，即使他们身为天地圣人，也还是有些忌惮的，毕竟这还是孔玉和第二孔玉没有达到圣人境界所施展出来的威力，等到孔玉达到了圣人的境界，那么再使用六道轮回天盘又将是有着什么样的威力呢？

　　六大天地圣人隐藏在暗中看着孔玉和第二孔玉的大战，但是却没有插手其中，虽然他们可以举手投足之间就将第二孔玉斩杀，但是只要孔玉不死，那第二孔玉还是会出现，并且法力还会更进一步，这样一来，就使得六大天地圣人不能够轻易出手了，只是希望着孔玉能够将第二孔玉斩杀并将其吞噬。

　　而孔玉也是没有辜负他们的期望，终于是战胜了第二孔玉，但是没想到这第二孔玉居然是选择了逃遁。六大圣人在孔玉的后面也是跟着在追击着第二孔玉，只不过六大天地圣人依旧是没有出手，直到第二孔玉进入了那无边的黑暗之后，六大天地圣人才出现在了孔玉的面前，挡住了孔玉的去路。

　　老子看着孔玉脸上疑惑的表情，开口对着孔玉说道，“孔玉师弟，不要再追了，这里是我们盘古周天世界的尽头了，你再追就是进入了其他世界去了。”不过老子的话就更加的让孔玉心中疑惑不已了，眉头也是皱了起来。

　　不过接下来老子的解释却是让孔玉心中的疑惑解开了。原来老子等六大圣人之所以阻止孔玉继续追击，那是因为再继续追下去，孔玉就是要进入其他的世界了，与盘古周天世界完全不同的世界，而这样的世界也不只是一个，还有很多很多，并且其中充满了危险，尤其像他们这样已经是天地圣人或者是接近天地圣人的存在要是进入其他的世界，那么所遇到的危险就更加的严重了。

　　原来在盘古周天世界之外还有着很多的世界，这些世界被统称为诸天万界，这些世界都是未知的世界，六大圣人也都是没有去探查过，只是听道祖鸿钧讲述过其中的凶险，因为每一个这样的世界都是有一个道祖鸿钧这样的守护者。

　　只要有天地圣人或者是接近天地圣人的存在越界的话，对那个世界造成了威胁，那么到时候那个世界的守护者就会出手了。

第557章 聚集三旗

　　孔玉从来不知道在盘古周天世界之外竟然还有着别的世界的存在，现在听到老子讲了出来，无疑是犹如晴天霹雳一般，使得孔玉极为的震撼，不过在听了这些事情之后，孔玉心中的斗志也是被更加的激起了，对力量更加的渴望了。

　　这盘古周天世界是盘古大神所开辟的，虽然最后盘古大神陨落，化作了三清，十二祖巫和天地万物，但是任谁也是不能够否认盘古大神的强大，而既然那些世界都是和盘古大神所创造的这个周天世界是并列的，那么创造那些世界的强者不就是和盘古大神一样的强大了吗？

　　尽管孔玉不知道像盘古大神那样的强者在创造了其他世界之后是否陨落，但是能够拥有开天辟地的力量，这无论如何都是让人向往的。孔玉一直以来的梦想除了将华月儿，唐魅儿两个人复活之外，最想要达到的梦想就是拥有最强大的力量，因为孔玉不想被人再控制自己的命运了。

　　孔玉不知道道祖鸿钧背后的那个人究竟有着怎么样的力量，但是从种种迹象表明，这个人最起码有着不弱于盘古大神的力量，否则的话又怎么能够为他安排了那么多的际遇，而现在孔玉在知道了在盘古周天世界之外还有着很多其他世界的时候，心中更是对无上力量的渴望，心中希望着在将来自己也能够达到那样的境界。

　　将心中的想法隐藏了起来，孔玉将对第二孔玉的愤怒情绪也是压了下去，看着对面那无尽的黑暗，心中也是颇为的无奈，如果真的像老子所说的那样，他们不能够越界进入其他的世界，否则的话就要受到那个世界守护者的攻击，孔玉现在连圣人的境界都没有达到，更不会自大的以为自己能够战胜道祖鸿钧那样境界的强者了。

　　只是在孔玉的心中仍然是萦绕着不安的感觉，他不敢肯定第二孔玉进入了其他的世界后会不会受到那个世界守护者的攻击，以第二孔玉的实力自然是可以对那个世界造成了威胁，但是在孔玉的心中却是感觉到事情不会这样简单的结束，一定还有着其他的变故的。

　　况且最重要的一点就是在第二孔玉的身上有着玄元控水旗和素色云界旗，这是孔玉成圣的关键，如果没有这两面旗子，那么孔玉就会成圣无望。而孔玉是天命所在的第七圣人，所以成圣是肯定的，但是没有了那两面旗子又怎么成圣呢？这让孔玉心中猜想着将来第二孔玉还会不会再回来。

　　只是对面的世界，就算是老子等天地圣人都是不敢轻易的进入，孔玉也就更加的不敢了，只能是暗叹一声，不再言语了。第二孔玉要是在那个世界被斩杀了，那也就罢了，即使再也拿不到那两面五行旗，但是消除了这样的一个祸患，也算是很值得了。

　　至于孔玉要成圣后复活华月儿和唐魅儿的事情，就只能是另外想办法了。聚集天地五行旗是为了以力证道，但是成圣可不止是这样的一个方法，孔玉还可以通过其他两个方法成圣的，虽然法力上不如以力证道强大，但是总还是有机会的。

　　三清，女娲娘娘和准提道人，接引道人都是看着对面那无尽黑暗的世界，均是没有说话，孔玉在这个时候也是不好说什么，只能是静静的等候着，良久之后，老子等人不再去管对面的世界，再次转身看着孔玉，随后老子伸手一翻，一面火红色的小旗子出现在了他的手中，正是离地焰光旗，而看到了老子的动作后，元始天尊也是伸手一翻，中央杏黄旗也是出现在了他的手中。

　　看到了这两面五行旗，孔玉的脸上顿时就是露出了惊喜的神色，虽然说不聚集全部的五行旗的话，孔玉也就没有办法借此成圣，但是能够拥有这样的先天灵宝，也是会让人极为高兴的事情，而老子拿出了离地焰光旗之后就是交给了元始天尊，而元始天尊则是拿着两面旗子递给了孔玉，对着孔玉说道，“孔玉师弟，这是当初师兄我答应你的事情，现在就将它们交给你了，希望你炼化这五行旗后，法力能够法力更进一步，将来的大战可还是要靠你的。”

　　在见到了离地焰光旗和中央杏黄旗之后，孔玉心中早就是激动了起来，对于元始天尊所说的那个什么以后的大战却是没有怎么在意，只是点了点头就将两面旗子接了过来。拿在手里左右的翻看，感受着离地焰光旗和中央杏黄旗中所蕴含的庞大能量，孔玉的心中就更加的激动了。

　　而元始天尊在将离地焰光旗和中央杏黄旗递给了孔玉之后就将目光看向了接引道人，而其他圣人也都是将目光看向了接引道人，只不过接引道人却是像没有看到众人的目光一样，站在那里默不吭声，看到这样的情况，元始天尊对着接引道人说道，“接引师弟，当年你和准提师弟可是欠了红云老祖一个天大的因果，如今红云老祖将鸿蒙紫气都交给了孔玉师弟，难道你们就不准备偿还这个因果了吗？”

　　元始天尊的话引起了孔玉的注意，而接引道人在听了元始天尊的话后也是苦笑了一下，一翻手，一面青色的旗子出现在了他的手中，正是青莲宝色旗。而接引道人之所以不愿拿出来，倒不是他小气，也不是他不想还这个因果，只是西方清贫，他们所拥有的先天灵宝实在是太少，像青莲宝色旗这样的防御至宝就更是只有这一件，自然是倍加珍惜了。

　　只是不管心中再怎么不舍，他都是还要将这青莲宝色旗拿出来的，毕竟他们能够成圣就是因为受了红云老祖的一个因果，才能够拜在道祖鸿钧的门下，取得成圣的机会，这个因果之大实在是到了不还不行的地步了。

　　而再得到这青莲宝色旗，孔玉就有了三面五行旗了。

第558章 炼化神旗（上）

　　准提道人和接引道人建立释教，发下了三千大宏愿，虽然现在西方释教气运鼎盛至极，但是因为西方先天不足，又没有像太极图，东皇钟和盘古幡这样的开天灵宝来镇压气运，使得西方释教也是举步维艰，让他们将青莲宝色旗这样的先天防御至宝拿出来，接引道人还真是舍不得。

　　只是再舍不得，曾经欠下的因果还是要还的，只是这个因果本来是要还给红云老祖的，但是没想到红云老祖并没有成圣的机缘，他手中的鸿蒙紫气也是给了孔玉，那么如今的这个因果就是要还给孔玉，让孔玉有成圣的机会了，于是接引道人只能是将青莲宝色旗交给了孔玉。

　　孔玉接过了接引道人手中的青莲宝色旗，心中又一次变得激动起来，三面五行旗就这样到手了，这对于孔玉来说自然是天大的好事，心中的激动怎么压制都是压制不住的，看着手中的三面旗子，孔玉心中仿佛是看到了自己成圣的那一天，心中更是因此充满了希望。

　　只不过孔玉也是很快就冷静了下来，看了一眼对面的无尽黑暗的世界，孔玉心中明白，自己要想以力证道，获得超过所有天地圣人的力量，那么就要聚集全部的先天五行旗，而第二孔玉带着玄元控水旗和素色云界旗已经进入了对面的世界，想要得到那两面旗子，看来也不是那么容易，也不是短时间就能够做到的了。

　　心神一动，将三面旗子收进了穴窍空间之中，孔玉随后向着老子，元始天尊和接引道人行礼后说道，“多谢三位师兄。”孔玉这次行礼可是真心实意的，虽然凭借着这三面旗子不可能让孔玉成圣，但是总还是让孔玉看到了希望，而只有成圣了，他才可以复活华月儿和唐魅儿两个人，这是孔玉心中最大的愿望，所以老子，元始天尊和接引道人能够将三面旗子给他，自然是让孔玉打心里感激他们三人。

　　老子，元始天尊和接引道人听了孔玉的话都是点了点头，也没有说什么，这里的事情也算是告一段落了，他们也是要回去修炼了，身形一闪，六大天地圣人便是消失不见了，而孔玉也是再次看了一眼背后那无尽的黑暗之后，也是离开了这里向着天界飞去了。

　　虽然心中担心着第二孔玉的下落，但是孔玉现在还没有实力进入其他的世界，所以也只能是这样的离开了，而现在他主要的任务就是回去炼化得到的这三面五行旗，增强自己的实力，否则的话，等将来万一第二孔玉再次出现的时候，他没有强大的力量，那么久只能是等着被第二孔玉吞噬了。

　　因为孔玉这一次飞到了盘古周天世界的边缘来了，所以回去的时候自然是花费了很长的时间，等到他回到天界北俱芦洲的道场的时候，已经是一个月以后的事情了。鲁平等弟子，大巫相柳等人看见孔玉平安回来都是松了一口气，而孔玉见到他们也只是点了点头，就是走进了自己的房间，再次闭关了。

　　十二杆都天魔神幡从孔玉的身体内飞出，落在了孔玉的道场周围，组成了都天神煞大阵，保护起了他的道场，同时也是开始聚集起庞大的天地五行元气。孔玉做好了这些事情后就将三面旗子都拿了出来，仔细的翻看着。

　　这虽然不是孔玉第一次见识先天五行旗，但是却是第一次如此近距离的看这先天五行旗，感受着其中蕴含着的浩瀚无边的五行能量，孔玉的心中顿时就是再次激动了起来，看了看手中的三面旗子，孔玉先是将青莲宝色旗和离地焰光旗放在了一边，而是开始炼化那中央杏黄旗了，而做出这样的决定，也是孔玉以前吸收先天五行灵根所得到的经验。

　　五行相克相生，但是土却可以包容万物，孕育万物，孔玉要是先将中央杏黄旗炼化了，那么再炼化其他五行旗的时候就不会出现吸收五行灵根时所出现的那样的情况了，对于吸收五行灵根时的痛苦，孔玉现在可还都是记忆犹新的。

　　将中央杏黄旗放在了自己的掌心之上，阴阳真气从掌心涌了出来，将中央杏黄旗包围了起来，一点点的炼化着中央杏黄旗。而中央杏黄旗身为先天灵宝，自然是不会那么轻易就被炼化的，以孔玉如今的境界，炼化起来也还是有些力不从心的。

　　体内阴阳神功开始运转，将五行灵根散发出来的五行能量炼化成阴阳真气，然后就都是向着掌心涌去，在这样的不懈努力之下，孔玉终于是开始一点点的炼化中央杏黄旗了，只是想要完全的炼化也还是需要一段时间的。

　　不过孔玉并不着急，一边炼化着中央杏黄旗，一边努力的修炼着，而就在孔玉开始闭关的时候，天空中依旧是落下了一道道的星辰力量，将孔玉所在的房间给笼罩住了。虽然玉皇大帝，王母娘娘和第二孔玉都是离开了天庭，但是天庭的众神将还是各司其职，该做的事情依旧是继续做着。

　　孔玉就这样一点点的炼化着中央杏黄旗，功夫不负有心人，终于是在用了一年的时间终于是将中央杏黄旗炼化了。而在炼化中央杏黄旗的那一刻，中央杏黄旗化作一道黄光，进入了孔玉胸前的穴窍之中，而那个穴窍正是五行灵根中的土行灵根黄中李所在的地方。

　　轰隆隆一声巨响在孔玉的耳边响起，在中央杏黄旗进入了黄中李所在的那个穴窍空间中以后，一股股土行能量从中央杏黄旗狂涌而出，使得孔玉的那个穴窍顿时就是充满了土行能量，而黄中李在受到了那土行能量的影响之后竟然是开始快速的生长了起来了。

　　看到这样的情况，孔玉也是一愣，赶紧小心的查看着穴窍空间中黄中李和中央杏黄旗的变化，心中自然是紧张不已。

第559章 炼化神旗（中）

　　不管是五行灵根还是先天五行旗，对于孔玉来说都是极为重要的东西，五行灵根早就被孔玉炼化，为孔玉提供无穷无尽的五行能量，但是现在炼化中央杏黄旗的时候居然是出现了这样的情况，自然是让孔玉的非常的紧张，生怕这其中会出现问题，那样的话可就得不偿失了。

　　全部的心神都是进入了黄中李所在的穴窍空间中，只见在中央杏黄旗进入到这个穴窍空间后，整个穴窍空间内竟然是充满了土行能量，要知道在孔玉的肉身一次次的进化了之后，尤其是当他达到了祖巫的境界之后，已经变得非常的强大，穴窍空间也是随着不知道增长了多少倍，如今的空间之广阔，就算是孔玉自己也是惊叹不已，但是这样广阔的空间却是瞬间就被土行能量给填满了。

　　中央杏黄旗在黄中李的上空悬浮着，不断的释放出无穷无尽的土行能量，使得孔玉这个穴窍空间的土行能量依旧是不断的增长着，即使是有黄中李在不断的吸收着那庞大的土行能量，也还是没有任何的作用，在这个穴窍空间中的土行能量，正在极速的增加着，让孔玉越来越觉得有一股被撑爆的感觉在这个穴窍内传来。

　　黄中李在那无穷无尽的土行能量的滋润下不断的生长着，本来就是参天大树的黄中李转眼间就是膨胀了近一倍，其中所蕴含的能量自然是更加的庞大，这对于孔玉来说当然是好事情，但是那中央杏黄旗内释放出来的庞大土行能量不断的增长着，使得孔玉的这个穴窍空间越来越膨胀，这对于孔玉来说就不是好事情了。

　　越来越庞大的压力从黄中李所在的这个穴窍中传来，一阵阵仿佛是被撕裂的疼痛感不断的从这个穴窍中传来。孔玉修炼九转玄功经历了一次次常人难以想象的疼痛，现在这一点疼痛对于孔玉来说自然不算什么，孔玉还能够忍耐，但是让孔玉惊恐的是自己的这个穴窍空间在那无穷无尽的土行能量的膨胀下竟然是开始碎裂了。

　　只有孔玉自己能够听到的咔嚓咔嚓的碎裂声在黄中李所在的穴窍空间传来，随后这个空间无比庞大的穴窍竟然是在这个时候猛然破裂了，无穷无尽的庞大土行能量扩散了出去，使得孔玉感觉到的压力在一瞬间就消失不见了，然而孔玉心中的担忧却没有丝毫的减少，反而是更加的强烈了。

　　穴窍是每一个修炼者最为重要的东西，因为这是修炼者吸收天地五行元气的唯一途径。一般的修炼者只能打通一些主要的穴窍，但是孔玉却是将全身三百六十五个穴窍全部打通了，而这样的结果就是使得孔玉吸收天地五行元气的速度比别人快了很多倍，法力的提升也是别人的很多倍，一直以来这都是孔玉的优势。

　　然而现在孔玉其中的一个穴窍却是破碎了，这怎么能够让孔玉不紧张呢。全部的心神都是放在黄中李所在的空间，发现在中央杏黄旗发出的土行能量撑破了这个穴窍空间后，只是向着其他的穴窍空间涌入过去，这一个穴窍空间并没有再发生其他的事情了，中央杏黄旗依旧是不断的释放着无穷无尽的土行能量，而黄中李也依旧是吸收着土行能量在不断的生长着。

　　发现这个穴窍在破碎了以后没有什么问题以后，这让孔玉松了一口气，然而接下来发生的事情却是让孔玉的心立刻就是提到了嗓子眼，心中的惊骇简直就是到了极点，心神完全已经愣住了，不知道该怎么应付眼前的情况了。

　　人体之上有着三百六十五个穴窍，虽然每一个穴窍都是独立的，但是在每一个穴窍之间都是有经脉相连的，周身穴窍与经脉所组成的就是一张巨大的网。每一个穴窍就是这张大网上的网眼，而经脉则是网线，将每一个穴窍都联系了起来。

　　黄中李所在的穴窍虽然也是和其他的穴窍相连，但是在吸收能量上面却是独立的，而其他所有的穴窍也是一样，不管是吸收天地元气和能量，每一个穴窍都是独立的。但是在中央杏黄旗进入了黄中李所在的这个穴窍以后，庞大的无穷无尽的土行能量从中央杏黄旗中释放出来，撑破了这个穴窍，而土行能量则是顺着经脉向着这个穴窍周围的穴窍扩散过去。

　　很快的，以黄中李所在的穴窍为中心，周围的几个穴窍也是充满了土行能量，使得孔玉再一次感觉到了鼓胀难受的感觉，随后随着那越来越庞大的土行能量的注入，使得这些穴窍也是开始咔嚓咔嚓的碎裂了起来，而孔玉在这个过程中再次承受了比先前强大了几倍的痛苦，而最后这几个穴窍也是全部破碎了。

　　疼痛和压力再一次消失，但是孔玉的心却是再一次沉了下去，他现在已经明白炼化了中央杏黄旗后发生了什么样的变化了，而这个变化却是孔玉完全不明白的事情，看着以黄中李所在穴窍为中心的周围几个穴窍再次破碎了，随后土行能量再次以那几个穴窍为中心向着那几个穴窍周围的穴窍灌输着土行能量，孔玉真的是不知道该怎么办了。

　　而眼下的这种情况孔玉也只能是静静的等候着了，只是希望到了最后会是好的结果吧，除了这样，孔玉已经不知道该做什么了。这中央杏黄旗内的土行能量仿佛就是没有尽头一样的疯狂的向着外面释放着，将孔玉的穴窍一个接着一个的冲破，使得以黄中李所在穴窍为中心的周围所有穴窍开始一点点的连接成了一片。

　　孔玉不知道这样的变化是好是坏，只能是静静的等待着。每当土行能量在注满一个穴窍的时候，孔玉就要承受一次无边疼痛的洗礼，渐渐的，孔玉对于这样的事情开始麻木了，一心一意的等着土行能量将所有穴窍都撑破的那一刻。

第560章 炼化神旗（下）

　　孔玉在将中央杏黄旗炼化入五行灵根黄中李所在的穴窍之后发生的事情已经出乎了他的预料，看着从中央杏黄旗内释放着的无穷无尽的土行能量不断的撑破了一个个穴窍，一波波强大无比的疼痛向着孔玉传来，孔玉已经渐渐的麻木了，在这一刻孔玉已经明白，这中央杏黄旗不将自己的所有穴窍都冲破了，那是绝对不会罢休的，而孔玉现在也只能是等待着这一刻的到来了。

　　以黄中李所在的穴窍为中心，一个个的穴窍被中央杏黄旗释放出来的土行能量给冲破了，使得这些穴窍渐渐的连成了一片，而中央杏黄旗并没有停手，依旧是孜孜不倦的努力着将孔玉的穴窍一个个的撑破，而孔玉在这个过程中无能为力，只能是忍受着一波又一波的疼痛。

　　终于在中央杏黄旗这么有恒心，有毅力的努力下，最后的穴窍终于是被它冲破了，土行能量开始缓缓的注入那些穴窍之中，而这个时候，孔玉再一次承受了无边的疼痛之外又是紧张了起来，因为在这最后被撑破的穴窍中可是有着其他五行灵根中的四个灵根的。

　　如今孔玉全身的穴窍都是被中央杏黄旗给冲破了，使得孔玉全身所有的穴窍都是连成了一片，这个时候如果说孔玉还是有三百六十五个穴窍也行，说孔玉全身上下只有一个穴窍也不是不可以，因为这些穴窍之间已经没有任何的阻碍，被全部的贯通了，而中央杏黄旗释放出来的土行能量也是在不断的释放了出来，将每一个穴窍都是充满了土行能量。

　　这些事情都是没有让孔玉有任何的紧张，让孔玉紧张的是当土行能量进入了蟠桃树，梧桐树，人参果树，菩提树所在的穴窍空间内会发生什么事情，要知道五行相克相生的，但也只是两两对应的，像是土行能量一下子与其他四种能量的交汇还是没有发生过的。

　　本来孔玉以为接下来一定是会发生冲突的，但是让孔玉没想到的是一切都是非常的平静，根本就是没有任何的事情发生。中央杏黄旗释放出来的土行能量在进入了其他四个灵根所在的穴窍空间后竟然就这样的融入了进去，没有丝毫阻碍，没有任何的冲突发生，而且随着土行能量的进入，蟠桃树，梧桐树，人参果树和菩提树竟然是一下子焕发了无限生机一样，吸收着那土行能量，却是开始也生长了起来。

　　尽管这四大灵根生长的速度不如黄中李的生长速度快，但也是在不断的生长着，这样的情况让孔玉愣住了，不明白为什么会发生这样的事情，不过孔玉却是明白这样的事情不是坏事，而是天大的好事，心中的担忧终于是放心下来了。

　　其实孔玉的担心完全是多余的，大帝包容万物，孕育万物，这中央杏黄旗乃是开天辟地之时天地间最先出现的土行能量，自然是更是具有这样的属性了。中央杏黄旗释放出来的土行能量，不仅是可以包容万物，更是可以孕育万物，所以才会发生这样的情况，中央杏黄旗释放的土行能量也是在滋润着其他的灵根，使得那些灵根也是开始生长了起来。

　　深深的呼出了一口气，孔玉终于是放下心来，心神查看着自己的周身穴窍，如今已经练成一片的周身穴窍，在中央杏黄旗释放出来的能量的贯通下，变得舒畅无比，五行能量在其中流转更是没有任何的阻碍，这让孔玉心中变得兴奋了起来，因为他已经可以预见在这样的情况下，他以后吸收天地五行元气和各种能量的时候将会更加的快速了。

　　这样的事情自然是让孔玉激动无比，尽管以前孔玉因为打通周身三百六十五个穴窍，使得他吸收天地五行元气和各种能量的速度比任何人都是要快速很多倍，这本来是孔玉的优势，但是第二孔玉的出现却是让孔玉失去了这个优势，况且第二孔玉还能够吸收混沌灵气，这就使得孔玉产生了无比的危机感。

　　尽管这一次与第二孔玉的大战是孔玉战胜了，但是第二孔玉曾经说过，怨恨是他力量的源泉，每一次受伤，每一次被斩杀都是可以让他变得更加的强大，这就让孔玉心中着急了起来，他心中有着一种预感，那就是第二孔玉还会再出现的，所以他要在第二孔玉出现之前变得更加的强大，只有这样他才能够再次战胜第二孔玉，将其吞噬，彻底的消灭他。

　　只是没有了周身穴窍的优势，使得孔玉在心中一直担心自己能不能在第二孔玉出现之前修炼得到更加强大的力量，然而现在炼化中央杏黄旗后发生的这个变化，他的所有穴窍都是变成了一个整体，使得孔玉吸收天地五行元气和各种能量的速度再次提高了不知道多少倍，这就让孔玉的信心再次爆满了起来。

　　将心中的激动心情缓缓的压了下去，孔玉睁开眼睛，将离地焰光旗和青莲宝色旗拿在了手里，随后体内的阴阳真气涌入手心，开始炼化这两面神旗。因为有了炼化中央杏黄旗的经验，孔玉炼化这两面旗子的速度明显的快了不少。

　　只不过这离地焰光旗，青莲宝色旗可是和中央杏黄旗一样强大的存在，孔玉炼化中央杏黄旗就是耗费了庞大的阴阳真气，花费了一年的时间，现在两面旗子一起炼化，所需要的阴阳真气自然就更加的庞大，所需要的时间也就是更久了。

　　阴阳神功缓缓的运转了起来，顿时孔玉的心中再次激动了起来，因为在阴阳神功运转起来的那一刻，孔玉真正的感觉到了如今周身穴窍的恐怖，体内五行灵根的释放的五行能量可以畅通无阻的在各个穴窍，经脉内穿梭，使得阴阳神功运转的速度加快了很多倍，并且吸收天地五行元气，星辰力量的速度更是愈发变态了。

第561章 暗黑世界

　　孔玉在开始修炼的时候，因为被打通了全身三百六十五个穴窍，再加上自身是五行均衡之体，所以能够快速的吸收天地五行元气，比一般的修炼者要快上很多倍，就算是到了天界也是一样，他在修炼的时候，吸收天地五行元气的速度让很多人都是非常的羡慕，但是现在他吸收天地五行元气和各种能量的速度就只能够用变态来形容了。

　　以前孔玉在吸收天地五行元气的时候，虽然也是让人觉得恐怖，但是因为周身三百六十五个穴窍都是各自吸收各自的，所以在天地五行元气极为浓厚的地方，还是可以让人接受的，但是现在孔玉的周身穴窍都是被中央杏黄旗全部的贯通，使得周身穴窍形成了一个整体，所以在吸收天地五行元气和星辰力量的时候，就是一起吸收了。

　　在以前的时候，孔玉吸收天地五行元气和星辰力量之时，周围会出现一个个小小的漩涡，不断的吞噬着天地五行元气和星辰力量，但是在现在这个时候，孔玉的身体上空则是形成了一个庞大的漩涡，就像是无底洞一样将天地五行元气和星辰力量给吞噬了进去。

　　这北俱芦洲才刚刚是因为都天魔神幡的关系渐渐的有了一些天地五行元气，还并不算太浓厚，如果是以前的时候，孔玉在修炼的时候，鲁平他们这些人在这里倒还是能够多少吸收一些的，但是这一次从孔玉所在的房间内猛然爆发出的强烈吸力，使得他们这个道场所在的方圆百万里的范围内，所有的天地五行元气都是一下子被抽空了，而天庭投下来的星辰力量也是一样，只是一瞬间就被孔玉吸收了进去。

　　这突然的变化使得本来修炼的鲁平等人都是停了下来，满脸震惊的看着孔玉的房间，不明白孔玉这是在做什么，怎么突然间弄出了这样的动静来了，而且鲁平他们还要努力的抵抗着从孔玉房间内涌出的庞大吸力，否则的话，就连他们自己也是要被那庞大的吸力拉扯着向着孔玉的房间走去了。

　　孔玉对于这些事情一无所知，将全部的心神都是放在了炼化离地焰光旗和青莲宝色旗上面，体内的五行能量源源不断的从五行灵根上涌出，大量的天地五行元气更是被孔玉身上释放出来的庞大吸力给吸引过来，源源不断的从天界的其他地方奔涌了过来，而星辰力量似乎也不需要天庭神将的释放了，也是被孔玉身上释放出来的庞大吸力直接的吸引过来了。

　　就这样的，孔玉完全的沉浸在了炼化离地焰光旗和青莲宝色旗这两面神旗上面了，同时也是没有忘记修炼，整个人进入无法无念的状态中，一边炼化着神旗，一边努力的参悟着天地法则，神通和武技，没有浪费一点的时间。

　　盘古周天世界的边缘，第二孔玉看见前面的景色变幻，由无尽的星辰，变成了无尽的黑暗，心中也是有了一些疑惑，不过因为孔玉在后面紧追不舍，他也是毫不犹豫的冲进了那无边的黑暗中，然而就在他刚刚进入那无边黑暗中的时候，体内的法力立刻就是变得澎湃汹涌了起来，仿佛是被什么引动了一样，一口鲜血就是从嘴里吐了出来，身上的伤势就变得更加的严重了，这让第二孔玉不敢再继续前进，而是停了下来。

　　回头看去，第二孔玉看见的只是无尽的黑暗，并没有发现孔玉的影子，这让第二孔玉稍微的松了一口气，这一次实在是太大意了，第二孔玉没想到孔玉居然在最后的时刻施展出了黯然销魂掌，使得他有些措手不及，这才让他受伤了。而这样的失误就使得第二孔玉差点命丧于孔玉之手，现在想来，让第二孔玉还是有些心有余悸。

　　只不过第二孔玉也是颇为的无奈，虽然第二孔玉拥有着孔玉所有的神通和武技，就算是这黯然销魂掌也是熟悉无比，但是因为第二孔玉不会有思念的情绪，心中只有怨恨和杀戮，所以根本就不可能施展这黯然销魂掌，这才导致了孔玉的最后翻盘，否则的话，以第二孔玉的实力，他相信一定是可以战胜孔玉的。

　　静静的等待了一会儿之后，第二孔玉发现孔玉并没有追上来，这才开始打量周围的环境，让他觉得有些惊讶的是以他如今这样的实力，竟然也只是能够看清周围几十米范围的景物，要知道在盘古周天世界的时候，即使是数千里之外的景物，他要是想看，也还是能够看清的，但是在这里却是不行了，周围除了无尽的黑暗之外，就再也看不到任何其他的东西了。

　　第二孔玉已经知道自己进入了别的世界了，心中愈发的变得小心了起来。而随后让第二孔玉惊喜的事情出现了，这个世界虽然是到处都是无边的黑暗，但是这里的天地元气竟然也是有着五行属性，只不过这里的天地五行元气中却多了一股股狂暴，愤怒，怨恨，杀戮等等的情绪，而这样的东西却正是第二孔玉所需要的东西。

　　虽然不知道这样一个到处是黑暗的地方是什么样的世界，但是第二孔玉此时的心中却是充满了喜悦，这样的地方简直就是他修炼的宝地，只要在这里修炼，他的实力肯定可以大大的提高的，到时候再回去，就可以轻松的将孔玉斩杀了。

　　将心中的激动渐渐的压了下去，毕竟是在这样一个陌生的黑暗世界，第二孔玉也是不敢太过于放肆，因为他不清楚自己再盘古周天世界可以拥有不死之身，在这样的一个世界是不是同样也拥有，所以还是小心一点的好。

　　缓缓的向前飞行着，第二孔玉尽量的收敛着自己的气息，寻找着可以闭关养伤的地方，终于在前面找到了一个星球，心中一喜，就是向着前方那个星球飞了过去。

第562章 圣人无天

　　第二孔玉虽然是不死之身，但是这一次的伤势实在是太严重了，不得不找个地方闭关疗伤，所以在看到了前面出现了一颗星球后便是没有犹豫的飞了过去，然而当第二孔玉落在了这个星球上的时候，却是发现了不一样的地方。

　　在这个到处都是黑暗，没有一点光明的世界里，竟然是还生长着各种各样的植物，这让第二孔玉心中不明白在这个没有阳光的世界里，这些植物是怎么生长的，而且在这个世界的植物上都是散发着一股股黑暗的气息，就跟这个世界内的天地五行元气内蕴含的一样。

　　只不过这个时候第二孔玉也没有心思去理会这些了，现在他最主要的是闭关恢复伤势，缓缓的落在了地面上，第二孔玉心神一动，施展了祖巫后土的神通，身体渐渐的融入了大地之中，让第二孔玉惊喜的是在这个世界里，他竟然也是能够施展祖巫的神通，这让第二孔玉放心了许多，最起码这样的话，加上他的武技，在这个世界上就算没有不死之身，自保也还是没有什么问题的。

　　沉入地下几千米之后，第二孔玉终于开始坐下修炼了起来，因为这个世界内的天地五行元气内蕴含着愤怒，暴躁，怨恨和杀戮等等力量，这对于第二孔玉来说无疑是最好的补品，在盘古周天世界他想要得到这些力量还要被斩杀，被打败才可以获得，而在这个世界却不需要，只要吸收这个世界的天地元气便是可以轻易的获得。

　　阴阳神功在第二孔玉的体内运转了起来，源源不断的天地五行元气向着第二孔玉聚集了过来，将第二孔玉包裹了起来，而随着第二孔玉吸收着这个世界的天地五行元气，他的伤势也是在迅速的恢复着，并且因为被孔玉打败，心中的怨恨急剧的增长，使得第二孔玉的力量也是有所增长。

　　没有用多久，第二孔玉就已经将伤势全部恢复了，实力也是增长了不少，但是他却没有停止修炼，在这样的一个陌生而又奇特的世界里，第二孔玉也是明白自己要想在这里立足，就必须要有强大的实力，所以在伤势恢复了以后，第二孔玉依旧是努力的修炼着，一点点的增加着自己的法力。

　　这个世界的天地五行元气对于第二孔玉来说绝对是最佳的元气，比混沌灵气还要令第二孔玉激动，所以能够多吸收一分，第二孔玉自然是不会浪费的，就这样的一直到修炼着，也不知道过了多长的时间，第二孔玉终于是从修炼的状态中清醒了过来。

　　缓缓的睁开了眼睛，第二孔玉心中充满了惊喜，他这一次虽然只是修炼了半年的时间，但是收获之大却是以前无法相比的，因为在这个世界修炼，天地五行元气中所蕴含的那些怨恨和杀戮的力量使得第二孔玉的法力增长的十分的迅速，要是能够一直这样的修炼下去，第二孔玉相信即使不去吞噬孔玉，他也是能够达到天地圣人的境界的。

　　伤势恢复了，法力也是增长了不少，第二孔玉决定先到这个世界去转转了，因为这个星球的天地元气并不是很浓厚，属于这个世界的边缘地带，为了得到更加强大的力量，自然是要找天地五行元气浓厚的地方去修炼了。

　　心神一动，第二孔玉就是离开了地下，出现在了这个陌生星球的地面上，不过第二孔玉并没有在这个天地五行元气并不是很浓厚的星球停留，而是身形一晃就是离开了这个星球，向着天空飞去了，去寻找天地五行元气浓厚的星球了。

　　周围依旧是无边的黑暗，不过因为实力增长了的关系，第二孔玉所能够看见的范围也是增长了不少，然而就在第二孔玉离开这个星球来到了这个世界的宇宙之中的时候，忽然就是发现在自己的前面出现了一个黑影，顿时心中一凛，随后就是停了下来。

　　看着不远处的那个身影，第二孔玉心中感觉到了无边的压力向着自己袭来。站在第二孔玉前面的这个人身穿一件黑色的长袍，身材修长，看不出有多么强壮，但是从其体内散发出来的那如渊如狱的气息却是让第二孔玉感到了深深的恐惧，而这种感觉就只有面对盘古周天世界的那些天地圣人的时候才会有，难道说眼前的这个人有着天地圣人的力量吗？

　　眼前的这个人看起来只有三十几岁的样子，长得倒不是很英俊，看起来很平凡，整张脸都是极为的平静，只有那双眼眸极为的深邃，只是看了一眼，第二孔玉就觉得自己的灵魂仿佛就是要被那双眼眸给吞噬了进去，连忙的移开了自己的目光。

　　“老夫无天，奉道祖之命来带你去暗黑天宫，不要试图反抗，你应该知道你没有任何反抗的能力。”站在第二孔玉面前的人自称无天，向着第二孔玉说道，同时身体上猛然的爆发出一股股庞大的气势，向着第二孔玉笼罩了过去。

　　虽然这一股气势只是一闪而逝，但是第二孔玉却是感觉自己就像是汪洋大海中的一叶浮萍一样，在这个人面前，自己没有任何反抗的力量，一旦反抗，等待他的就只有灭亡，而第二孔玉心中越发的肯定眼前的这个人有着天地圣人的力量了。

　　因为并不确定自己在这个世界还是不是可以拥有不灭之身，在加上自己确实是没有反抗的力量，第二孔玉索性也就没有做无谓的事情，对着无天点了点头，而无天看着第二孔玉点头了，就转身向着前面飞去了。

　　第二孔玉没想到自己刚刚到这里就被人发现了，而且派了一个天地圣人来抓拿自己，这让第二孔玉心中暗叹自己倒霉，跟在无天的身后，向着前面飞行着，穿越了一重重天地，来到了一片混沌黑暗的虚空中，一座无比巨大的宫殿出现在第二孔玉的眼前。

第563章 暗黑道祖

　　在第二孔玉进入到了这个到处都是黑暗的暗黑世界的时候，就已经是被人发现了，所以才会有这个有着圣人境界的无天前来，而圣人无天却是没有打扰第二孔玉的修炼，一直都是在静静的等候着，直到第二孔玉修炼完了才出现，带着第二孔玉向着暗黑天空飞来。

　　这个暗黑世界也是和盘古周天世界一样，有着三十三重天，也有着混沌虚空一样的地方，当第二孔玉来到了这暗黑世界三十三重天之外的暗黑混沌虚空的时候，整个人顿时舒服的简直要呻吟出来了，因为在这暗黑混沌虚空中所蕴含的能量正是他所需要的，而且还无比的浓厚，在这样的地方修炼，绝对是可以让他实力飞速的增长的。

　　只是第二孔玉也明白现在还不是自己高兴的时候，他现在首先要见的是这个世界的道祖，至于能不能在这里留下来修炼还要看这个暗黑世界的道祖的意思，他现在是没有任何反抗的力量，只能是静静的跟在那个圣人无天的后面向前飞行着。

　　很快的，在前面就出现了一个巨大无比的宫殿，整个宫殿都是黑色的，也不知道是用什么材料炼制的，整个宫殿上竟然还泛着黑色的光芒，显得有些奇异。圣人无天在前面飞行着，径直进入了这个暗黑天宫，第二孔玉也是没有犹豫，直接跟着圣人无天就进入了暗黑天宫。

　　暗黑天宫中也是一片广阔的空间，在这个空间中悬浮着一座巨大的黑色云台，而在那巨大无比的黑色云台前面有着七个小一点的云台，圣人无天向着其中的一个小云台飞了过去，然后落在那个云台上盘坐了下来，而第二孔玉也是跟着飞了上去，却是没有敢坐上去，只是站在一边，细细的打量着周围的一切。

　　七个小云台上有六个都是坐着人，孔玉在那些人身上都是感觉到了如渊如狱的气息，这让第二孔玉明白，这些人都是有着天地圣人的力量，这让第二孔玉更加的小心谨慎了起来，毕竟这里可是有着六个天地圣人境界的存在，而且随便一个人都是可以一掌拍死他的。

　　向着前面那座高大的云台看去，第二孔玉却是一愣，而让第二孔玉愣住的就是盘坐在高大云台上的那个人的样子。因为这个盘坐在高大云台上，肯定是这个世界的道祖的人，居然是和盘古周天世界的道祖鸿钧是一模一样的。当然，这里指的当然是长相，在气息上，眼前的这个人虽然没有什么法力的波动，但是气息却是极度的邪恶的。

　　第二孔玉没有见到过盘古周天世界的道祖鸿钧，但是他和孔玉的思想相连，孔玉所见到，所知道的事情，第二孔玉都能够知道，所以自然是知道盘古周天世界的道祖鸿钧是什么样子的，而眼前的这个人居然是道祖鸿钧一模一样，这自然是让第二孔玉心中极为的震惊，看着那高台上的人，竟然是不知道该做些什么了。

　　而就在这个时候，这个暗黑世界的道祖缓缓的睁开了眼睛，顿时，第二孔玉觉得在这到处都是黑暗的世界中忽然就是拥有了光明一样，虽然只是一瞬间的感觉，但是却让第二孔玉心中泛起滔天巨浪，然而接下来第二孔玉却是睁大了眼睛，因为这个世界的道祖缓缓的抬起了手，而第二孔玉在他抬起手的时候，却是感觉到周围的空间顿时就是被禁锢了起来，无边的压力向着自己袭来，他的身体被剧烈的压缩着，无边的疼痛将第二孔玉包裹了进去。

　　随后就看到这个世界的道祖的手缓缓的落下，而第二孔玉就感觉自己身上所承受的压力越来越大，而他想要大声怒吼，却发现自己根本就是发不出任何的声音，随后第二孔玉就感觉自己的身体砰地一声便是爆裂了开来，意识也是在一瞬间就消散了。

　　在场的六个圣人看见这个暗黑世界的道祖出手，都是连看都没有看一眼，依旧是静静的盘坐在那里，就好像是什么都没有发生一样。而那个道祖在一掌将第二孔玉拍成了齑粉之后，也是仿佛做了很微不足道的事情一样，静静的看着化作了一团黑气的第二孔玉。

　　而转眼间那一团黑气就是剧烈的蠕动了起来，很快又是化作了第二孔玉的模样。而第二孔玉恢复了过来之后，看见自己竟然在这个世界也是拥有着不灭之身，心中顿时就是惊喜了起来，而这个时候这个暗黑世界的道祖也是开口说道，“现在可以放心了吧，只要你的本体不灭，你是不会消失的。”

　　第二孔玉听了这个暗黑世界的道祖的话后心中一凛，他没想到自己心中的想法竟然是被这个道祖看穿了，不过转念一想，也是释然了，既然这人是这个世界的道祖，那么还有什么是他做不到的呢，于是第二孔玉也不再多想，向着这个暗黑世界的道祖行礼说道，“孔玉拜见道祖。”

　　这个暗黑世界的道祖点了点头，随后又是对着第二孔玉说道，“相信有很多事情你也是知道的，你也可以认为我是鸿钧，也可以认为不是，你和你本体之间的争斗我们是不会插手的，这个世界非常适合你修炼，也算是你的际遇，能不能变得更加强大，那就看你自己的造化了。”

　　第二孔玉在听了这个道祖鸿钧的话后心中更是泛起了滔天巨浪，心情变得无比的激动起来，他当然知道道祖鸿钧只是一个人的分身而已，而现在看来，眼前的这个道祖鸿钧也是那个人的分身，这对于他来说自然是极大的机遇了。

　　“弟子孔玉多谢道祖。”第二孔玉连忙向着这个世界的道祖鸿钧行礼，然后恭敬的说道，并且现在还以弟子相称。

　　而这个世界的道祖鸿钧也没有什么别的表示，只是指了指剩下的那个云台，示意第二孔玉坐了上去。

第564章 再回华夏（上）

　　第二孔玉进入了暗黑世界，见到了暗黑世界的道祖鸿钧，虽然这个道祖鸿钧并没有将所有的事情都讲明白，但是第二孔玉却是非常明白了。不管是这个世界的道祖鸿钧还是盘古周天世界的道祖鸿钧都是那个人的分身，而那个人只是需要一个传人，这一个传人不管是他还是孔玉都是可以的。

　　如果第二孔玉将来被孔玉吞噬了，那么那个人就会收孔玉为传人，而要是第二孔玉将孔玉吞噬了，那么将来那个人就会收第二孔玉为弟子，这让第二孔玉心中放心了下来，并且对这个世界的道祖鸿钧行了弟子之礼，而这个世界的道祖鸿钧并没有拒绝这个称呼，显然是认可了第二孔玉。

　　等到第二孔玉坐上那个云台之后，这个暗黑世界的道祖鸿钧便是开始讲道起来，而让第二孔玉惊喜的是这个道祖鸿钧所讲的大道至理，对于他修炼的功法竟然有这极大的好处，使得第二孔玉原本不理解的地方都是豁然开朗，心中升起了一股股的明悟。

　　第二孔玉所修炼的也是阴阳神功，自身的属性也是五行均衡之体，但是他毕竟是由孔玉的怨恨，不甘和报复的念头凝聚而成的，尽管可以吸收天地五行元气和各种能量进行修炼，但是对于第二孔玉帮助最大的却还是这些负面的能量，而现在道祖鸿钧所讲大道至理却是让第二孔玉对于吸收这些负面能量有了极大的启示，让第二孔玉心中豁然开朗。

　　道祖鸿钧讲道的时间并不是很长，而等到道祖鸿钧讲完了之后，第二孔玉就发现他和其他六个人都是离开了暗黑天宫，而那暗黑天宫也不知道什么时候就已经消失不见了。第二孔玉看着面前的六个人，除了那个圣人无天之外，其他五个人都是他不认识的，只不过第二孔玉也不想结交这些人，只是对着他们点了点头就闪身离开了，至于无天那六个人也是没有去管第二孔玉，都是闪身离开了这里，各自修炼去了。

　　这个暗黑世界的混沌虚空内的混沌灵气中有着庞大的怨恨力量，这正是第二孔玉所需要的，所以第二孔玉并没有离开多远的，就是随便在这混沌虚空中找了一个地方，就开始修炼了起来，阴阳神功开始在体内运转了起来。

　　随着阴阳神功的运转，周围的混沌灵气都是向着第二孔玉聚集了过来，被第二孔玉周身穴窍给吸收了进去，然后被炼化成了阴阳真气，输送到了他的丹田和识海之中，而这蕴含着庞大怨恨能量的阴阳真气进入丹田和识海里面之后，顿时就是让第二孔玉感觉到无比的舒服，使得他都要呻吟出声了。

　　才刚刚修炼，第二孔玉就感觉到自己的法力增长了一丝，这让第二孔玉心中狂喜，这里果然是自己修炼的宝地。将心中的激动缓缓的压下，随后伸手一翻，在他的手心里便是出现了两面小旗子，正是玄元控水旗和素色云界旗。

　　看着这两面神旗，第二孔玉的嘴角露出了一丝冷笑，虽然他没有得到全部的先天五行旗，但是他却不需要以五行旗来达到天地圣人的境界，在这个世界他依旧是通过修炼达到天地圣人的境界，而孔玉要是没有天地五行旗则是完全的没有办法突破到天地圣人的境界。

　　体内的阴阳真气涌入掌心，第二孔玉开始将玄元控水旗和素色云界旗炼化，尽管他不需要利用天地五行旗突破到天地圣人的境界，但是能够有这样威力强大的先天灵宝也是非常不错的，而更重要的是将这两面五行旗炼化进体内，那么除非第二孔玉被斩杀了，否则这两面五行旗是不会被人夺走的，只是拥有不灭之身的第二孔玉又有谁能够将他斩杀呢？

　　一边炼化着玄元控水旗和素色云界旗，一边运转着阴阳神功修炼着，周身穴窍的神光不断的闪烁着，越来越庞大的吸力从第二孔玉的身上散发出来。周围的混沌灵气越聚越多，渐渐的将第二孔玉包裹了起来，就像是一个圆球一样，而且这个圆球还随着混沌灵气的越来越庞大而不断的扩大着。

　　就这样第二孔玉在炼化玄元控水旗和素色云界旗的过程中进入了无法无念的修炼状态，时间一天天的过去了。而在盘古周天世界中，孔玉在炼化了中央杏黄旗，将体内的穴窍全部贯通了之后，也是在炼化着离地焰光旗和青莲宝色旗，而这个过程却是用了孔玉五年的时间。

　　孔玉在炼化中央杏黄旗的时候只用了一年的时间，但是当他同时炼化离地焰光旗和青莲宝色旗的时候才发现所需要的阴阳真气有多么的庞大，于是便花了足足五年的时间才将这两面神旗给炼化了，而孔玉也终于是从修炼的状态中清醒了过来。

　　尽管这一次闭关让孔玉的实力没有多少的增长，但是炼化了中央杏黄旗后，从中央杏黄旗上涌出的庞大土行能量，不断的滋润着五行灵根，使得五行灵根变得更加的庞大，衍生的五行能量也是更加的庞大，而在炼化了离地焰光旗和青莲宝色旗之后，更是让孔玉的、体内的五行能量极大的增加了。

　　这样一来，孔玉今后修炼的速度必定是会变得更加快的，所以这几年的闭关对于孔玉来说收获也是非常的大，对于这次闭关也是相当的满意。阴阳神功无时无刻的在体内运转了起来，将五行灵根和三面神旗散发出来的五行能量炼化成阴阳真气了，增加着自己的功力，使得孔玉的法力无时无刻的增长着。

　　这是孔玉的周身穴窍和所有的经脉全部被贯通之后所拥有的一个能力，可以让阴阳神功无时无刻的修炼着，这就为孔玉节省了很多修炼的时间，让他时刻处于修炼的状态中了，这件事情才是孔玉这次闭关最大的收获。

第565章 再回华夏（下）

　　因为炼化中央杏黄旗的时候，孔玉周身穴窍都是被中央杏黄旗贯通，使得周身穴窍与体内经脉全部都是连接成了一片，不分彼此了，这样就使得孔玉在修炼阴阳神功的时候，根本就不需要在刻意的在乎阴阳神功的运转路线了，因为不管怎么运转都是不会出现阻碍了。

　　正是这样，孔玉便将阴阳神功无时无刻的运转了起来，将体内的五行能量源源不断的炼化着，让自己的功力无时无刻的增长着，综合的法力也是在不断的增长着。这对于孔玉来说才是这一次闭关的最大收获，因为他不知道第二孔玉何时还会出现，所以就要抓紧所有的时间来修炼，在第二孔玉再次出现的时候，实力一定要超过第二孔玉。

　　站起身推门走出了自己的房间，而到了外面就看见鲁平，白素贞，许仙等人都是站在外面，不过每个人都是苦着一张脸，好像是都受到了什么委屈一样，孔玉看向了鲁平，而这个与孔玉关系最好的弟子却是装出极为委屈的样子说道，“师父啊，您下次修炼悠着点行不行啊？您这一闭关修炼，我们就都没办法修炼了。”

　　孔玉一听鲁平的这句话，也是立刻明白了众人为什么会这样了，心中也是苦笑不已。孔玉周身三百六十五个穴窍被打通，吸收天地五行元气和各种能量的速度本来就很快，以前的时候，鲁平他们再孔玉周围修炼倒是还没有多大的问题，但是这一次孔玉周身穴窍之间的通道被全部贯通，连接一片，这样就使得孔玉在修炼的时候，其他人已经根本就吸收不到任何的天地五行元气和其他的能量了。

　　“以后不会了。”孔玉对着鲁平他们说道，他现在已经炼化了中央杏黄旗，离地焰光旗和青莲宝色旗，再加上体内的五行灵根，所获得的五行能量极为的庞大，已经足够他修炼用的了，不需要再吸收外界的天地五行元气和各种能量了。

　　听了孔玉的话，鲁平他们都是松了一口气，而后孔玉又是向着孔玉说道，“师父，您看咱们在天界也这么时间了，是不是也该回家看看了啊。”鲁平所说的“家”，指的自然是地球了，他们已经在天界几百年了，也是有些想回去看看了，而白素贞，许仙，龙三公主敖雨等人也是这个意思，都是想要回去看看。

　　只不过要想打破天界的空间界限，回到地球，那么就需要有着大罗金仙的法力，而众人之中却只有大巫相柳有这样的实力，但是大巫相柳却是不能够带别人离开，所以众人就只能是求助孔玉了，他们知道孔玉一定是有能力做到这些事情的。

　　孔玉听了鲁平的话，心中一动，他也是很早就想要回去了，虽然时间紧迫，不知道第二孔玉会什么时候再回来，但是也不能一直这样紧张的修炼，还是要适当的休息一下的，况且他现在体内阴阳神功无时无刻的运转着，五行能量也是足够他修炼了，所以在哪里都是一样的，于是在听了鲁平的话后就点了点头。

　　众人看见孔玉点头了，以鲁平为首的几个弟子都是欢呼了起来，而白素贞他们也都是有些激动，随后众人都是将目光看向了孔玉，都是显示出了急切的目光，看到这样的目光，孔玉笑了一笑，一挥手将十二杆都天魔神幡收了起来，随后头顶上金光一闪，东皇钟便是出现在了他的头顶上。

　　一声钟鸣在孔玉的头顶上传扬了出来，随后耀眼的金光在东皇钟上散发了出来，然后就是将众人笼罩了进去，众人只觉得金光一闪，他们就是进入了一片星空之中，周围是无尽的星空，而他们就是悬浮在这无边无尽的虚空中，茫然的看着周围的一切。

　　“这是东皇钟内部的空间，你们在这里片刻，很快就可以回到华夏了。”孔玉的声音在众人的耳朵边响起。随后又是一阵钟鸣响起，周围的景象急剧的变化，众人看见周围的星空不断的后退着，就想是一颗颗的流星在坠落着一样，看的众人是如痴如醉。

　　东皇钟不仅是一件攻击和防御都是极为强悍的先天灵宝，更是蕴含着时间和空间的法则力量，而这两种法则也是已经被孔玉掌握了，所以在孔玉的操控下，这东皇钟已经可以发挥出九成以上的威力了，当然，要发挥全部的力量自然是需要等到孔玉达到天地圣人的境界才可以了，只不过九成的威力已经足够带着众人穿越天界，回到地球华夏了。

　　以前孔玉第一次飞升到天界的时候用了几年的时间，而现在利用东皇钟穿越了一重重的空间，居然是没有用多少的时间就已经是来到了地球华夏了。只不过到了地球华夏的时候，孔玉却是没有立刻就进入地球华夏，而是停住了，因为他感觉到一股股莫名的力量向着自己涌来。

　　其实一直以来孔玉都是感觉到有一股力量不断的向着自己传输着，只不过以前在天界的时候，这股力量极其的弱小，但是随着靠近地球华夏之后，这股力量就变得越来越澎湃了起来，而孔玉也是知道这是什么力量，因为这就是九州鼎所吸收的华夏子民的信仰力量。

　　当初孔玉力挽狂澜斩杀异域修真者的事情一直都是在华夏子民中流传着，虽然已经过去了几百年的时间，但是这个传说并没有因此而衰弱，反而是愈演愈烈了，而在这样的情况下，华夏子民对孔玉的崇拜和信仰就越来越强烈了起来，因此而产生的信仰力量也都是被九州鼎吸收了，一直都是向着孔玉传输着。

　　只不过以前孔玉在天界，对于这股信仰的力量感觉不是很强烈，现在回到了地球华夏的时候，才终于是感受到了这股力量的庞大，心中也是变得非常的高兴，开始吸收了起来。

第566章 龙戒之秘（上）

　　信仰力量是一种和功德金光有些相似的能量，对于孔玉来说也是极为有好处的，以前因为孔玉身在天界，虽然和九州鼎有着紧密的联系，但是九州鼎想要将这信仰力量传送给孔玉，也是需要一个漫长的过程，而现在孔玉回到了地球华夏，自然是可以快速的吸收了。

　　华夏亿万子民几百年来的信仰力量是何等的庞大，简直都是要超过了孔玉几次吸收功德金光所带来的好处了。而这信仰力量进入孔玉体内之后也是和功德金光一样融合进入孔玉的经脉里面，不断的巩固和扩展着孔玉的经脉，使得孔玉的经脉空间不断的扩大着，可以承受住更庞大的真气了。

　　修炼九转玄功使得孔玉肉身一次次的变得强大，在这个过程中，孔玉的经脉空间也是在不断的扩大着，再加上功德金光的几次扩展，使得孔玉的经脉空间用无边无际来形容都是不为过的，但是现在吸收信仰力量的时候，孔玉依旧是感受到了经脉空间的不断扩大。

　　只不过这样的好处，孔玉自然是不会嫌多，经脉空间越是广阔，他能够储存的真气就越多，所拥有的法力就越是庞大，这让孔玉希望这些信仰力量自然是越多越好了。而孔玉经过了一个多小时的吸收，终于是将那庞大的信仰力量吸收干净了。

　　吸收完了信仰力量之后，孔玉一闪身就是来到了地球华夏的上空，而刚刚进入地球，孔玉就是感觉到一股股浓厚的天地元气迎面扑来，即使是孔玉见识了天界的天地元气的浓厚，然而对于如今地球的天地元气如此的浓厚也是感觉到有些惊讶了。

　　孔玉看着下面的华夏九州，感受着华夏九州中蕴含的浓厚天地元气，看着地球华夏这几百年的来的变化，心中也是感慨良多。而在孔玉的感受中，在华夏九州之中居然是有着不少修真者的气息，虽然这些气息都是很微弱，不过却都是已经达到了先天的境界，这在以前的时候是极为少见的，然而现在这样的先天气息居然是到了随处可见的程度了。

　　这样的变化说明如今的华夏九州已经是变得越来越强大了，这让孔玉心中非常的高兴，而就在这个时候，孔玉却是发现在华夏九州的正中心的地方矗立着一座高达上千米的雕像，而这个雕像不是被人的，正是他自己的，这让孔玉一阵的错愕。

　　而孔玉也是明白这一定是那一次斩杀异域修真者留下的后果，不过孔玉倒是没想到华夏子民将居然是给自己弄了这样的一座雕像，倒也是让孔玉非常的意外了，只不过孔玉也是没有去管这些，而是心神一动，就是进入了地球修真界之中。

　　因为慈航静斋，蜀山剑派这两个门派以及其他的世家都是被孔玉剿灭了，所以如今的地球修真界只有昆仑派和天魔门了，而此时地球修真界中的天地五行元气更加的浓厚，甚至都是要有些赶得上天界了，这让孔玉心中也是很高兴，至少这样的话，他的父母亲人在这里修炼也不要他担心了。

　　就在孔玉出现在地球修真界上空的瞬间，一个高大无比的身影就是出现在了他的面前，而在这个人的手中拿着一把巨斧和一面巨大的盾牌，正是巫族大巫刑天，在这地球修真界中只有大巫刑天的实力最强，第一时间就是发现了孔玉的到来。

　　大巫刑天当初寻回了自己的头颅之后，因为听说地球华夏有巫族的血脉，所以便是来到了地球华夏这里来坐镇，这里的巫族血脉已经是巫族最后的血脉了，为了整个巫族的延续，大巫刑天才选择来到了地球华夏，坐镇天魔门，保护着巫族的血脉。

　　而有大巫刑天的坐镇，天魔门的发展更是迅速了不少，至少有这个太古赫赫有名的大巫的指点，天魔门的子弟修炼起来都是快速了不少，天魔门整体的实力在这几百年来也是迅速的增长着，如今就算是昆仑派也是不能够和天魔门抗衡了。

　　大巫刑天来到了孔玉的面前之后，一双虎目瞪着，目不转睛的看着孔玉，身上爆发出来庞大无比的气势，握着巨斧和盾牌的手都是隐隐有些颤抖，声音也是有些颤抖的对着孔玉说道，“你达到祖巫境界了？怎么做到的？”大巫刑天在第一时间就是感觉到了孔玉身上的祖巫气息，所以才会这么的激动。

　　不管是对哪一个大巫来说，能够达到祖巫的境界都是让他们极其渴望的，而当初最有希望达到祖巫境界的就是大巫蚩尤，只不过大巫蚩尤最后陨落，留下了凝聚全身精华的双角，其次最有希望的便是大巫刑天，而他虽然得到了蚩尤双角，不过却没有自己吸收，而是信守承诺，将那双角交给了孔玉。

　　但是在大巫刑天的心中，对于能够达到祖巫境界还是非常的渴望的，所以见到孔玉达到了大巫的境界，心中自然是极为的激动，立刻就是询问孔玉是如何做到的。孔玉对于大巫刑天也是极为的尊敬，在听了大巫刑天的话后就要开口告诉大巫刑天自己是怎么样突破到祖巫境界的，然而就在这个时候，一道道的流光向着孔玉这边飞来了。

　　随后玉清真人，石破天，华安，孔明，石如梦等人就是出现在了孔玉的面前，看到自己的亲人到来了，孔玉向着大巫刑天歉意的一笑，便是上前给自己的父母亲人行礼，而石如梦看见孔玉后早就是泪流满面了，上前紧紧的抱住了孔玉，这让孔玉感觉到了一股股的暖流在心中流动着。

　　看着孔玉回来，众人的脸上都是洋溢着笑容，大巫刑天虽然很想知道孔玉是怎么样达到祖巫境界的，不过这个时候也是不会打扰他们一家团聚，只能是在一旁静静的等候着了，不过大巫刑天脸上的焦急神色却是越来越明显了。

第567章 龙戒之秘（中）

　　孔玉在天界修炼了几百年的时间，这一次终于是再次回到了地球华夏，见到了自己的父母亲人，心中自然也是非常的高兴，不过孔玉也是感觉到了背后大巫刑天的焦急情绪，明白这个也是为巫族做出了太多贡献的大巫对于达到祖巫境界的渴望，所以也就是没有和自己的父母亲人过多的叙旧。

　　在叙说了一阵之后，孔玉将鲁平等众人从东皇钟里面放了出来，鲁平他们都是有着各自的家族，由于他们成为了孔玉的弟子，他们的家族自然是受到了天魔门的大力扶植，使得他们这些人的家族也是走上了修真的道路，父母亲人也都是健在，所以见到回到了华夏之后，都是回各自的家族去了。

　　做完了这件事情之后，孔玉回头对着大巫刑天点了点头，便是身形一闪向着天外飞去，而大巫刑天看见孔玉的动作，自然是明白孔玉要做什么了，立刻兴奋的大吼一声，一跺脚，整个人就像是一枚炮弹一样的向着孔玉追去了，两个人转眼间就是消失在了众人的眼前。

　　石破天，玉清真人等人也是早就看出了大巫刑天的焦急，对于这个在打鼓时期就赫赫有名的强人，他们一直以来都是非常的尊敬的，而且大巫刑天此人也是极为的爱护巫族，更是受到天魔门众人的尊敬，看到孔玉和大巫刑天离开，自然是知道他们之间有着重要的事情，也就没有去管，都是回天魔门静静的等候去了。

　　孔玉和大巫刑天转眼间就是来到了外太空之中，并且远离了地球华夏，晋升祖巫境界，除了需要庞大的能量来突破九转玄功第六转的境界，还有很重要的一点就是要领悟自身所会神通，也就是掌握这一种法则的力量，大巫刑天修炼的祖巫句芒的木系神通，正是因为这样，即使头颅被斩，大巫刑天依旧是有着极其强横的生命力，一直生存到了现在。

　　而要领悟木系法则，用嘴说显然是不够的，还是需要通过实战来让大巫刑天领悟的，所以孔玉便是带着大巫刑天来到了外太空，距离地球华夏很远的地方，以免他们之间的战斗会波及到地球华夏，等到他们认为可以的时候就停了下来。

　　并没有太多的言语，孔玉身形一晃，就是化作了祖巫句芒的魔神模样，随后就是一拳向着大巫刑天打了过去，而这一拳之中不仅是蕴含着庞大无比的力量，更是蕴含着木系法则的力量，浩瀚无比的生命气息在其中蕴含着，而面对着这一拳，大巫刑天忽然感觉到自己的身体似乎是被庞大的力量和生命力给束缚住了，竟然是有着无法挣脱的感觉。

　　而这样的感觉却是让大巫刑天非常的兴奋，一声怒吼，体内法力爆发了出来，握紧手中的巨斧，向着孔玉的这一拳就是劈了过去，然而让大巫刑天没想到的是他自己的这一斧子蕴含了他所有的法力，但是劈在孔玉的拳头上，却好像是没有任何的作用一样，他所有的法力在那一瞬间似乎是都被孔玉那一拳中所蕴含的力量和生命力给吞噬了进去，这种感觉让大巫刑天十分的郁闷。

　　孔玉本身觉醒了十二祖巫的所有神通，并且是五行均衡之体，在变化成了祖巫句芒的魔神模样以后，对于木系天地法则的领悟就更加的透彻了，并且所能施展出来的法则力量更是强大无比，而大巫刑天所施展的法力不管是怎么样的强大，都是属于木系法则的范畴，所以就被孔玉的法力给吞噬了进去，对孔玉完全的没有作用。

　　不过孔玉的这一拳却是实实在在的轰击在了大巫刑天的身上，而大巫刑天被孔玉一拳击中，那高大的身躯就像是流星一样的向着一颗星球飞去，随后就是坠落在了那一颗星辰上，一声声轰隆隆的声音从那一个星球上传来。

　　孔玉在打出这一拳之后就是没有再出手了，大巫和祖巫之间的差距也是有着天壤之别的，孔玉自然是不会对大巫刑天使出全力了，要不然这一拳下去恐怕大巫刑天的身体就要四分五裂了。只是孔玉这一拳也是蕴含了木系天地法则的所有感悟，大巫刑天能不能领悟就要看他自己的了。

　　一道黑影猛然间冲到了孔玉的面前，正是大巫刑天，此时的大巫刑天衣衫褴褛，脸上都是灰尘，显得很是狼狈，不过大巫刑天并没有去理会这些，眉头深锁，似乎在考虑着什么一样，而孔玉看到这样的情况，知道大巫刑天也是有所领悟，不禁对大巫刑天的悟性感到惊讶，要知道孔玉要不是有都天魔神幡的存在，也是不可能这么快就领悟到木系天地法则的，而大巫刑天却只是在自己这一拳中就有所领悟了。

　　其实这倒不是大巫刑天的悟性多么的高，而是大巫刑天修炼木系神通也是有了千万年的时间，在这方面的领悟自然是无比的深厚，现在又经过孔玉的这么一点拨，自然是有了极大的领悟，而孔玉看着皱眉思考的大巫刑天，也是没有去打扰，就在一旁静静的等候着。

　　过了许久之后，大巫刑天终于是从领悟木系天地法则的状态中清醒了过来，抬头看见了孔玉，也是没有说什么，只是对着孔玉点了点头，而孔玉也是没有说什么，两人就又是向着地球华夏的方向飞去了。

　　回到了地球华夏修真界内，众人看见大巫刑天狼狈的样子，都是无比的震惊，虽然都是猜出了他们是去切磋去了，但是在众人看来，这一场战斗还是孔玉输的机会大一些，毕竟大巫刑天的威名早已经深入人心，就算是孔玉再怎么厉害，也不过是修炼了这么几百年的时间，不可能是大巫刑天的对手。

　　只不过结局却是让所有人都没想到，最后竟然是大巫刑天落得如此狼狈的下场。

第568章 龙戒之秘（下）

　　大巫刑天一路上也是沉浸在对木系天地法则的领悟中，所以也是没有注意到自己身上的情况，而感受到了众人的目光后一看自己，顿时也是觉得有些不好意思起来，连忙对着众人说要去闭关修炼，然后一闪身就消失在众人的眼前了。

　　众人看着大巫刑天离开了，这才从震惊中清醒过来，石破天走上前对着孔玉说道，“怎么回事？玉儿，你将刑天前辈打败了吗？”石破天虽然心中很希望是这样的结果，毕竟孔玉是他的外孙，但是因为大巫刑天的威名，使得石破天还是不敢相信这件事情。

　　孔玉听了石破天的话只是点了点头，并没有说话，而看见孔玉点头，石破天脸上的表情就僵住了，随后有些不自然的对孔玉说道，“玉儿，那你现在是什么境界了？达到祖巫了吗？”在巫族看来，祖巫便是最高的境界，而要是孔玉达到了祖巫的境界，那么打败大巫刑天就是理所当然的事情了。

　　而孔明，石如梦等人也都是看着孔玉，等待着孔玉的答案，孔玉看着众人，又是点了点头。而再次看到孔玉点头，众人又是陷入了呆滞的状态中，在石破天他们的心中，虽然是没有见识过祖巫的力量，但是传说中祖巫的力量可以毁天灭地，难道说孔玉已经有了这样的力量了吗？看着众人一副不相信的样子，孔玉摇了摇头，没有说什么，向着自己的房间走了过去。

　　孔玉的房间依旧是在天魔门中最高的那座巨塔的最高层，而大巫相柳则是跟在孔玉的身后，依旧是担当着保护孔玉的责任，尽管孔玉现在已经根本就不需要她保护了。而孔玉对于大巫相柳这样的做法也是没有去阻止，相反对于大巫相柳的做法，使得孔玉心中有着一丝暖流在流淌着。

　　鲁平带着小狐狸幽幽去见他的父母亲人去了，而其他弟子也都是回去见自己的家人了，白素贞，许仙，龙三公主敖雨等人也都是去华夏九州各地去游玩了。孔玉很是羡慕他们这样的生活，只是当孔玉看见自己胸前的那块红水晶的时候，心里就是变得有些意兴阑珊了。

　　轻轻的抚摸着胸口的红水晶，孔玉心中对于华月儿，唐魅儿两个人的思念在这个时候变得愈发的强烈了起来，而那块红水晶也是不断的闪烁着，似乎是在对孔玉的思念之情进行着回应一样，看着那不断闪烁的红光，孔玉喃喃的说道，“月儿，魅儿，你们放心，我一定可以复活你们的。”

　　说完之后，孔玉将红水晶放入自己的衣服里，然后盘坐在地上，又是开始修炼了起来。为了能够复活华月儿和唐魅儿两个人，孔玉必须要修炼到圣人的境界，只不过现在还缺少玄元控水旗和素色云界旗，而要想得到这两面神旗，那么孔玉就要在下一次遇到第二孔玉的时候将他斩杀，吞噬，得到那两面五行旗，这样的话，他才能够拥有庞大的法力，以力证道修炼到圣人的境界。

　　将心情缓缓的压下，恢复了平静之后，孔玉就开始修炼了起来。只不过这一次孔玉却是没有再用周身穴窍来吸收外界的天地五行元气和能量了，毕竟他现在是在地球修真界，虽然这几百年来地球修真界的天地五行元气浓厚了很多，但是孔玉要是吸收的话，那么天魔门的弟子就不要想再修炼了。

　　当然，体内有着五行灵根，有着中央杏黄旗，离地焰光旗和青莲宝色旗的孔玉，已经不再需要吸收外界的天地五行元气和能量了，体内的五行能量已经完全足够孔玉修炼了。这样的话，孔玉在修炼的时候也就不会再影响到别人了。

　　阴阳神功虽然现在可以无时无刻的运转着，但是在孔玉心神的控制下运转的自然是会快速很多。孔玉渐渐的进入了无法无念的状态中，心神一边控制着阴阳神功运转，增加着自己的功力，一边又是在领悟着各种法则，神通和武技。

　　孔玉的心神进入识海之中，看着阴阳元神盘坐在识海的中央，周身阴阳真气环绕，正在参悟着各种法则，神通和武技，东皇钟悬浮在阴阳元神的头顶上，散发着投柔和的金光，将孔玉笼罩在其中。

　　然而当孔玉的心神进入到识海中的时候，戴在孔玉阴阳元神左手上的九子龙戒却是忽然的飞到了阴阳元神的上空，并且缓缓的转动了起来，并且越来越庞大，在上面刻着的祖龙九子也是变得越来越清楚，那栩栩如生的样子，即使是每一个鳞片都是变得极为的清晰。

　　而就在这个时候，孔玉忽然感觉到从祖龙九子的身上发出了一股股庞大无比的能量，其中有着金木水火土的五行能量，另外四种在孔玉的感觉中竟然是有着光明，黑暗，生命和死亡的能量，这些能量正在从九子龙戒中源源不断的流出，向着孔玉的身体内注入。

　　这样的情况让孔玉有些措手不及，因为在以往的时候，这九子龙戒从来都只是为孔玉提供源源不断的法力，并且从九子龙戒中释放出来的法力也正好是与孔玉自身极其相符的法力，也就是阴阳真气形成的法力，而现在这九子龙戒的每一个神像上都是开始流淌出不同的能量，这自然是让孔玉有些不明白发生了什么事情了。

　　金木水火土这些五行能量，对于孔玉来说当然是越多越好，而剩下的充满着光明，黑暗，生命和死亡气息的能量却是孔玉第一次接触，尽管也是可以用阴阳神功炼化，不过孔玉也是对此极为的小心，没有贸然的吸收。

　　然而就在这个时候，祖龙九子中的老大囚牛，那巨大无比的嘴里猛然发出了一股吸力，直接就是笼罩了孔玉的心神，将孔玉的心神一下子就吸了进去，而孔玉的心神在进入以后也是看到了一个庞然大物出现在眼前。

第569章 金之世界

　　孔玉在达到了祖巫的境界之后，在施展法天象地神通的时候，脚踏在地仙界，能够穿越三十三重天，这是何等庞大的身躯，然而在出现在自己眼前的这个庞然大物依旧是让孔玉有一种小巫见大巫的感觉，让孔玉心中充满了震撼。

　　出现在孔玉面前的自然是祖龙九子中的老大囚牛，只不过他的身躯实在是太庞大了，孔玉的身躯在他的面前连一粒微尘都算不上。只不过孔玉现在是心神进入到九子龙戒之中，所以凝聚出来的身体可以随心所欲的变化，于是心神一动，身躯不断的变大，一直到了可以和囚牛平视的地步为止。

　　“晚辈孔玉拜见囚牛前辈。”孔玉恭敬的对着囚牛行礼说道。不仅是因为九子龙戒在这么多年来对孔玉的帮助，光是因为他们是祖龙的儿子就已经是很值得孔玉尊敬了，华夏人都是龙的传人，而这里指的便是祖龙，据说当年女娲娘娘捏土造人的时候，向祖龙借了一滴精血，这才能够造人成功的。

　　囚牛听了孔玉的话，庞大的双眸看着孔玉，随后瓮声瓮气的说道，“不必客气，你将来也是要成圣的人，不需要如此，这一次将你召唤进来，主要是让你领悟一下金之本质，希望你能够有所领悟。”囚牛说完之后巨大的爪子向前一划，顿时在孔玉的面前便是出现了一片无尽的星空。

　　孔玉本来以为囚牛所在的这个空间就是这样充满雾气的一个空间，而现在囚牛伸出爪子一划，那一片片浓厚的雾气竟然是全部消失不见了，而出现在孔玉面前的就是一片无尽的星空，而孔玉感受到在这一片星空中的每一个星球上都是充斥着无尽的金系能量的气息，极为的浓厚，那种锋锐无匹的感觉极为的强烈。

　　看着这样的一片星空，孔玉有些震惊，回头看向了囚牛，而囚牛这个时候也是向着孔玉介绍了九子龙戒最大的秘密，让孔玉更加的震撼。原来这九子龙戒里面竟然是蕴含着九个世界，分别是金木水火土五行世界，光明和黑暗的世界，生命和死亡的世界，祖龙九子分别镇压着这九个世界。

　　而这九个世界可是和盘古周天世界一样的世界，其中也是有着天地圣人一样的存在，也是存在着道祖鸿钧那样的举世无双的人物，这一切的一切都是让孔玉心中充满了震撼，他没想到自己一直戴在左手上的九子龙戒中竟然是蕴含着九个世界，这样的冲击对于孔玉来说实在是太强烈了。

　　只不过这还不是让孔玉最为震撼的，囚牛接下来所讲的事情才是让孔玉感到不可思议的事情，因为从囚牛那里得到的消息来看，以前孔玉不管是从九子龙戒得到多么庞大的法力，以及现在九子龙戒所涌出的各系能量，对于九子龙戒来说都是最基础的能量，而九子龙戒最强大的力量则是这九个世界的世界之力。

　　尽管孔玉不知道那所谓的世界之力到底是什么样的力量，但是孔玉却是肯定自己要是能够得到这样的力量，那么对付第二孔玉自然是不在话下的，所以听了囚牛的话，孔玉心中顿时就是激动了起来。

　　孔玉向囚牛询问要如何得到这个金之世界的世界之力，只不过囚牛给孔玉的答案却是让孔玉有些失望，因为囚牛等祖龙九子只是在被封印在这里，用来守护着这个世界，他们虽然可以动用一丝这九个世界的世界之力，但是他们却不懂如何去修炼，所以根本就没有办法传授孔玉，让孔玉拥有世界之力。

　　要想得到这九个世界的世界之力，那么久一定是要靠自己的领悟，只有领悟了这九个世界的本质，才能够获得世界之力。虽然对于这样的结果让孔玉有些失望，不过孔玉的心中却是因此燃起了无边的斗志，不管怎么说这对于他来说都是极大的机遇，他是不会放过的，所以决定一定要好好领悟这九个世界的本质，一定要得到世界之力。

　　看着孔玉身上涌出的斗志，囚牛点了点头，随后大嘴一张，一口元气从囚牛的嘴里喷出，随后竟然是包裹住了孔玉心神凝聚的身躯，将孔玉的身躯再度凝聚，使得孔玉感觉此时的身躯和自己本身的身躯几乎是一模一样了，就连法力都是相同的，这让孔玉对于囚牛的神通感到无比的震撼。

　　“我这也不过是用世界之力为你稍微的塑造了一下身体，在每一个世界中你都是会遇到不同的危险，不过你尽管去战斗，领悟每一个世界的本质，就算是被人斩杀了也不要紧，到时候我再给你塑造一个身躯就是了。”囚牛对着孔玉说道。

　　感受着自己现在这个躯体的庞大法力，孔玉向着囚牛点了点头，没有再多说什么，在知道了九子龙戒居然有这样大的秘密以后，孔玉已经是有些迫不及待了。他想要尽早的领悟每一个世界的本质，获得九子龙戒中的世界之力，于是身形一晃就是进入了金之世界。

　　孔玉此时的本体则是吸收着五行灵根，先天五行旗和九子龙戒中释放出来的能量，炼化成阴阳真气增长着自己的功力，阴阳元神也是领悟着各种天地规则，武技和神通，只有那一丝心神进入了九子龙戒中，所以就算是那一丝心神被彻底毁灭也是对孔玉自身不会造成太大的影响，所以孔玉可以安心的修炼。

　　然而要是孔玉能够在金之世界中领悟这个世界的本质，得到了这个世界的世界之力，那么对于孔玉来说那就是天大的好处了，对于孔玉实力的提高将是极大的提高，到时候只要是掌握了世界之力，那么对付第二孔玉自然是唾手可得了。

　　带着这样的心情，孔玉飞向了囚牛所守护的金之世界，准备在这个世界领悟金系能量的本质，获得世界之力。

第570章 十二金人

　　孔玉告别了囚牛之后向着金之世界的方向飞去了，心中激动的心情渐渐的平静了下来，感受着这个世界那越来越浓烈的金系能量的气息，孔玉仔细的感悟着金系能量的本质，既然他是来这个世界领悟金之世界的世界之力的，那么就要抓紧一切的时间。

　　而孔玉一边向前飞行着一边思考着要如何更好的领悟金系能量的本质，忽然灵光一闪，就是让孔玉想到了一个办法。只见孔玉身形一晃，化作了金之祖巫蓐收的魔神模样，而当变化成了这个模样之后，孔玉对于金系能量的感觉就更加的强烈了。

　　孔玉本身是万年难得一遇的五行均衡之体，对于五行能量的感觉极为的敏锐，但是平时在感觉五行能量的时候，所感觉到的也是均衡的五行能量，不会有哪一系的能量会给孔玉更加强烈的感觉。但是现在化作了金之祖巫蓐收的魔神模样之后，孔玉便是完全的沉浸在金系能量的领悟之中了。

　　在化作了金之祖巫蓐收的魔神模样之后，孔玉的身体属性就完全的变成了金属性的，而且还是极致的金系属性，身体中没有掺和任何其他的身体属性，就只有金系属性一种，这样一来，孔玉对于金系能量的感觉自然是无比的强烈起来。

　　而孔玉在达到了祖巫境界之后也是掌握了金系天地法则，只不过孔玉修炼的时日还是很短，所以虽然是掌握了金系天地法则，但是对其领悟却不是很深，不可能和拥有盘古大神血脉的真正祖巫相比，尽管利用这些天地法则发出的攻击依旧是威力强大，不过要说是和真正祖巫相比那就是天壤之别了。

　　孔玉也明白自己虽然掌握了这些天地规则，但是领悟的还不够深刻，想要真正的发挥出十二祖巫的十二种天地规则的力量，还需要很长的路要走，而进入九子龙戒的这个机会却正好是让他可以将五行天地规则好好的领悟一番，使得自己真正的掌握这些天地法则，发挥出每一个天地法则真正的力量。

　　一颗颗星辰不断的向后倒退着，孔玉迅速的向前飞行着，眼前的这个金之世界也是和盘古周天世界一样，有着数不清的星辰，不过不同的是这个世界充斥的只有金系的天地元气，所有的能量都是带着一股股无比锋锐的感觉，身处这样的环境中使得孔玉也是渐渐的有了一种热血沸腾的感觉，对于金系力量的领悟也是有了一些明悟。

　　感觉着金系天地元气浓厚的地方，孔玉寻找到了一个星球，随后就是向着那个星球飞去了。这是孔玉在金之世界中所遇到的第一个金系天地元气让孔玉满意的星球，所以便是决定在这里修炼领悟一下金系能量的本质。

　　在囚牛的介绍中，孔玉知道在这个世界中也是有着天地圣人的存在，也是有着道祖鸿钧那样的人物，所以孔玉也是不得不小心一点，以他现在的实力，天地圣人境界的就可以轻易的将他捏死了，更何况是道祖鸿钧那样的存在了，所以小心一点还是必要的，先在这里修炼一下，等到有所领悟再去寻找金系天地元气更浓厚的地方领悟，这样一点点的循序渐进，才会保险一些。

　　寻找了一个偏僻的小山谷，孔玉打量了一下周围的环境，不由得苦笑了一下，这个世界不愧是金之世界，所有的一切都是泛着金系能量的光芒，周围的花草树木，山川河流，天地万物之中都是蕴含着金系能量，在每一样东西上都是有着强烈的金系能量的气息，还真是纯粹的很彻底。

　　不过这样也好，在这样的环境中才能够更好的领悟金系的天地法则，于是孔玉便是静下心来，开始领悟起金系能量的本质。虽然在这个过程中孔玉没有修炼，但是因为孔玉如今化身金之祖巫蓐收的模样，对于金系能量的吸引自然是极其的强烈，使得周围的金系天地元气都是向着孔玉聚集了过来，而孔玉却慢慢的陷入了对金系能量的领悟之中，渐渐的对外界的事情失去了感应。

　　金系能量的特性就是锋锐，就像是一把绝世好剑一样，可以斩破苍穹，一往无前，绝对不会有任何的后退，金系能量就是不断的以天地间最锋锐的利器去进攻，进攻。在浓厚的金系天地元气的包裹下，孔玉渐渐的有了这样的领悟。

　　时间渐渐的过去了，孔玉也不知道是领悟了多长的时间，而就在孔玉清醒了的时候却是忽然听到了有人说话的声音，只听一个犹如金属撞击般的声音从远处传来，“大师兄，这里面到底是什么啊？是不是有什么重宝要出世啊？要真是那样的话，咱们这一次可就是发了啊。”

　　“我也不知道是什么，不过肯定是好东西，这一次咱们的运气不错。”又是另外的一个声音传来。孔玉听到了这样的对话声，心中一凛，心中忖道，难道说外面的人将自己当成是宝物了吗？

　　心神一动，孔玉便是将周围浓厚的金系天地元气给驱散了，然后就看见在自己所在的小山谷上空有着十二个人，有男有女，不过看起来年纪都不大，男的都很俊俏，女的也都很娇媚，只不过让孔玉脸上肌肉有些抽动的是这些人身上的皮肤竟然都是金色的，看起来就像是一个个金人一样。

　　那十二个金人在看见了孔玉之后，明显的都是愣住了，他们本来以外这样强烈的天地元气波动，一定是有重宝出现，但是没想到出现在他们眼前的却是一个怪物，脸上都是在一愣之后变得极其失望了起来。

　　“唉，没想到咱们师兄弟的运气还是不怎么好，没找到宝物，竟然遇到了这样的一个怪物，不过总比什么都没有找到的好，师弟，师妹们，咱们联手将这个怪物斩杀，得到内丹说不定还可以炼制一炉上好的丹药呢。”为首的大师兄向着其他金人说道。

　　其余人听了他的话都是召唤出了自己的宝物，准备向孔玉发起攻击了。

第571章 金系圣人

　　出现在孔玉面前的这十二个金人，虽然都是有着不错的实力，不过也只是有着玄仙的修为罢了，以孔玉现在的实力却是对这些人不怎么在意了，看着那十二个人都是召唤出宝物向着自己轰击了过来，孔玉心神一动，祖巫蓐收操控金系天地法则的神通施展而出。

　　十二个金人施展出来的攻击向着孔玉落去，但是到了孔玉身边的时候都是消失的无影无踪了，对孔玉竟然是一点作用都没有，而看到这样的结果，那十二个金人又是愣住了，他们没想到眼前的这个怪物竟然是如此的强大，他们的攻击竟然是一点用处都没有。

　　孔玉看到这样的情况后又是发出了一声的怒吼，在他想来，自己展现出了自己的实力，怎么着都是可以将这些人给吓走的。孔玉不是一个嗜杀的人，在没有必要的时候，他也是不想出手，然而让孔玉没想到的是那些人在见识了孔玉的厉害之后，非但是没有退缩，相反对孔玉的攻击还更加的强烈了。

　　在对孔玉一击没有任何作用之后，那十二金人并没有因为孔玉的强大实力就立刻逃走了，而是选择了继续向着孔玉展开了攻击，而且还是拼尽全力的向着孔玉攻击着，虽然最后的结果依旧是他们的攻击在到了孔玉面前的时候都是消失无踪，根本就对没有任何的用处，但是他们依旧是不停的攻击着。

　　看着他们这样疯狂的状态，感受着他们一往无前的气势，孔玉的脑海中忽然是一道金光闪过一样，似乎是让孔玉抓住了金系能量的本质，双目中精光不断的闪烁着，随后就是猛然的经体内的法力一下子爆发了出来。

　　虽然孔玉现在的这个肉身是囚牛为他塑造的，但是却也是拥有着与孔玉自身一样的法力，而这一下爆发了出来，自然是难以想象的猛烈了。因为孔玉现在是金之祖巫蓐收的魔神模样，所以这一下子爆发出来却是极为的狰狞恐怖，冲天的气势和法力一圈圈的爆发力出去，周围的小山谷在一瞬间就是被化作了齑粉，消失不见了。

　　而那十二个金人在孔玉爆发出如此庞大法力的情况下，一个个都是口吐鲜血的向着后面退去，这还是孔玉对他们手下留情的结果，否则这些人也是会像那个小山谷一样化作齑粉的，只不过光是这样，那十二个金人已经是失去了行动的能力了。

　　孔玉如今的法力在天地圣人之下也已经是无敌的存在了，他这样庞大的法力一下子爆发出来，自然是会让这个世界的天地圣人发现，而这正是孔玉所想要得到的结果。本来他想着一点点的领悟金系能量的本质，但是看到那十二个人的疯狂，使得孔玉心中明白自己的想法却是大错特错了。

　　金系能量就是要像一把锋锐的利剑一样不断的进攻，进攻，就算是对手比自己强大也不能有任何的退缩，而孔玉却是想着一点点的去领悟金系能量的本质，在自己有所领悟之后再去面对这个世界强大的人物，这本身就是和金系能量的本质背道而驰了。

　　如果这样下去，孔玉就算是在这个金之世界中修炼几百年，上千年都是不可能领悟到金系能量的本质的，还好他遇到了这十二个人，他们的疯狂进攻，一往无前的气势给了孔玉启发，让他明白了金系能量的本质要如何的去领悟，这才将自己的法力全部爆发了出来。

　　将自身的法力全部爆发了出来之后，孔玉身形一晃就是向着天际飞去，转眼间就是来到了无尽星空之中，而就在他出现在无尽星空之中的时候，在他的面前已经是多了一个个的身影，总共有七个，每一个都是散发着如渊如狱的气息，使得孔玉知道这七人便是这个世界内的天地圣人，在感受到了自己的气息后出现的。

　　孔玉所想的并没有错，这出现在他面前的七个人正是这个世界的天地圣人，而这七个人也是如同孔玉先前所见到的那十二个人一样，身体皮肤都是金色的，就像是金人一样。这七个人在年纪上看着都只有四五十岁的样子，只不过那皮肤上泛着金属的光彩，使得他们看起来也不是很老的样子。

　　在这七个人的身上，孔玉感觉到了浩瀚无边的金系能量，那种锋锐无比的感觉，使得孔玉仿佛是看见了在自己的面前出现的不是七个人，而是七把宝剑一样，那冲天的气势简直都要将苍穹都斩破了。面对着这七个天地圣人境界的强者，孔玉心中也是紧张无比。

　　不过为了领悟金系能量的本质，孔玉知道自己不能够有任何的退缩，体内法力狂涌而出，冲天的气势也是爆发了出来，只不过和眼前的这些金系能量的天地圣人相比，孔玉的气势自然是弱了不少，不过孔玉好歹也是领悟了金系能量的天地法则的，心神一动之下，操控着法则的力量就是向着那七个圣人轰击了过去。

　　七个金系能量的天地圣人在看见孔玉的模样的时候都是露出了惊讶的神色，毕竟孔玉现在是祖巫蓐收的魔神样子，实在是有些狰狞可怕，不过当孔玉施展出法则力量的时候，就更是让他们感觉到不可思议了，站在最前面的那个金系能量的圣人轻咦了一声，随后伸手一抓，顿时一个金光闪闪的巨爪便是出现在了孔玉的身边，将孔玉包裹在了里面，任凭孔玉如何的挣扎都是没有用。

　　“居然掌握了法则的力量，倒也是不错了，不过还是无用。”那个抓住了孔玉的金系能量的圣人说完之后伸手一捏，那个巨大的爪子就是一下子合拢了起来，将困在其中的孔玉捏成了齑粉，飘散在了宇宙间。

　　做完这些后七个金系能量圣人消失不见了，而一缕心神飘荡着向着囚牛所在的地方飞去了。

第572章 世界之力（上）

　　孔玉的九转玄功达到了第六转的祖巫境界，而阴阳神功也是达到了第五转的境界，体内的法力浑厚无比，在天地圣人之下也算是无敌的存在了，但是面对这金系能量的天地圣人，还是被如同捏死蚂蚁一样的给捏死了，这让孔玉更加的明白圣人之下皆是蝼蚁这句话的含义，自己和天地圣人的差距还是太大了。

　　只不过被捏死的孔玉不过是一缕心神凝聚而成的，就算是被完全的毁灭也是没有多大的关系的，更何况这九子龙戒毕竟是孔玉的灵宝，即使是在这个金系能量的世界中有着天地圣人的存在，也是不可能对孔玉的心神造成真正的伤害的。

　　找到了囚牛之后，孔玉也是没有说什么，而囚牛只是看了孔玉一眼，张嘴喷出了一口元气，就是为孔玉凝聚出了另外的一个肉身，同样是拥有着和孔玉一样的法力，随后孔玉头也不回的向着金系能量的世界飞去，再次去领悟金系世界的本质，而这也是孔玉进入到这个金系世界最主要的目的。

　　孔玉再次来到了金系能量的世界后，又是爆发出了自己全身的气势和法力，为了能够领悟金系能量世界的本质，孔玉需要一次次的去战斗，虽然面对天地圣人他没有取胜的机会，只是孔玉并不是要取得胜利，而是要在这个过程中有所领悟。

　　在孔玉爆发出了全部的气势和法力之后，一个人影悄然出现在了他的面前，正是先前出现的那七个金系天地圣人中的一个，而此时孔玉依旧是化作了金之祖巫蓐收的魔神模样，所以这个金系圣人在看到了孔玉之后，也是吃了一惊，随后说道，“咦，你这家伙还没死？不对啊，大师兄出手了，你怎么还能活下来呢？”

　　这个金系能量世界的天地圣人是那七个金系天地圣人中看起来最年轻的一个，一身金黄色的皮肤，浑身上下都是散发着浩瀚无比的气息，并且在说话的同时也是没有闲着，已经张手向着孔玉抓去了，因为在他说话的这个时候，孔玉已经是发起了进攻了。

　　怒吼一声，孔玉化身的蓐收就是向着眼前的金系能量世界的天地圣人冲了过去，而这个金系世界的天地圣人只是张手一抓，就是将孔玉抓在了手里，随后一股股金系能量爆发了出来，顿时就是将孔玉给捏成了齑粉，随后又仔细的检查了一下之后才离开了。

　　这一次的战斗依旧是没有任何的悬念，面对天地圣人，孔玉依旧是没有任何反抗的力量，只是孔玉并没有任何挫败的感觉，他现在心中的斗志越来越强烈起来，虽然被一次次的捏成了齑粉，但是在这个过程中，孔玉对于金系能量的本质也是有了越来越深的领悟，他相信只要自己坚持下去，终有一天他是可以领悟金系能量的本质，可以使用九子龙戒中蕴含的世界之力的。

　　再一次被囚牛凝聚了一个肉身之后，孔玉并没有急着再去挑战金系能量世界的天地圣人，而是静静的闭上了眼睛，开始总结这两次与天地圣人交手的情况，等到有所领悟了之后，这才又是向着金系能量世界冲去。

　　也不知道是经历了多少次的战斗，孔玉也不知道自己被那金系能量世界的天地圣人给捏死了多少次，反正是到了最后，金系能量世界的天地圣人再看见孔玉的时候都是已经不耐烦了，甚至是有些怒火了，遇到孔玉话也不说了，直接就是对孔玉出手，只不过一次次的将孔玉消灭，而孔玉却又一次次的莫名其妙的出现，这让他们即使身为金系能量世界的天地圣人也是有些搞不懂这是怎么回事了。

　　孔玉虽然是在天地圣人面前没有丝毫的反抗之力，但是他毕竟是拥有着圣人之下无敌的法力，所以在进入金系能量世界后，这些天地圣人也是不能对孔玉置之不理，所以只能是出面解决孔玉这个大患，但是他们都是没想到孔玉竟然是被消灭了一次，就能够再出现一次，这也太诡异了一点。

　　不过在最后一次孔玉被一个金系能量世界的天地圣人给捏成了齑粉之后，孔玉就再也没有出现了，而这个时候孔玉的心神也是退出了九子龙戒，回到了阴阳元神之中，然后就是一心一意的领悟着金系能量的本质。

　　经过了这么多次与金系能量世界的天地圣人的交手，使得孔玉最终对于金系能量的本质有了很深的领悟，渐渐的抓住了金系能量的本质，于是才不再去挑战金系天地圣人了，而是从九子龙戒中退出来，开始静心领悟了起来，而这一领悟便是又过去了两年的时间。

　　而这两年的时间并没有白费，因为在这两年的时间里，孔玉终于是领悟了金系能量的本质，而就在孔玉抓住了那一丝金系力量本质的时候，从九子龙戒上囚牛所在的那个世界中所涌出的能量之中除了源源不断的金系能量之外，还夹杂一丝金系能量的本源力量，而这一丝能量就是金系能量世界的世界之力。

　　尽管只有一丝这样的能量，但是却是凌驾于任何金系能量之上，甚至是其他的五行能量都是被这一丝金系世界之力压制着，这就是世界之力的强大之处，而孔玉在感受到了这一丝世界之力的时候也是心中充满了震撼，而这金系世界之力也是让孔玉的信心再次增加，对于战胜第二孔玉更加自信了。

　　只不过此时的孔玉还不能够吸收那一丝金系的世界之力，他现在只是领悟了金系能量的本质，能够从九子龙戒中借用到了一丝世界之力。这一丝的金系世界之力只是在孔玉的阴阳元神头顶悬浮着，随时可以为孔玉所用，但孔玉要是想吸收的话，下场就只有爆体而亡了。

　　孔玉自然是明白这一点，所以并没有想着去吸收世界之力。

第573章 世界之力（下）

　　孔玉并不是一个贪心不足的人，能够领悟金系能量的本质，可以从九子龙戒中借用一丝世界之力已经是让孔玉非常的满足了，自然是不会再想着要去吸收这世界之力了，更何况就算是孔玉有这样的想法，他的肉身也是无法承受住那蕴含着浩瀚能量的世界之力的。

　　然而就在孔玉领悟了金系能量的本质，从九子龙戒中借用了一丝金系世界之力的时候，一股冲天的气势从孔玉的身体上散发出来，直冲天际，在天魔门的上空出现了一道金光闪闪的光柱，在这个光柱上散发着无比锋锐的气息，而周围的云彩在这金光光柱的照射下全部都是被冲散了。

　　直到一刻钟之后，那一道金光柱才终于是消散了，而从孔玉身上散发出来的气势也渐渐的收敛了起来，不过这样的事情已经是惊动了所有人，石破天，石如梦，孔明，鲁平他们都是赶了过来，守在了孔玉的门口，尤其是石如梦的脸上，充满了担心和埋怨，因为孔玉一回来就是闭关了，让她想要和孔玉好好团聚团聚的愿望都没有实现。

　　孔玉在领悟了金系世界之力，从九子龙戒中借用到了一丝世界之力之后，也是没有再继续闭关下去了。领悟了一种世界之力之后还是要经过一段时间的稳固才可以的，要是马上就去领悟另外一种世界之力，那么对于孔玉来说并不是什么好事情，这个道理孔玉自然是明白，所以并没有操之过急。

　　站起身子，孔玉已经是知道了自己门外站着很多自己的亲人朋友，于是就走出了房间，而就在孔玉走出房间的那一瞬间，看见孔玉的所有人心中都是出现了一个想法，那就是：“孔玉变了。”这是一种很奇妙的感觉，不是孔玉的相貌有什么变化，而是孔玉的气质变了，并且是由内而外的改变。

　　以前孔玉给人的感觉就是内敛，什么事情都是压在自己的心里，很少对别人说起，虽然总是对人很客气有礼，但是给人的感觉却是很冷漠。众人也是明白孔玉所遭受的一切，知道孔玉为什么会那样，所以都是不会觉得有什么不妥的地方。

　　只是现在孔玉给他们的感觉却是像一把气势冲天的宝剑一样，浑身上下都是充满了锋锐的气息，脸上带着的笑容也是让人感觉到非常的热情，不像以前那样，即使是笑着的时候，也是让人感觉到冷漠，这样的变化使得所有人都是吃惊不已，不知道孔玉身上发生了什么事情，怎么发生了这样的变化。

　　而这一切都是因为金系世界之力，因为孔玉领悟了金系能量的本质，能够借用了九子龙戒中的金系世界之力了，而正是这金系世界之力对孔玉产生了巨大的影响，使得孔玉原本被压抑的本性终于释放了出来。

　　孔玉自幼在孔家所受到的一切，使得孔玉将自己的本性早就隐藏了起来，而后来得到了奇遇，开始走上了修炼的道路，一路上所遭遇的事情非但是没有让孔玉将自己的本性释放出来，相反却是让孔玉将自己的本性隐藏的更加深了，这才使得众人感觉孔玉极为的冷漠，而现在却是发生了翻天覆地的变化。

　　因为孔玉领悟的是金系能量的本质，能够借用的也是金系世界之力，而这金系世界之力自然是拥有着锋锐无比的气势，这样的影响使得孔玉原本压抑的本性彻底的爆发了出来，一点点的回复了真正的自己，让众人看见孔玉的时候都是大吃一惊。

　　而孔玉这还只是领悟了金系世界之力，孔玉本身是五行均衡之体，本性自然也是和这五行均衡之体有着相同的地方，金系的锋锐，木系的活力，火系的热情，水系的柔情，土系的稳重，这些本性都是被孔玉隐藏了起来，现在被释放的只是金系的本性，等到孔玉领悟了其他的世界之力的时候，也就是孔玉展现出真正本性的时候。

　　只不过孔玉并不知道自己身上的变化，看着众人脸上那吃惊的脸色，孔玉也是不知道众人这是怎么了，被众人注视的也是觉得有些不好意思了，于是就挠了挠头，而这个动作却是让众人感觉到孔玉更加的不同了，变得更加的亲切，那冷漠的感觉早就彻底的不见了。

　　这样的变化自然是让人感到高兴的，石如梦上前一把抓住孔玉的手，看着孔玉的脸，有些欣喜，还是有些埋怨的对着孔玉说道，“玉儿，怎么一回来就又闭关了？娘还想好好的跟你团聚团聚呢，这一等又是让娘等了两年，你说吧，要怎么补偿娘啊？”

　　孔玉听了自己母亲石如梦的话，又是不好意思的挠了挠头，虽然身上的气息变得锋锐无比，但是孔玉面对自己的亲人和朋友的时候，自然是不会表现出来了。不过石如梦的话却是让孔玉为难了，孔玉还真是不知都该怎么补偿自己的母亲，说起来也是让孔玉心中非常的愧疚，毕竟他这几百年来和父母，朋友相聚的时间还是很少的。

　　“好啦，好啦，只要你能够多陪陪娘就行了，以为娘真要你补偿似的，真是傻孩子。”石如梦看着孔玉为难的样子，脸上带着温暖的笑容说道，对于孔玉先前的变化，石如梦心里自然是万分的高兴，她可不想看到自己的儿子一直沉浸在痛苦之中，对任何人都是那么的冷漠。

　　孔玉听了石如梦的话点了点头，而这个时候，鲁平却是拉着小狐狸幽幽走了上来，有些不好意思的向着孔玉笑了笑，然后搓了搓手，对着孔玉说道，“师父啊，我有一件事情想请你帮忙啊，您看啊，我可是您的开山大弟子，您可不能够拒绝啊。”

　　“有事就说，哪来的那么多废话啊。”孔玉笑着对鲁平说道，他们两个认识的最早，虽然名义上是师徒，但是更加是朋友，也就没有那么多的顾忌了。

第574章 鲁平大婚（上）

　　孔玉在开始修炼武功以后，所经历的第一战就是和鲁平了，而从那个时候开始就和鲁平成为了朋友，现在已经有着几百年的友谊了，所以彼此之间说话也就没有那么多的顾忌，显得很是随意，尤其是现在孔玉的本性被释放了一点之后，就显得更加的亲切了。

　　只不过接下来鲁平所说的话却是让孔玉瞪大了眼睛，只见鲁平听了孔玉的话再次搓了搓手，随后拉了一下身后的小狐狸幽幽，然后对着孔玉说道，“师父，我要和幽幽成亲了，你给我们两个做一回主婚人呗，嘿嘿，天地圣人做主婚人，这是多么拉风的事情啊。”

　　关于孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将来会成为天地间第七位天地圣人的事情，早就已经传遍了天界，鲁平他们自然也是知道的，这也是让鲁平他们这些人对孔玉更加的尊敬，而现在鲁平让孔玉做主婚人，这要是传扬到天界的话，自然是一件非常震撼人心的事情。

　　只不过这样的事情却是让孔玉瞪大了眼睛，看着一脸笑意的鲁平，以及站在那里非常不好意思的小狐狸幽幽，孔玉还真是想不到他们两个竟然是真的走在了一起，而且居然是走到了要结婚的地步，这让孔玉十分的意外，尽管早就知道鲁平的品味，对于性感，妩媚，风骚的女子没有一点免疫力，而小狐狸幽幽正是满足了所有的条件，但是孔玉却没想到鲁平居然玩真的，要娶小狐狸幽幽了。

　　当然，这样的事情自然是好事，孔玉也没有什么不可以答应的，于是便点了点头。而看到孔玉点头了，鲁平顿时就是欢呼了起来，就连小狐狸幽幽脸上也是露出了激动的神色，毕竟他们因为华月儿和唐魅儿的事情，他们都以为孔玉不会答应的，但是没想到孔玉居然是这样痛快的就点头了，自然是让鲁平他们非常的高兴了。

　　而欢呼了以后，鲁平又是搓了搓手，对着孔玉说道，“师父，你看我大婚了，你是不是应该有点表示啊。”说完之后还一脸期盼的看着孔玉，不过这倒是又让孔玉有些为难了，他这个做师父的，除了给了鲁平他们炼制了五行神旗以外，就没有再给他们什么别的东西了，况且孔玉身上也确实是一穷二白的，实在是没有什么拿得出手的东西。

　　不过看着鲁平那满脸的笑意，孔玉想了想，忽然心中一动，一伸双手，在孔玉的掌心忽然出现了两枚人参果。在人参果出现的那一瞬间，从人参果上散发出来的强烈木系能量的波动，使得在场所有人都是愣住了，都是瞪大眼睛看着人参果，鲁平更是一声惊呼的说道，“人参果！师父，你怎么会有人参果的啊？这是给我们的吗？”

　　对于天界有名的人参果，鲁平等人自然是不会陌生了，虽然他们都是没有见识过，但是也都是听说了，闻着那空气中散发出来的馨香，以及人参果上散发出来的能量波动，在场的人都是知道这是难得一见的灵果，孔玉的其他弟子都是非常羡慕的看着鲁平，心里想着自己也是不是该找一个女子来结婚呢？这样的话他们也可以得到这样的好东西了。

　　孔玉听了鲁平的话，又看见释小虎等人脸上的神色，又是心神一动，菩提树的果实，蟠桃，梧桐树的果实，还有黄中李的果实都是出现在了他的手中，然后按照释小虎等人的身体属性递给了他们，这使得释小虎他们都是激动不已，因为这样的一枚天地灵根的果子，吃下去可是相当于他们几百年的苦修了。

　　随后孔玉也是没有闲着，又是一挥手，在场每一个人的手上都是出现了一枚和自己身体属性相同的灵果，让在场的每个人都又是瞪大了眼睛，不明白孔玉怎么会有这么多的天地灵果的，鲁平愣愣的拿着人参果，对着孔玉说道，“师父，你还有多少灵果啊？”

　　“你要多少有多少。”孔玉听了鲁平的话笑着说道，而孔玉也没有说假话，确实是如同他所说的那样，这些天地灵果，别人要多少，他就有多少。因为先天五行灵根在被孔玉炼化进入了身体以后，不仅是为孔玉提供了源源不断的五行能量，五行灵根本身更是茁壮的成长着，各自也是结满了果实，并且结果的速度也是大大的增加着。

　　孔玉先前拿出来不少五行灵果，但是在折磨一瞬间的时间里，身体内那五行灵根上又是结出了不少的灵果，将孔玉摘下来的灵果又给补充完整了，这样一来，不管孔玉想要多少就会有多少的先天灵果了。

　　先天五行灵根结果的事情孔玉早就知道，只不过这些灵果对于孔玉的法力增长已经是没有多少的作用了，也就被孔玉忽略了，而在鲁平讨要结婚礼物的同时，孔玉也是才刚刚想起来这些先天灵果。这些对孔玉没有多大用处的先天灵果，对于在场众人来说却是无上的仙品，每个人的脸上都是充满了喜悦。

　　鲁平听了孔玉的话后又是兴奋的搓了搓手，随后对着孔玉说道，“师父啊，你看看啊，我这要是结婚的话，亲朋好友必定是不少的，就这么两枚果子不够啊，你看是不是多给点啊？”既然孔玉说了要多少有多少了，那么鲁平自然是不会客气了，连忙顺杆爬的向孔玉多要一些了。

　　孔玉听了鲁平的话，笑着摇了摇头，随后就对鲁平说道，“先去准备你的婚礼吧，到时候不会少不了你的好处。”看见鲁平能够找到自己的真爱，孔玉也是十分的欣慰，所以自然是不会吝惜这么几个灵果的。

　　鲁平听了孔玉的话顿时就是激动的拉着小狐狸幽幽去准备去了，而其他人都是拿着各自手上的灵果去吸收炼化去了，这天地灵果都是不仅可以增加功力，更是可以延长每个人的寿命，自然是要早早服下了。

第575章 鲁平大婚（中）

　　众人得到了与各自属性相符合的先天灵果，自然是迫不及待的去服用了，转眼间房间里就剩下了孔玉一个人，当然，还有尽忠职守的守护在外面的大巫相柳。而对于大巫相柳，孔玉也是没有吝啬，巫族没有身体属性的问题，所以孔玉便是将五行灵果各自取了一枚交给了大巫相柳，并且也是将水之祖巫共工所掌握的天地法则传授给了大巫相柳，使得大巫相柳对孔玉更加的感激。

　　孔玉也是没有打扰众人，离开了自己的房间后就飞身在修真界中闲逛着，这修真界的风光也是优美无比，孔玉还从来没有好好的观赏过，而现在这修真界的天地五行元气更加的浓厚，景色也是变得更加的优美，孔玉也没什么目的，就是随便的闲逛着，最后来到了面朝东海的一座山峰上，望着远处的大海，静静的站在那里。

　　一连好几天，孔玉就是这样的看着对面的大海，看着日出和日落，心中终于是慢慢的平静了下来，尽管在鲁平提出要大婚的时候，孔玉没有表现出什么来，但是心中对于华月儿和唐魅儿的思念之情却是被引发了出来，使得孔玉心中也是变得不平静了起来。

　　孔玉站在山峰上看着远处的大海，几天下来，心中都是对华月儿和唐魅儿的思念，而现在心中也是慢慢的平静了下来，不过心中却是暗自做了决定，等到自己将华月儿和唐魅儿复活了之后，一定要给她们一个轰动三界的婚礼。

　　身形一晃，孔玉离开了修真界的东海，瞬间就是回到了天魔门内，而此时众人也都是吸收炼化了孔玉给他们的灵果，鲁平也在天魔门等着孔玉回来，大婚的一切都是准备好了，就等着孔玉回来就可以开始了。

　　见到孔玉回到了天魔门后，众人便都是随着鲁平来到了地球华夏九州中的扬州，这里是鲁平家族所在的地方。如今地球华夏九州的天地五行元气更加的浓厚，鲁平他们几个孔玉弟子所在的家族和门派都是得到了天魔门，昆仑派的大力支持，也是实力大增，家族中先天高手都是很普遍的存在了。

　　身为华夏的大家族，鲁平的大婚自然是非常的引人注目了，也是邀请了很多人来参加，都是一些军政要员和社会名流，而随着武技和修真的推广，就算是普通人也是开始有所修炼，身体素质都是大大的提高了，这些被邀请来的人的体内也都是有着真气的流动。

　　只不过当孔玉他们出现在虚空之中的时候，还是让在场的众人都是愣住了，虽然过去了几百年，但是华夏九州中心那巨大的雕像却是时刻的提醒着当年孔玉力挽狂澜的一战，让每一个华夏子民都是时刻记着孔玉这个人，所以在一愣之后，在场的人都是欢呼了起来，内心充满了激动，他们怎么都是没想到能够在这样的场合见到传说中的人物。

　　鲁平带着孔玉等人来到了庄园的大厅之中，引孔玉坐在了正位之上，虽然在场有着不少孔玉的长辈，鲁平的长辈，但是孔玉坐在那里却是没有人反对，毕竟孔玉是众人中实力最强大的一个，他又是鲁平要求的主婚人，坐在正位上也是应该的，孔玉也是没有推辞，端坐在了正位上，等候着婚礼的进行。

　　不过就在这个时候，鲁平却是对着孔玉说道，“师父，灵果呢？”对于这件事情，鲁平可是时刻惦记着，而孔玉听了鲁平的话，看着鲁平那急切的样子，也是笑了笑，一挥手，一道道光芒闪烁，在大厅中的那些饭桌上都是出现了一枚枚的灵果，一股股醉人的馨香顿时就是散发了出来。

　　那些被邀请来的人都是被孔玉这样的神仙手段给震撼到了，虽然不知道那些灵果有什么作用，但光是那一股股醉人的香气就已经是让在场众人体内的真气迅速的增长着，使得众人都是明白这些灵果都是难得的宝贝，这一次他们可是来对了，竟然是有这样的好处。

　　鲁平见到孔玉一挥手就是弄出了这么多的灵果，顿时就是变得喜笑颜开起来，随后就是宣布大婚开始，而孔玉这个主婚人也没有什么事情，一切都是有司仪在那里主持着，一项接着一项的进行着，直到鲁平和小狐狸幽幽拜完了天地，这大婚才总算是结束了。

　　然而就在这个时候，天空中忽然金光大放，随后一个个人影出现在了空中，那些人影一点点的落下来，普通人不知道这些人是谁，但是去过了天界的孔玉和鲁平他们还都是认识的，只是不明白这些人怎么都是来到了这里。

　　来的人不是别人，正是人教玄都大法师和八仙，阐教的广成子等人，还有截教的无当圣母，剑魔独孤求败，释教的观音菩萨等人。虽然普通的凡人不知道这些人是谁，但是看见这些人从空中落下，也都是明白这些人都是仙人，所以谁都是不敢出声，静静地看着那些人落下来。

　　玄都大法师，广成子和观音菩萨他们落下来之后，也是看到了饭桌上的那些五行灵果，心中都是一惊，这些灵果就算是他们也不是那么容易就能够得到的，而孔玉却是为了自己弟子的大婚就拿出来这么多的先天灵果，让他们这些人自然是都非常的惊讶了。

　　孔玉看着这些人到来，心中运起先天八卦的神通，推算着这些人来到这里的目的，随后便是推算了出来，脸上露出了淡淡的笑意，而玄都大法师等人看见孔玉坐在正位之上，都是上前一步，对着孔玉说道，“弟子拜见师叔。”

　　看到这些人喊孔玉为师叔，顿时就是让在场那些来参加鲁平大婚的众人睁大了眼睛，孔玉在他们的心中的形象就更加的高大了起来，更是在暗中猜测着玄都大法师他们这些人的来历，同时也是在猜测着孔玉的地位。

第576章 鲁平大婚（下）

　　如今鲁平的家族在华夏国内也是数一数二的家族了，所以作为鲁家少主的鲁平要举行婚礼，自然是隆重至极，而邀请的自然也是华夏国的军政要员，社会名流，这些人都是有着很广泛的见识的人，只是现在见到的画面却是让他们失去了冷静，一个个内心激动的看着这些从天而降是人物，心中猜测着这些人的来历。

　　而就在这个时候，玄都大法师上前一步，对着孔玉说道，“玄都奉掌教老爷之命，前来恭贺师叔您的弟子大婚。”随后玄都大法师右手一翻，一尊宝塔样子的法宝出现在他的手里，然后又是对着孔玉说道，“这是掌教老爷炼制的一样小玩意，还请师叔您收下。”

　　玄都大法师虽然按照真正意义上可以说是孔家的先祖，但是在孔玉被道祖鸿钧收为了弟子，将来会成为第七位天地圣人之后，并且在将来的轮回大劫的时候也是能够庇佑他们的人物，所以自然是不敢在以先祖自居了，表现的对孔玉十分的尊敬。

　　孔玉用先天八卦的神通推算出了玄都大法师这些人来这里的目的，知道玄都大法师他们此行的目的不过是为了能够与自己交好，为了以后的轮回大劫做准备。只是孔玉并不知道在将来的轮回大劫自己有什么地方可以帮助他们的，不过既然人家送上门的东西了，那岂有不收的道理？于是孔玉一挥手，鲁平便是笑呵呵的上去将那尊宝塔样子的法宝给接了过来。

　　这是鲁平的大婚，那宝塔样子的法宝自然也是送给鲁平的，随后广成子也是上来对着孔玉说道，“广成子拜见师叔，奉掌教老爷的法旨，前来恭贺师叔您弟子的大婚，这是掌教老爷命弟子带来的。”说完之后广成子一翻手，顿时一件三宝玉如意便是出现在了他的手中，随后被鲁平接了过去。

　　紧接着无当圣母上前对着孔玉说道，“弟子无当拜见师叔，奉掌教老爷的法旨，前来恭贺师叔您弟子大婚。”说完之后，无当圣母也是一翻手，一把宝光绽放的宝剑就是出现在了他的手中，随后也是被已经是满脸笑容的鲁平给接了过去。

　　最后观音菩萨走上前对着孔玉说道，“弟子观音拜见师叔，奉佛祖的法旨，前来恭贺师叔您的弟子大婚。”观音菩萨右手一翻，一个羊脂玉净瓶出现在她的手中，不过这却是观音菩萨的法宝，自然是不会送给鲁平的。只见观音菩萨捏着玉净瓶中的一根柳枝，沾了一滴玉净瓶中的水，向着空中一洒，顿时那一滴水就是化作了一滴滴的甘露，进入了在场每一个人的体内，当然，除了孔玉之外。

　　而当那一滴甘露进入体内之后，那些普通的凡人都是感觉神清气爽，不管是体内有什么毛病的，都是瞬间消失的无影无踪了，并且体内真气也是随着快速的增长，而石破天，玉清真人他们这些修真者的功力也是不断的增长，法力提高了很大一截。

　　如果说玄都大法师，广成子和无当圣母等人很少有人认识，但是观音菩萨的形象却是早就深入人心，一开始那些普通凡人没有认出来，但是现在却都是明白了过来，而这更是让他们目瞪口呆，要知道观音菩萨那可是高高在上的存在，却是叫孔玉为师叔，这让在场的那些普通人都是傻眼了，不过心中对于孔玉的崇拜也是更加强烈了，而在这次婚礼之后，在这些人的宣扬下，华夏亿万子民对孔玉的信仰也是随之增加了很多。

　　孔玉在看到观音菩萨将玉净瓶收了起来之后，对着众人点了点头，随后示意他们都是坐了下来，也是一挥手，接着就在玄都大法师他们的面前出现了一枚枚的灵果，并且都是和他们的身体属性相符合的，这让玄都大法师他们都是脸上露出了惊喜的神色，连连向着孔玉道谢。

　　要知道人参果，蟠桃这样的灵果，就算是玄都大法师这样的人物都是很少吃到的，本来这次奉命来地球华夏，他们这些人是很不愿意的，毕竟只是孔玉的弟子大婚，他们来恭贺，显得有些自降身份了，但是现在得到了一枚枚的灵果，却是让他们惊喜不已，暗自庆幸自己来了，要不然怎么能够得到这样的好处。

　　此时的鲁平已经是笑的合不拢嘴了，他看着自己手中的一件件法宝，每一件都是让他爱不释手，释小虎他们几个想要看看都是不肯，搂在怀里，生怕被他们抢了去一样，释小虎看到鲁平这样，对着鲁平说道，“看把你小气的，你等着，哥大婚的时候也不给你看。”

　　“哈哈，你一个出家的和尚，也敢大婚，你就不怕佛祖怪罪你啊。”鲁平搂着那几件法宝，大笑着对释小虎说道，而释小虎听了鲁平的话登时大怒的说道，“谁说的，哥早就还俗了，怎么就不可以大婚啊？”

　　看着两个人在那里争来争去的，孔玉也是一脸笑意的看着，不过看着在场所有的宾客都是看着他，不过双眸的余光却是都盯着桌子上的灵果，毕竟就连玄都大法师，观音菩萨这些人都是极为重视的东西，傻子都是知道那些是不得了的宝贝了。

　　孔玉也是没有再说什么，随即就是示意众人可以开席了，于是那些宾客们都是迫不及待的开始品尝起那些灵果来，而只是一口就是让那些普通人都是惊呼起来，因为他们从来没有吃过这样极品的灵果，不仅是美味无比，而且在增加功力上面，就算是先前观音菩萨的甘露都是比不上的，顿时整个大厅内都是沸腾了起来，充满了欢喜的笑声。

　　看着大厅内热闹的画面，孔玉心中也是充满了欣喜，随后身形渐渐的消失，又是回天魔门闭关修炼去了，如今孔玉最主要的任务还是要增加自己的实力，尽快达到圣人的境界。

第577章 五行之力

　　看着鲁平满脸的笑容，看着大厅内的欢乐热闹场面，孔玉自然也是很羡慕，不过孔玉心中也是明白，自己想要得到这样的事情，那么就只有自己努力修炼到天地圣人的境界，到那个时候才能够将华月儿和唐魅儿复活，才能够举行一场震撼三界的大婚。

　　悄无声息的回到了天魔门，孔玉回到了自己的房间内，又是开始了闭关。而孔玉这次闭关的目的还是要努力的领悟九子龙戒中各个世界的本质，借用其中的世界之力，只有借用的世界之力越多，将来面对第二孔玉的时候，战胜他的机会才会越大。

　　阴阳神功在孔玉的控制下加快了运转的速度，五行能量不断被炼化成阴阳真气，而孔玉的心神完全的进入了识海之中，在这一阵子的修炼和巩固之中，孔玉已经是将领悟的金系世界之力完全的掌握了，如今也是可以借用九子龙戒中的金系世界之力进行攻击了，只不过孔玉却是不会轻易的暴露世界之力的，这可是要当做他的杀手锏来对付第二孔玉的。

　　因为孔玉是五行均衡之体，所以孔玉自然是要先领悟五行世界的世界之力了。在进入了无法无念的状态里以后，孔玉便是分出了自己的四股自己的心神，分别进入了木系世界，水系世界，火系世界和土系世界，竟然是要一举领悟四个世界的世界之力。

　　这样的做法简直可以用疯狂来形容了，只不过孔玉却是不得不这样做，一来是孔玉自身想要尽快的提高自己的实力，二来则是孔玉越来越感觉到一股危机的到来，而这个危机，孔玉觉得就是来自第二孔玉，这就使得孔玉心中越来越急迫的想要获得更加庞大的力量，只有这样在将来的大战中才能够获得最后的胜利。

　　因为得到了五行灵根和三面五行旗，使得孔玉可以获得无穷无尽的五行能量来修炼，让自己的法力无时无刻的提高着，但是孔玉却是明白，自己在提高着实力的同时，第二孔玉肯定也是会变得更加的强大的，等到他们再次相遇之后，鹿死谁手那还是未知数。

　　然而九子龙戒为孔玉带来的世界之力却是让孔玉看到了希望，虽然只是领悟了金系世界之力，能够借用的夜只是那么一丝的世界之力，但是孔玉却是知道，如果以后再次和第二孔玉相遇的时候，这世界之力将会成为自己的取得胜利的关键，于是便更加的努力修炼了起来。

　　孔玉明白自己是五行均衡之体，所以领悟五行世界之力会事半功倍，于是在这一次闭关修炼的时候，便是分出了四股心神进入了九子龙戒之中，开始同时领悟木系，水系，火系和土系世界之力，竟然是想要在这一次闭关中将这四系世界之力一起领悟，虽然看起来疯狂，不过也只有这样的疯狂，才能够获得无法想象的收获。

　　在领悟了金系世界之力后，孔玉的本性被逐渐的释放，以前的那个孔玉已经是渐渐的不见了，真正的孔玉渐渐的展现在每一个人的面前，而金系的锋锐和疯狂，也是逐渐的影响着孔玉，让孔玉做出了这样同时领悟四系世界之力的举动。

　　有了在金系世界的经验，孔玉在其他四系世界中的领悟过程自然是荣容易了很多，只不过五行之力各自特性不同，所以领悟五行能量本质也不是那么的容易，时间一点点的过去，孔玉这一次闭关竟然是用了四十九年的时间。

　　修真无岁月，四十九年的时间对于普通人来说已经是过了大半辈子了，但是对于修真者来说或许只是一瞬间的事情，只要不是被弄到形神俱灭的话，修真者即使是肉身被毁，也还是可以以元神的形式继续存在，根本就是没有死亡这个说法了。

　　此时在孔玉的识海之中，阴阳元神盘坐在识海的中央，周身环绕着浓厚的阴阳真气。阴阳元神不断的吞吐着阴阳真气来凝聚着自己的身躯，增加着功力，而在阴阳元神的头顶上盘旋着东皇钟，散发着金光，将阴阳元神笼罩着，而除此之外，还有一丝白色的丝线一样的东西盘旋在孔玉的头顶，正是金系世界之力。

　　变化的巨大无比的九子龙戒还在东皇钟上面盘旋着，而就在这个时候，忽然九子龙戒一阵颤动，随后孔玉的四股心神从九子龙戒冲出来，回到了阴阳元神之上，而紧跟着孔玉的心神冲出，九子龙戒则是金光大放，随后一丝青色的丝线，一丝黑色的丝线，一丝火红色的丝线和一丝黄色的丝线从九子龙戒中延伸出来，来到了孔玉的头顶上，与白色的丝线一同围绕着孔玉的头顶旋转着。

　　那四条从九子龙戒出现的丝线，自然是孔玉再次领悟的木系，水系，火系和土系世界之力，经过了四十九年的不懈努力，孔玉终于是将五行世界之力完全的领悟了出来，能够借助一丝这五行世界之力了，这让孔玉的心中顿时变得激动了起来。

　　这一次的闭关可以说是孔玉有史以来最长的一次了，但是收获却是空前的庞大，只见那五行世界之力在孔玉的头顶上按照着五行相生相克的方位旋转着，一股股庞大无比的威压从那世界之力中散发了出来，使得孔玉能够感受到那浩瀚无边的能量。

　　感受着那浩瀚无边的能量，孔玉的心中就是更加的激动了起来，更是让孔玉的信心变得更加的强烈，孔玉相信有了这五行世界之力的帮助，自己再次面对第二孔玉的时候，一定是可以战胜他了，这让孔玉松了一口气，心里变得轻松多了。

　　缓缓的睁开眼睛，孔玉的脸上露出了开心的笑容，这一次不仅是领悟了五行能量的本质，能够借用五行世界之力，对于孔玉自己的改变也是非常巨大的，孔玉的本性这个时候终于展现出来了。

第578章 再次相遇

　　因为孔玉自幼的经历，以及华月儿和唐魅儿的事情，使得孔玉将自己的本性完全的隐藏了起来，而这样的结果虽然是让孔玉在极大的压力下进步的非常快，但是毕竟也是有着很大的隐患，在这样长期的压抑之下，说不定哪天就会爆发出来的。

　　而这一次领悟五行能量的本质，不仅是让孔玉可以借助九子龙戒中的五行世界之力，更是让孔玉的本性在这个过程中得到了释放。因为五行均衡之体的原因，使得孔玉在本性上自然是和五行属性一样，金系的锋锐，木系的活力，火系的热情，水系的柔情和土系的稳重都是孔玉的本性，以前被压抑着，现在却是完全的展现了出来。

　　随着本性的释放，孔玉的气质自然是随着发生了改变，不再是以前那样的拒人于千里之外的冷漠样子了，而也因为是五行均衡之体的原因，现在本性释放的孔玉，不管是在任何人的面前，都是会给人一种亲切的感觉。

　　并且随着孔玉本性的释放，也是让孔玉的五行均衡之体得到了彻底的释放，在孔玉从闭关的状态中清醒了过来之后，清楚的感觉到自己对于天地五行元气的感觉变得比以前敏锐了十倍都不止，这样就让孔玉对于天地五行元气的吸引力就更加的巨大了，今后孔玉吸收天地五行元气的时候就会更加的恐怖了。

　　更加让孔玉兴奋的是因为本性的释放，五行均衡之体被彻底的解放，体内五行灵根和天地五行旗涌出的能量更加的庞大，阴阳神功自行运转的速度也是加快了不少，使得孔玉的法力增长的更加的快速了。

　　将心中的激动心情压了下去，孔玉感受了一下体内汹涌澎湃的法力，感到了非常的满意，起身向着外面走去。孔玉每一次闭关修炼的动静都不小，所以在他修炼结束的时候，都是能够被众人知道，在孔玉出门的时候，他的父母亲人和鲁平等弟子已经是出现在他房间的大厅中了。

　　而当孔玉出现在众人面前的时候，众人又是第一时间就是发现了孔玉身上不可思议的变化，他们发现此时的孔玉已经和以前的孔玉完全的不同了，但是现在的孔玉却是让他们感到更加的亲切，尽管不明白为什么会发生这样的变化，不过众人的心里自然是非常的高兴的。

　　孔玉看着大厅内的众人，脸上也是露出了真诚的微笑，而孔玉的微笑在众人的感受中就好像是让他们沐浴在春风之中一样，使得众人心中的更加的亲切。而孔玉这个时候却是看见鲁平身边的小狐狸幽幽怀里抱着一个小孩子，心中一动就是走了上去，对着鲁平问道，“你的孩子吗？儿子还是女儿？”

　　“师父，是女儿，还没取名字呢，就等着你出关给她取名字呢。”鲁平带着满脸笑容的对着孔玉说道，而这个女儿是在他大婚之后第二年就有了，却是四十多年没有名字，这样的事情也就鲁平能够做得出来，只不过也许是因为小狐狸幽幽是妖族的关系，他们的女儿成长的十分缓慢，如今四十多年过去了，还是一个小婴儿的样子。

　　孔玉看着小狐狸幽幽怀里的孩子，发现他们的女儿虽然还是个小婴儿，但是却是有着几分小狐狸幽幽和鲁平的特征，显得极为的漂亮，将来也肯定是个小美女，于是思考了一下，对着鲁平说道，“那就叫鲁魅月吧。”

　　听到了这个名字，众人自然是明白孔玉的心思，这个名字完全就是为了怀念华月儿和唐魅儿，而鲁平听了孔玉的话，嘿嘿一笑，对着孔玉说道，“师父，我心里想的也是这个名字，看来咱们俩还是很有默契的嘛。行了，名字也取好了，你看是不是该给点见面礼了啊？先说好了啊，再拿人参果那些东西可不行了啊。”

　　孔玉听了鲁平的话，脸上露出了为难的样子，他本来还真是打算给他们的女儿一枚人参果就算了，因为小魅月的属性正是木属性的，而且还是纯粹的木属性，食用人参果最合适不过了，而鲁平这样一说却是让孔玉为难了，毕竟除了这些他就没有什么拿得出手了。

　　而就在这个时候，孔玉忽然眉头一皱，右手一翻，一枚人参果出现在了他的手心，递给了孔玉后对着鲁平说道，“先将这个给魅月服用了，等我回来再给她见面礼吧。”说完之后孔玉的身体瞬间就是消失在了众人的面前，使得众人想要问问发生了什么都没有来得及，不过从孔玉先前的表情来看，众人也是明白一定是发生了什么大事情了。

　　孔玉身形消失在众人面前的同时，暗黑世界中的混度虚空中，一个方圆数万里的巨大圆球也是在这个时候发生了剧烈的颤动，那完全由黑暗混沌灵气凝聚而成的巨大圆球就像是一个破壳的鸡蛋一样，一点点的碎裂了开来。

　　一片片由黑暗混沌灵气凝聚成的碎片从那巨大圆球上掉落了下来，转眼间就是完全的崩塌了，而在那巨大的圆球中心却是盘坐着一个人，身体上三百六十五个穴窍绽放着神光，将那些掉落的碎片全部在瞬间吸收到了体内。

　　这个人自然是第二孔玉，他来到了暗黑世界之后就是在这里闭关修炼着，今天终于是出关了，转眼间吸收干净了周围的所有混沌灵气之后，第二孔玉缓缓的睁开了眼睛，两道神光从他的双眸中射出，嘴里喃喃的说道，“这一次应该可以了结了吧。”

　　说完之后第二孔玉站了起来，目光向着遥远的虚空望去，随后身形一闪就是消失在了，而下一次出现的时候却是在暗黑世界和盘古周天世界的交界处，而孔玉却早就已经等在了那里。

　　孔玉和第二孔玉在各自闭关了这么长的时间以后，终于又是再一次的相遇了。

第579章 黑暗之力（上）

　　孔玉早就知道第二孔玉不会那么轻易的就死掉，而且他们也是还会再次相见的，但是却没想到会这么快，这才几十年的时间，第二孔玉就已经是再次出现了，而且看着对面的第二孔玉，察觉到第二孔玉身上的气息又是变得更加的深不可测的时候，孔玉心中也是有些紧张了起来。

　　虽然是领悟了五行世界之力这个杀手锏，使得孔玉自己的实力增加了不少，但是因为第二孔玉曾经说过，只要孔玉的实力增加了，那么他的实力也是随之增加，所以孔玉并不敢担保第二孔玉是不是也同样的拥有了五行世界之力，心中有些不安，只是现在却没有时间去理会这些了，两个人之间也没有什么好说的，必然是有一个人要被斩杀才可以。

　　第二孔玉两手一搓，杀神枪就是出现在了他的手中，随后灭世大磨也是出现在了他的头顶上，而此时的第二孔玉也是将全身的法力提升到了顶点，那浩瀚庞大的法力一圈圈的扩散了出去，受此影响，周围的空间不断的扭曲着，一颗颗受到波及的星辰竟然是悄无声息的就化作了一片片的尘埃，由此可见第二孔玉这些年来法力的增长有多么的恐怖。

　　只不过面对第二孔玉这样的气势威压，孔玉却是丝毫不为所动，因为在这几十年中，孔玉不知道多少次的和天地圣人交手了，尽管每一次都是被一下子就斩杀了，但是在那一瞬间天地圣人散发出来的威压却是已经将孔玉的意志力锻炼的无比的坚韧了，面对第二孔玉这样的气势威压已经不会在心中出现任何的涟漪了。

　　看着对面的第二孔玉，右手一翻，断剑出现在了孔玉的手心里，握着断剑，体内的法力狂涌而出，黑白剑气凝聚而出，不断的闪烁着寒光，而随之孔玉身上的气势也是猛然的爆发了出来，那像长剑一样锋锐，像火山一样猛烈，像大地一样广阔，像汪洋一样的澎湃，像森林一样的活力气势陡然爆发了出来。

　　这是孔玉在领悟了五行能量本质之后，本性被彻底解放之后所拥有的独特气势。并且在这一瞬间，孔玉全身的法力也是一瞬间提高到了顶点，一圈圈的涟漪也是从孔玉的身上爆发出来，与第二孔玉散发出来的那一圈圈涟漪相撞在一起，爆发出来一阵阵惊天动地的轰鸣声。

　　而就在这轰鸣声中，第二孔玉和孔玉同一时间动了起来，两人都是身形一晃，消失在原地，而下一刻两人再相遇的时候，却是只看到杀神枪和断剑相撞在一起，浩瀚的法力从那里爆发出来，周围的空间不断的塌陷，湮灭，而孔玉和第二孔玉却是都没有去管这些，杀神枪和断剑不断的碰撞着，轰隆隆的声音不断的响彻在天地间。

　　无数的星辰都是在他们两个的法力爆发之下化作了尘埃，而孔玉和第二孔玉这还只是在互相试探罢了，并没有动用真正的力量，而由于两个人都是了解对方的招式，所以一时间也是没有谁能给奈何的了谁。

　　天地间只有两道光影在不断的碰撞在一起，爆发出浩瀚的法力，不知道过了多长的时间，那两道光影终于是分开了，第二孔玉和孔玉相对而立，第二孔玉脸上带着冷酷的笑意对着孔玉说道，“不错，想不到这么短的时间你的法力又有这样的增长，不过这一次你就不是我的对手了。”

　　孔玉听了第二孔玉的话没有理会，体内五行能量不断的被阴阳神功炼化成阴阳真气，补充着孔玉先前消耗的法力，尽管先前的战斗没有用全力，但是消耗的法力也是不小，好在现在孔玉消耗的法力已经可以和阴阳神功炼化的阴阳真气持平了，所以能够让自己的身体一直处于巅峰的状态。

　　第二孔玉说完了之后，心神一动，他头顶上的灭世大磨就是向着孔玉轰击了过来，而孔玉心神一动，六道轮回天盘突然出现，随后就是和灭世大磨撞击在一起，庞大的能量也是在灭世大磨和六道轮回天盘上爆发了出来，而第二孔玉对于灭世大磨被六道轮回天盘所阻的事情并没有在意，依旧是握着杀神枪向着孔玉刺了过来。

　　孔玉看着再次冲过来的第二孔玉，心神一动，东皇钟被他召唤了出来，同时九子龙戒也是出现在了他的左手上，这一刻孔玉不仅是防御力再次提高了很多，并且法力也是在一瞬间的提高了很多，手中断剑上的剑气瞬间就是凝聚为实质一般，随后也是向着第二孔玉劈去。

　　除了修罗魔瞳的力量，孔玉还有五行世界之力没有动用，而现在可以说孔玉已经是在全力以赴的对付第二孔玉了，但是让孔玉没想到的是再次和第二孔玉交手之后，孔玉才发现第二孔玉的法力依旧是不在自己之下，这让孔玉对于第二孔玉在这几十年内的法力增长的如此之快感到惊讶。

　　要知道在这几十年的时间里，孔玉也是无时无刻的修炼着，并且因为有五行灵根，三面先天五行旗的存在，孔玉体内的能量可以说是无穷无尽的，而第二孔玉却是没有这样的优势，但是在这样的情况下，第二孔玉的法力增长的竟然比自己还要快，孔玉是要借助了九子龙戒的法力才能够和第二孔玉战成平手的。

　　这样的结果使得孔玉心中变得有些紧张起来，他虽然不知道第二孔玉在对面的那个充满着无边黑暗的世界中有着怎么样的遭遇，但是第二孔玉在那个世界的实力竟然增长的这么快，这就让孔玉决心这一次一定要将第二孔玉彻底的斩杀，如果再让第二孔玉逃脱，那么下一次他的法力就会更加的难以估量了。

　　想到这些，孔玉也是不再浪费时间了，心神一动将断剑收了起来，随后黯然销魂掌便是施展出来，向着第二孔玉拍去。

第580章 黑暗之力（下）

　　上一次与第二孔玉的大战之中，孔玉就是凭借着黯然销魂掌最终战胜了第二孔玉，所以这一次在看到了第二孔玉的法力增长的如此之快的时候，孔玉又是施展出了黯然销魂掌，心中溢满了对华月儿和唐魅儿的思念，体内的法力全部的凝聚在一起，在那一瞬间黯然销魂掌一招一式的都是施展了出去，一道道的掌影便是向着第二孔玉笼罩了过去。

　　这是孔玉将所有的法力都凝聚而出所施展的黯然销魂掌，只见那一道道的掌影直接穿透了一片片的空间，将第二孔玉笼罩了起来，随即就是向着第二孔玉的身体拍去，然而第二孔玉却是没有躲闪，甚至是在面对这一次孔玉施展的黯然销魂掌，在第二孔玉的脸上竟然是还露出了笑容。

　　一道道的掌影瞬间就是将第二孔玉吞没了，这让孔玉心中一喜，知道这样的攻击落在了第二孔玉的身上，必然是可以将第二孔玉重伤的。然而接下来所发生的一切却是让孔玉瞪大了眼睛，只见在第二孔玉的身上忽然涌出了一股股的黑气，瞬间就是将那一道道的掌影给吞噬了，孔玉的这一掌竟然是没有对第二孔玉造成任何的影响。

　　而在那一股股的黑气出现的瞬间，孔玉心中猛然的出现了一股极其恐惧的感觉，而那感觉就是因为那一股股的黑气，因为在那一股股的黑气里面，有着让孔玉恐惧的力量，而这样的力量也是让孔玉十分的熟悉，就像是世界之力给他的感觉一样，这样的感觉就像是一盆凉水一样使得孔玉全身变得冰凉。

　　在这个时候，孔玉已经是明白了，不仅是他掌握了世界之力，就连第二孔玉也是掌握了世界之力，而且第二孔玉所掌握的世界之力中充满着狂暴，不甘，怨恨，报复的力量，那一股股的黑气就连周围的空间也是能够一点点的吞噬着，可见第二孔玉的世界之力有多么的强大了，而这也正是第二孔玉这次如此有自信的原因了。

　　第二孔玉进入了暗黑世界，成为了黑暗道祖鸿钧的弟子，而黑暗道祖鸿钧自然是不会什么都不传授给第二孔玉的，这世界之力的领悟之法便是黑暗道祖鸿钧传授给第二孔玉的，在经过了这几十年的修炼和领悟，第二孔玉终于是掌握了黑暗世界之力。

　　黯然销魂掌是可以克制第二孔玉，将第二孔玉重创，而第二孔玉如今也还是没有想到任何的办法对付这黯然销魂掌，但是领悟了黑暗世界之力的第二孔玉却是不需要再去想什么办法了，直接就是黑暗世界之力将黯然销魂掌的力量给吞噬了。

　　第二孔玉所领悟的黑暗世界之力可是完全属于他自己的，不像孔玉那样，虽然领悟了五行能量的本质，但是却没有能够凝聚出自己的世界之力，只能够借助九子龙戒中的五行世界之力，所以在这一点上来看，第二孔玉的领悟力和修炼天赋却是要比孔玉强悍了不少。

　　一股股的黑气在第二孔玉身上缠绕着，将黯然销魂掌的力量瞬间就是吸收干净了，而随后那一股股的黑气就是凝聚成了一丝黑线，盘旋在了第二孔玉的头顶上，第二孔玉看着对面一脸震惊的孔玉，脸上露出了得意的笑容，对着孔玉说道，“你以为就你领悟了世界之力了吗？我说过，你的所有一切我都能够知道，你的五行世界之力还是赶紧拿出来吧，看看是你的世界之力厉害，还是我的世界之力厉害。”

　　孔玉在第二孔玉施展出世界之力的时候，心中自然是充满了震惊，不过在听了第二孔玉的话后却是平静了下来，随后心神一动，在孔玉的头顶上出现了白色，青色，黑色，红色和黄色的五条丝线，正是五行世界之力，在孔玉的头顶上盘旋着。

　　“好，太好了，没想到你居然是领悟了五行世界之力，哈哈，这样的话，等我将你吞噬了，我不就是可以六种世界之力了。”第二孔玉看着孔玉头顶上出现的五行世界之力，脸上露出了狰狞的笑意，握着杀神枪，控制着灭世大磨就是再一次的向着孔玉冲了过来。

　　孔玉看着瞬间就是到了面前的第二孔玉，手握断剑，头顶上的东皇钟发出金光笼罩着自己，而六道轮回天盘依旧是向着灭世大磨撞了过去。再次与第二孔玉交手，庞大的法力再次爆发，而第二孔玉头顶上的黑线也是向着孔玉缠绕了过来，见到这样的情况，孔玉心神一动，五行世界之力便也是向着第二孔玉的黑暗世界之力缠绕了过去。

　　五行世界之力相克相生的缠绕在一起，隐隐的组成了一个五行世界，而那黑暗世界之力也是好像一个黑暗世界一样，两个世界就这样的撞击在一起，不过结果却都是出乎了孔玉和第二孔玉的预料，因为五行世界之力和黑暗世界之力竟然是谁都没有办法奈何谁。

　　在第二孔玉看来，他的黑暗世界之力有着强大的吞噬力量，就算是孔玉也是拥有世界之力，也还是会被自己吞噬的。而孔玉却也是想着五行世界之力是天地组成的本源之力，自然是可以吞噬一切的力量的，但是黑暗世界之力和五行世界之力相撞在一起后，却是谁都无法奈何对方，这自然是出乎了孔玉和第二孔玉的预料，使得他们都是大感意外。

　　其实如果孔玉只是领悟了一种世界之力的话，那么这一次交手的话，很可能就要落败了，会被第二孔玉重创，甚至是吞噬，但是孔玉却领悟了五行世界之力，虽然只是借助九子龙戒中的五行世界之力，但是这五行世界之力相生相克，生生不息，循环往复，根本就不怕黑暗世界之力的吞噬。

　　而因为黑暗世界之力也是有着强大的吞噬力量，也是不怕五行世界之力的吞噬，于是就出现了这样的情况。

第581章 圣人之战（一）

　　不管是孔玉还是第二孔玉都是以为自己的世界之力可以将对手斩杀，但是没想到最后却是这样的结果，看着头顶上相互纠缠着的黑暗世界之力和五行世界之力，孔玉的脸上先是有些错愕，但是随后便是充满了惊喜。

　　虽然一开始没有料到第二孔玉也是掌握了世界之力，但是这黑暗世界之力无法奈何自己的五行世界之力，两者势均力敌，就这样的僵持着，然而在这样的情况下，却是对孔玉极为有利的事情，因为在这样的情况下，孔玉又是可以施展黯然销魂掌了。

　　只要没有什么能够抵抗黯然销魂掌的话，那么重创第二孔玉是很轻松的事情，毕竟第二孔玉并没有找到其他抵抗黯然销魂掌的方法。深吸了一口气，孔玉一声长啸，随后体内的法力再次凝聚，心中充满了对华月儿，唐魅儿的思念之情，黯然销魂掌再次施展而出，一道道似乎是充满着缠绵柔情的掌影，向着第二孔玉笼罩了过来。

　　第二孔玉看着那一道道的掌影向着自己笼罩了过来，虽然对于黯然销魂掌非常的熟悉，但是他却还是没有任何抵抗的方法，就算是想要逃脱黯然销魂掌的攻击范围都是不可能，只能眼睁睁的看着黯然销魂掌落在自己的身上，第二孔玉很想要召唤黑暗世界之力来帮助自己抵抗这一次的黯然销魂掌，然而那黑暗世界之力却是被五行世界之力纠缠住了，根本就是无法挣脱，所以只能是他自己硬抗了。

　　一道道的掌影将第二孔玉吞噬了进去，经过了这段时间的修炼，孔玉的法力自然是有了极大的提高，所以施展出来的黯然销魂掌自然是有着更加强大的力量，在一阵阵轰鸣之后，第二孔玉终于是显露了出来，只不过此时的第二孔玉极为的狼狈，整个人身上到处都是伤口，鲜血不断的从他的身上滴落下来，胸口上更是出现了一个巨大的孔洞，受了极为严重的创伤。

　　一股股的黑气在第二孔玉的身上涌出来，迅速的修复着第二孔玉的伤势看到了这样的情况，孔玉自然是不会袖手旁观了，体内五行能量源源不断的被炼化成阴阳真气，再加上九子龙戒上涌出的法力，使得孔玉可以一次次的施展黯然销魂掌，于是又是一道道的掌影向着第二孔玉笼罩了过去。

　　看到了这样的情况，第二孔玉的双眸中充满了愤恨和不甘，那一双眼睛顿时就是变得通红了起来，一声声仿佛是野兽一样的嘶吼声从第二孔玉的嘴里发了出来，随后就看到从第二孔玉身上出现的黑暗世界之力的丝线猛然的断裂了开来。

　　其中的一截很快就是被孔玉的五行世界之力给吸收了，剩下的一截被第二孔玉收了回去，化作了一股股的黑气将他包裹了起来，而孔玉再次发出的黯然销魂掌落在那一股股的黑气上却是没有什么作用了，没有对第二孔玉造成任何的伤害。

　　看着第二孔玉做出了这样的动作，孔玉心中也是惊讶不已，要知道这世界之力可是极其的不好修炼，孔玉虽然领悟了五行能量的本质，但是却还是没有能够修炼出真正属于他自己的五行世界之力，而是借助的九子龙戒的世界之力。

　　第二孔玉的世界之力却是他自己修炼出来的，这样的世界之力是真正的属于自己的，自然是要倍加的珍惜了，但是没想到第二孔玉居然是将这一丝的世界之力给斩断了，那样的话，第二孔玉的黑暗世界之力的威力可就要小了很多了，更加是不能够抗衡五行世界之力了。

　　只是为了保住性命，第二孔玉也是顾不了那么多了，在收回了黑暗世界之力后，第二孔玉抵抗住了孔玉的黯然销魂掌，随后就是收起了灭世大磨，身形一晃就是向着黑暗世界飞去了，而在第二孔玉心中对于孔玉的怨恨自然是成倍的增加着，本来这一次他自信满满的想着要将孔玉斩杀，吞噬孔玉的一切，但是没想到最后的结果却是这样的。

　　虽然不愿意承认，不过现在确实是没有任何的办法了，第二孔玉只能是先回暗黑世界了，等到修炼的更加强大后再回来对付孔玉，否则的话，他留在这里的结果只是会被孔玉斩杀，最终被孔玉吞噬，所以第二孔玉毅然的选择了逃遁。

　　而孔玉看见第二孔玉化作了一道流光转眼间就是逃遁了，犹豫了一下还是追了上去。孔玉之所以犹豫，那是因为在上一次大战的时候，老子就曾经提醒过他，不能够轻易的进入其他的世界，否则的话，必然是会遭受到那个世界的天地圣人的追杀，到时候必然是落得个形神俱灭的下场。

　　孔玉在九子龙戒中的世界里已经是见识到了天地圣人的力量，知道自己现在的力量在天地圣人的面前依旧是不堪一击，所以才会犹豫了，但是孔玉还是选择了追击第二孔玉，因为放第二孔玉走的隐患实在是太大了。

　　上一次就是因为没有去追第二孔玉，使得第二孔玉能够进入到暗黑世界之中，在这短短的几十年里就是领悟了黑暗能量的本质，修炼出了真正属于自己的世界之力，这次再让他逃走的话，那么很有可能第二孔玉就会突破到天地圣人的境界了，所以孔玉才决定无论如何都是要将第二孔玉留下。

　　祖巫帝江的神通和东皇钟穿越空间的力量都是被孔玉瞬间的施展了出来，向着第二孔玉追去，然而因为孔玉犹豫了那么一下子，使得第二孔玉已经逃进了暗黑世界，孔玉看到这样的情况，只能是一头扎进了那有着无边无尽黑暗的世界。

　　然而就在孔玉进入暗黑世界的瞬间，孔玉就是感觉到了一股股庞大无比的威压瞬间就是笼罩了自己，让孔玉顿时就是有了一种呼吸困难的感觉，心神俱颤！

第582章 圣人之战（二）

　　为了能够将第二孔玉彻底的斩杀，孔玉闯入了暗黑世界，然而就在他进入暗黑世界的那一瞬间，一股股庞大无比的威压就是向着他笼罩了过来，使得孔玉周围的空间顿时就被束缚住了，让孔玉感觉呼吸困难，庞大的压力更是让孔玉心神俱颤。

　　而这样的感觉孔玉只有在天地圣人的身上体会到过，也就是说他现在所面对的是天地圣人境界的敌人，只不过即使是这样，孔玉也没有退缩，在领悟五行世界之力的过程中，孔玉已经一次次的面对天地圣人了，此时此刻虽然心中泛起了滔天巨浪，不过孔玉并没有慌乱，体内法力狂涌而出，一声怒吼发出，顿时就是挣脱了束缚，向后退去。

　　只不过就在孔玉向后退去的时候，一道散发出黑色光芒的，像是一块巨大幕布一样的东西向着孔玉卷了过来，顿时，孔玉就是感觉到一股庞大无比的吸力从那黑色的幕布上传来，使得孔玉动弹不得，眼看就是要被那幕布给卷到了，这个时候一股强烈的危机从孔玉的心底涌出，使得孔玉遍体生寒。

　　孔玉知道这一次自己恐怕要栽了，早知道有天地圣人在这里等着自己，就算是再借几个胆子，孔玉也不会进来的，但是现在一切都已经晚了，孔玉看着那卷向了自己的巨大黑色幕布，用尽全力都是无法挣脱的孔玉绝望的闭上了眼睛，等待着死亡那一刻的到来。

　　然而就在这个时候，一道金光从孔玉身后出现，只见那一道金光一闪就是出现在了孔玉的前面，随后就是化作了一座巨大的金桥，而在那金桥之下，地水火风疯狂的涌动着，无尽的混沌气息从金桥上面散发出来，浩瀚无边的力量将孔玉给笼罩了起来，而这个时候，那巨大的黑色幕布也是落在了金桥的上面。

　　轰隆隆的一声声巨响传来，庞大的法力从那金桥和巨大黑色幕布上散发出来，使得即使被金桥的力量保护的孔玉都是受到了波及，五脏六腑就像是被铁锤砸了一样，翻江倒海般的难受，一股鲜血就是从孔玉的口中吐出，而周围的空间更是在这样的冲击下不断的湮灭，变得极为的混乱了起来。

　　孔玉没想到居然是会出现这样的事情，回头一看却是三清，准提道人，接引道人和女娲娘娘等六位天地圣人出现在了他的身后，而那金桥正是老子的太极图所化。看到六人出现，孔玉终于是松了一口气，知道自己的危机总算是解除了，有他们六人前来，暗黑世界的天地圣人也是不可能对自己怎么样了。

　　老子带着其他的天地圣人来到了孔玉的身边，一挥手，顿时那混乱无比的世界就是变得安静了下来，恢复了原来的样子，而老子也是将那一座金桥收了起来，只见那金桥化作了太极图回到了老子的手心中，随后就是消失不见了，而对面的那一块巨大的黑色幕布也是飞了回去。

　　而在对面的暗黑世界中也是出现了六个人，孔玉在他们的身上都是感觉到了天地圣人境界的气息，知道这六人都是对面暗黑世界的天地圣人，而第二孔玉正是站在这六人的身后，正满脸愤恨的看着孔玉，通红的双眸中充满了恨意，加上那全身鲜血淋漓的样子，显得极为的狰狞恐怖。

　　孔玉对于第二孔玉的眼神没有任何的在意，只是一脸平静的站在老子等人的旁边，尽管这一次还是没有能够将第二孔玉斩杀，但是能够做到现在这一步，孔玉也是已经很满意，使得孔玉的信心有了极大的提高，他相信不管将来会是怎么样，第二孔玉会成长到什么样的地步，最终的胜利一定是会属于他的。

　　对面暗黑世界的六位天地圣人之中，为首的正是第二孔玉最初进入到暗黑世界所遇到的那个圣人无天，此时他的手中正是有着一块小布片，漆黑如墨，没有丝毫出奇的地方，但是这却是暗黑世界中最厉害的一件先天灵宝，叫做暗黑天幕，即使是天地圣人被这暗黑天幕卷住了，想要脱身也是不可能的。

　　如果不是有太极图的抵抗，孔玉要是被这暗黑天幕给卷住了，那么在一瞬间就会形神俱灭的。此时拿着暗黑天幕的无天，看着老子等人说道，“你们中央世界的人竟敢擅闯我们暗黑世界，当真是以为我们不敢下手吗？”无天的话充满着寒意，使得孔玉听了之后，整个身体都是一哆嗦，感觉到后背都是发凉了。

　　老子听了无天的话，笑了笑，随后对着对面的无天说道，“那又如何？有本事的话，你就出手好了。”这样的话顿时就是让孔玉一阵的惊讶，他怎么也没想到一直以来都是看起来与世无争的老子居然是有着这样大的脾气，一句话就是让对面的无天怒火猛的燃烧了起来。

　　“哈哈，好，想不到你们中央世界的人还是这样的欺人太甚，既然这样，那也就不要怪我们暗黑世界的人无礼了，今日就让你看看我们暗黑世界之人的厉害。”无天听了老子的话后充满愤怒的说道，同时身体内的庞大法力也是猛烈的爆发了出来，向着周围扩散了出去。

　　在那一瞬间，孔玉感觉到自己就像是一叶浮萍在汪洋大海中一样，那从无天身上散发出来的法力就像是一道道滔天的海浪一样拍打着他，使得他觉得自己随时都是有可能在这汪洋大海中覆灭了一样。

　　而就在这个时候，老子一挥衣袖，顿时孔玉就是恢复了正常，那从无天身上散发出来的庞大法力竟然是被老子的一挥之下就是消失的无影无踪了。看到这样的情况，孔玉心中震惊无比，尽管两个人还没有开始交手，但是仅凭这样的手段，就已经是让孔玉极为的佩服了。

　　孔玉心中激动不已，没想到居然是有幸看到天地圣人之间的交手！

第583章 圣人之战（三）

　　孔玉虽然是在领悟五行世界之力的时候一次次的面对天地圣人，但是都是一次次的被那五行世界中的天地圣人给一下子就秒杀了，根本就是没有与天地圣人真正的交手，所以现在能够看到天地圣人之间的交手，自然是让孔玉极为的激动，双手紧紧的握着，看着前面的老子和对面的无天，期待着大战的开始。

　　不过在孔玉的心里还是有一个疑问需要解决，那就是先前无天所说的中央世界是怎么回事，于是孔玉来到了元始天尊的身边。在盘古周天世界中的六大天地圣人之中，孔玉最先认识的就是元始天尊了，而且因为和昆仑派的关系，也是和元始天尊最为亲切，况且元始天尊还帮助孔玉得到了三面先天五行旗，使得孔玉对元始天尊也是非常的感激，于是有什么事情都是向元始天尊请教。

　　元始天尊听了孔玉的话后沉吟了一下，随后对着孔玉说道，“这件事情本来是要在你成圣之后才能够告诉你的，不过既然现在到了这个地步，我也就提前告诉你罢了。”随后元始天尊便是将这中央世界的事情告诉了孔玉，而这件事情却是让孔玉心中泛起了滔天巨浪。

　　中央世界指的就是盘古周天世界，而在盘古周天世界的周围却是存在着九个其他的世界，只不过这九个世界不像盘古周天世界那样有着各种各样的天地元气和能量，在这九个世界中都是只拥有着一种属性的能量，这九个世界分别是金系世界，木系世界，水系世界，火系世界，土系世界，生命世界，死亡世界，黑暗世界和光明世界。

　　九个世界和盘古周天世界紧紧相连，将盘古周天世界围绕在其中，而在这周围的九个世界中，每一个世界中都是有着一个道祖鸿钧那样的人物，同时每一个世界中都是有着六位天地圣人，实力也是极其的强大，足以和盘古周天世界分庭抗礼。

　　只不过这些世界都是拥有单一属性的能量，所以就算是有着极强的力量，但是盘古周天世界中却是有着对应的能量压制着那些世界，所以一直以来，盘古周天世界都是凌驾于其他九个世界，并且盘古周天世界的天地圣人的实力也是要比其他世界的天地圣人实力强了不少，所以一直以来盘古周天世界与周围的九个世界虽然偶有纷争，但是那九个世界却是不敢真正的对盘古周天世界出手的。

　　这就是盘古周天世界与周围九个世界的关系，痄腮元始天尊的解释下，使得孔玉完全的清楚了所谓的中央世界是怎么回事，只是此时的孔玉心中却是泛起了滔天巨浪，心情变得极为的不平静了起来，因为盘古周天世界周围的九个世界竟然是和九子龙戒内的九个世界是一样的，这让孔玉心中不禁猜测着九子龙戒和盘古周天世界以及周围九个世界的关系。

　　一直以来，孔玉都是以为九子龙戒是一件先天灵宝，虽然封印着祖龙九子，但是也只是能够给他提供源源不断的法力而已，但是当孔玉知道这九子龙戒中居然是蕴含着九个世界的时候，孔玉就已经是怀疑这九子龙戒不是简单的先天灵宝了，因为没有哪一个先天灵宝中石有着完整的世界的，而且不是一个，是九个。

　　现在又是听到了盘古周天世界和周围九个世界的关系，使得孔玉更加的怀疑九子龙戒这件灵宝到底是什么样级别的，莫非是超越了先天灵宝了吗？不过转念一想，这九子龙戒和断剑都是那个人传给自己的东西，想必也不只是先天灵宝这样的简单了。

　　孔玉很想知道这九子龙戒和盘古周天世界以及周围九个世界的关系到底是怎么样的，在他的心中肯定它们之间一定是有着联系的，只是现在这个时候，他却是没有时间去研究这件事情了，因为老子和无天的大战就要开始了。

　　老子站在那里，虽然是没有散发出一点气势和法力，但是就那样的随意站在那里，却就像是与整个天地都融合在一起了一样，无尽的威压顿时就是从老子的身上散发出来了，这是一种精神上的威压，并不是因为老子身上的法力而造成的。

　　在这个时候，孔玉终于是明白了老子是多么的强大，曾经就已经听说，在盘古周天世界的六大天地圣人之中，老子是最为强大的一个，实力已经是无限的接近道祖鸿钧了，现在看到老子这样的站在那里就有着这样的威势，孔玉心中震惊不已，思考着自己什么时候才能够达到这样的境界。

　　一尊金黄色的宝塔从老子的头顶上出现，正是盘古大神开天辟地所得到的天大功德而凝聚成的天地玄黄塔，乃是盘古周天世界中防御力最是强悍的灵宝，有此灵宝护身，先就是立于不败之地了，而后一根扁拐出现在了老子的右手中，太极图出现在了他的左手中。

　　狮子搏兔亦用全力，老子虽然是在实力上要强于对面的无天，但是却没有丝毫的轻敌，将自己的所有法宝都是召唤了出来，毕竟圣人之间的战斗也不是那么简单的，谁也无法预测最后会发生什么事情，如果因为轻敌而落败，那就太不值得了。

　　并且天地圣人也是最重面子的，要是被人打败了，那么在天地圣人间可就是抬不起头来了。老子一直以来都是盘古周天世界乃至是周围九个世界中的天地圣人中最强大的一个，自然是不容有失了，这一战是必须要取胜的。

　　看到了老子召唤出了天地玄黄塔，扁拐和太极图，对面的无天也是脸上变得凝重无比，头顶上黑光闪烁，一尊黑色的宝塔也是出现在了他的头顶上，而后黑暗天幕也是出现在了无天的左手中，一把黑色的长剑出现在了无天的右手中，做好了大战的准备。

第584章 圣人之战（四）

　　暗黑世界中的天地圣人无天也是不敢有丝毫的大意，况且他本身的实力就比老子要弱上一些，尽管说天地圣人万古不灭，他不可能会死在老子的手中，但是要败了的话，那也是很丢人的事情，所以也是拿出了自己全部的实力。

　　那一尊黑色的宝塔叫做暗黑圣塔，乃是暗黑世界中的第一防御至宝，虽然不如天地玄黄塔厉害，但是在暗黑世界中有这件灵宝也是使得无天在天地圣人之中立于不败之地，在加上本身的实力又是最强，使得无天在暗黑世界的六大圣人之中也是处于首位。另外的那个长剑也是一件先天灵宝，叫做暗黑圣剑，威力也是十分的强大。

　　老子是盘古周天世界中天地圣人中的第一人，同时也被誉为整个盘古周天世界和周围九个世界中天地圣人的第一人。只不过从来没有人和老子交手过，所以多少还是会有人不服气的，无天就是这不服气之人中的一员，所以今天才会决定与老子一争高下的。

　　本来盘古周天世界和周围的九个世界中的天地圣人是不准争斗的，同时也是不能够随便的进入其他的世界中去，而因为孔玉和第二孔玉之间的事情，使得无天终于是有了借口对老子出手了，自然是不会放过这个机会了。

　　看着对面的老子静静的站在那里，就算是同样身为天地圣人的无天也是感受到了一点点的威压，虽然不是很强烈，但是无天心中也是明白，老子果然是名不虚传，实力确实是要比自己高出一些，但是这并不代表无天就会怕了老子，最后的胜利还指不定会属于谁呢。

　　头顶上的暗黑圣塔散发出一道道的黑色光芒将无天整个人都是笼罩了起来，随即无天手中的长剑便是向着老子刺了过去，只见黑光一闪，那长剑就是来到了老子的面前，而面对无天的这一击，老子只是随手抬起手中的扁拐，向着前面一点，顿时就是刺在了那黑色长剑的剑尖上，随后就看到那黑色长剑旋转着飞了回去，又是落在了圣人无天的手中。

　　整个过程中没有一点法力爆发出来，就好像是两人谁都是没有用上自己的力量一般，而两个人也是没有移动分毫，但是在暗黑圣剑和老子的扁拐相撞在一起的那个瞬间，孔玉的心中却是一震，瞪大了眼睛，双眸中充满了惊骇。

　　虽然说是没有任何的法力在无天，老子交手的时候爆发出来，但是在扁拐和暗黑长剑接触的那个点上，却是在那一瞬间爆发出了让人无法想象的能量，只不过这个能量只是局限在那一个点上，并没有爆发出来，所以才好像是无天和老子没有用上自己的力量一般。

　　天地圣人挥手之间便是可以毁天灭地，他们之间的战斗又怎么可能会这样的平凡无奇呢，只不过正是因为天地圣人所拥有的力量实在是太过于庞大，所以在这样的情况下，天地圣人之间的战斗就不能够将所爆发出来的法力扩散出去，因为那样的话对周围的世界造成的破坏实在是太大了。

　　所以在无天和老子交手的那一瞬间，他们所施展出来的法力都被两人凝聚在一个点上，这样的话既是可以达到比试的目的，又是可以不对周围的世界造成影响，只不过这样的手段也只有天地圣人才能够施展出来，孔玉和第二孔玉都是无法做到的。

　　这一击之后，老子和无天都是没有再出手，很明显他们先前只是在试探对手的实力，接下来才是关键，孔玉连忙收敛自己的心神，等候着接下来的战斗，这样的机会实在是难得，对于他突破到天地圣人的境界也是有着非常大的好处的。

　　无天在收回了长剑之后便是将其收了起来，随后脸上露出了一丝的冷笑，他本来以为老子有多么的厉害，但是从刚才的一击来看，也不过是比自己强了那么一点罢了，下面这一击定然叫老子好看，只见他左手一抬，暗黑天幕便是飞了出去，向着老子卷了过去。无天对于这暗黑天幕有着极大的信心，他相信这暗黑天幕一定是可以战胜老子的太极图的。

　　只见暗黑天幕瞬间就是变化的遮天蔽日一样的庞大，随后就是向着老子卷了过来，这暗黑天幕如果是将一个天地圣人困住的话，那么这个天地圣人只有比无天的法力高出一大截，否则的话是根本无法脱身的，而且就算是脱身了，也是要脱一层皮。

　　看着暗黑天幕飞了过来，老子伸手一甩，太极图便是飞了起来，化作了一座金桥，横亘在了天地之间，而老子一步跨出，便是立在了金桥之上，在金桥之下，地水火风疯狂的涌动着，随后就是向着那飞过来的暗黑天幕撞了过去。

　　孔玉收敛所有的精神看着眼前的这一幕，将全部的心神都是放在了暗黑天幕和太极图上，而就在这个时候，孔玉仿佛是看到了那太极图在他的眼中发生了巨大的变化，由一座金桥竟然是化作了一把开天辟地的神斧，而那暗黑天幕在孔玉的眼中也是化作了真正的天幕，将整个天地都笼罩了起来。

　　孔玉不知道自己为什么会看到这样的画面，但是却明白这是自己莫大的际遇，于是便是静下心神仔细的看着这一幕，只见那化作了开天辟地的神斧的太极图轰隆一声的就是劈在了那天幕之上，一幅开天辟地的画面在孔玉的面前呈现了出来。

　　无尽的光芒在孔玉的心中闪现，就好像是目睹了开天辟地的过程一样，开天神斧劈开了无尽的黑暗，开辟了天地，带来了光明，这一切的一切都是在孔玉的心中荡漾着，那开天的画面深深的印在了孔玉的心底，使得孔玉心中涌出了一股股的明悟。

　　而就在这个时候，老子和无天的战斗也是终于分出了胜负。

第585章 开天之悟（上）

　　虽然在孔玉的眼中看到了开天辟地的景象，但是真实的画面却只是老子站在金桥之上，而那金桥撞在了暗黑天幕之上，将暗黑天幕撞了回去，而在这样的冲击之下，无天向后退了一步，虽然只是退了一步，但是却已经是无天输了。天地圣人万古不灭，自然是不会生死相拼，所以一招的胜负便是决定了整个战斗输赢。

　　无天向后退了一步，那么就是说明他的实力是不如老子的，再比下去也只不过是自取其辱罢了，所以在这一击之后，无天便是收起了暗黑天幕，冷哼一声，转身便是带着暗黑世界的其他圣人和第二孔玉消失在了那无边的黑暗之中，只剩下了老子等盘古周天世界的六个圣人，以及还在领悟着什么的孔玉。

　　孔玉不一会儿就是从那开天辟地的画面中退出了心神，虽然是有了那么一点点的明悟，但是想要真正的领悟到点什么却不是那么容易的事情，孔玉也是很明白这一点，所以并没有强求，睁开眼睛看见老子等人都是在看着自己，也是有些不好意思的笑了笑。

　　老子看着孔玉睁开了眼睛，随即对着孔玉说道，“孔玉师弟，可曾有所收获？”而老子的话让孔玉心中一动，心中明白老子先前之所以要与暗黑世界的圣人无天比试，真正的目的却是要自己从那开天辟地的画面中有所领悟，当下非常的感动，连忙点了点头，对着老子说道，“多谢师兄相助。”

　　老子等六位天地圣人看着孔玉点头，都是欣慰的笑了笑，他们这次来主要的目的自然是为了救孔玉，而老子和无天的一战则是为了能够让孔玉从其中有所领悟，这对于孔玉成圣有着极大的好处，要知道太极图，盘古幡和东皇钟都是开天神斧所化，里面蕴含着盘古大神开天辟地的印记，能够从其中有所领悟，就算是对天地圣人来说都是有着很大的好处的。

　　本来孔玉拥有东皇钟，早晚是可以获得其中的开天印记的，只是轮回大劫将近，老子等人却是等不到孔玉自己去发现和领悟了，于是借着这个机会，老子便是以太极图演化出了盘古大神开天辟地的画面，让孔玉去领悟，使得孔玉加快了成圣的步伐。

　　看着孔玉点头，老子等人不再说什么，都是瞬间消失不见，回各自的道场修炼去了，而孔玉则是驾驭着东皇钟，施展祖巫帝江的神通向着地球华夏飞去了，这一次虽然是没有能够将第二孔玉斩杀，但是所收获的东西却也是很巨大，尤其是最后的开天辟地的画面，更是让孔玉欣喜不已，急忙回去领悟去了。

　　而在暗黑世界之中，无天带着其他的圣人和第二孔玉向着前面飞行着，在飞行了一段时间之后，无天停了下来，随后转身对着第二孔玉说道，“你可有所领悟？”第二孔玉听了无天的话后默然的点了点头，却是没有说话，而无天也是没有再问，转身便是消失不见了，其他的天地圣人也是一样，只剩下了第二孔玉一个人站在那里。

　　无天他们这一次出现，并且无天和老子的交手，也是为了能够让第二孔玉在这个过程中有所领悟，而双方都是达到了预期的目的。第二孔玉转身看着盘古周天世界的方向，双眸中散发着冰冷的光芒，随后身形一晃就是再次向着暗黑世界的混沌虚空飞去了。

　　因为有了东皇钟，孔玉穿越天界和地球华夏自然是容易了很多，迅速的穿越着一重重的空间，孔玉并没有急着回地球华夏，因为他还记着要给鲁平的女儿一个见面礼的，只不过这个见面礼送什么，却是让孔玉有些犯难了。

　　孔玉所拥有的灵宝并不多，得到的那些也都是送给了别人，而在炼器这方面，孔玉还真不是怎么精通，炼制五行神旗也不过是仿照都天魔神幡罢了，但是送给一个女孩子的法宝总不能是也炼制一面旗子吧，那样就显得太不合适了，而孔玉想到了一个人，这个人就是云中子，准备让云中子帮忙炼制一件法宝。

　　到天界找到了云中子后说明了情况，云中子自然是满口的答应了，也是没有用多少的时间，云中子便是为孔玉炼制了两件灵宝，都是符合木属性之人使用的法宝，其中一件是宝衣，通体翠绿，散发着浓厚的木系能量，另外的则是一件手镯，也是碧绿色，散发着强烈的木系能量，而且这两件造型都是很漂亮，非常适合送给女孩子。

　　收了这两件法宝，孔玉向着云中子道谢之后也是没有再说什么就离开了，因为孔玉知道在将来的轮回大劫之中，云中子这些人都是会有求于自己的，虽然不知道是怎么回事，但是孔玉知道他们还是非常愿意和自己结下这个因果的，也就没有怎么客气，反正这又不是什么先天灵宝，再客气的话就显得矫情了。

　　带着两件法宝回到了地球华夏之后，孔玉将那两件法宝交给了鲁平之后就又是闭关去了。这让石如梦等人都是有些无奈，不过却也没有人去阻止孔玉，毕竟众人都是明白孔玉的心结，也是不好说什么。

　　盘坐在房间之中，孔玉平静了心情之后，将心神全部进入识海之中，而这一次孔玉没有放在修炼上，而是将全部的心神都是放在了东皇钟上面。在看到了太极图上的开天辟地的印记之后，孔玉知道在同为开天三大之宝中的东皇钟里面也一定是有着开天印记存在的。

　　从老子那里得到的开天辟地的画面毕竟还是老子所领悟的，虽然对孔玉有着很大的帮助，但是却没有自己从东皇钟得到的开天印记更加的对孔玉有帮助，所以孔玉迫不及待的闭关就是为了能够得到东皇钟里面的开天印记。

　　心神渐渐的渗透入东皇钟里面，寻找着开天印记的所在。

第586章 开天之悟（下）

　　孔玉将自己的心神全部的涌入了东皇钟之中，寻找着蕴含在东皇钟里面的开天印记，仿佛是穿越了无数的时间和空间，孔玉的心神终于是进入了一个广阔无边的空间，在这个空间中只有一片混沌，除此之外便是再也没有任何其他的东西了。

　　而在这个空间之中，孔玉还看到了一个矗立在天地间的巨蛋，这个巨蛋就像是心脏跳动一样的跳动着，并且每跳动一下便是会增长一分，孔玉就站在那里，看着巨蛋不断的成长，心神有些恍惚，不知道过了多长的时间，只听见轰隆一声响彻天地的巨响，那巨蛋上出现了一点点的裂缝，一道道的光芒从其中绽放了出来。

　　随后整个巨蛋都是化作了碎片，从里面出现了一个巨人，这个巨人手中握着一把巨斧，在出现的那一刹那，便是一斧子向着前面劈去，那无边无尽的混沌被劈开，清气上扬化作了天空，浊气下沉化作了大地，而随后巨人将那巨斧向着空中一抛，那巨斧便是化作了太极图，盘古幡和东皇钟。

　　而那巨人则是双脚踏在大地上，双手撑着天空，身体竟然再一次的成长了起来，又是不知道多少年过去了，天空和大地都是固定了，而就在这个时候，那个巨人却是轰隆一声倒在了大地上，元神遁出，化作了三清，精血凝聚成了十二祖巫，而身体的其他部分也是化作了天地万物，盘古周天世界就是这样的形成了。

　　不知道什么时候，孔玉的双眸中已经是流出了泪水，心神也是早就退出了东皇钟，他当然是明白自己所看到的正是盘古大神开天辟地的画面，除了那惊艳的一斧子之外，更加让孔玉难以忘怀的是盘古大神开天辟地之后以自己的身躯演化天地万物的画面，孔玉被盘古大神的这种为了创造天地万物而不惜自身陨落的精神所感动，泪水静静的流淌着。

　　收拾了一下心神，孔玉让自己的情绪平静了下来，虽然被盘古大神的精神所感动，不过孔玉却是没有忘记自己的目的，没想到自己第一次进入东皇钟探索就是得到了东皇钟里面所蕴含的开天印记，这让孔玉心中非常的高兴，深深的呼吸了一下之后，孔玉便是开始领悟了起来。

　　分出了一半的心神控制着阴阳神功的运转，孔玉现在已经不会放松任何一刻修炼的机会了，剩下的一般心神都是在识海中参悟着开天印记，就这样孔玉进入了无法无念之中，开始又一次的闭关。

　　那开天印记所有的画面对孔玉帮助最大的自然是惊艳至极的一斧子，那一斧子劈开了混沌，创造出了天地，虽然只是在东皇钟看到的画面，无法真正的感受这一斧子的威力，但是孔玉完全能够想象的出来，毕竟那可是能够开天辟地的一斧子啊。

　　一遍又一遍的感受着那一斧子劈出去的画面，孔玉感觉到自己所有的武技和神通，甚至是天地法则在这一斧子面前都是显得那么的苍白无力，仿佛这一斧子之中蕴含着天地间所有的武技，神通和天地法则，孔玉相信只要是自己领悟了这一斧子的精髓，那么自己的实力必定是再次有质的飞跃。

　　只不过这开天印记却不是那么好参悟的，就连老子这样的人物，也不过有那么一点点的领悟罢了，孔玉虽然自认为自己的领悟力还不错，但是却也不敢说可以和老子相比，所以虽然是一遍又一遍的参悟着，不过能够领悟的东西却几乎是没有，只不过通过这样的参悟，倒是让孔玉对那开天印记有了极深的印象，也不算是一点收获都没有。

　　孔玉这一次闭关主要是想要参悟开天印记，虽然没有从其中领悟出什么东西，不过能够从东皇钟里面得到完整的开天印记，这本身就是非常巨大的收获了，所以孔玉也是没有任何的沮丧，他相信只要自己坚持下去，一定是可以从其中领悟到自己想要的东西的。

　　这一次孔玉只是闭关了两个月的时间，出关之后也是没有再发生什么事情，终于算是空闲了下来，孔玉也是很有良心的在天魔门中陪着父母亲人好好的团聚了一段时间，直到石如梦他们都是满意了才再次闭关修炼了。

　　再次与第二孔玉相遇，孔玉虽然又是获得了胜利，不过孔玉心中也是非常的沉重，因为这一次第二孔玉就已经是领悟出了属于自己的世界之力了，而他只是能够借用九子龙戒中的世界之力，却还没有掌握属于自己的世界之力，这让孔玉产生很大的危机感，心里想着下一次相见第二孔玉会成长到什么地步。

　　世界之力这是连天地圣人都没有掌握的力量，孔玉也不过是借助九子龙戒才可以使用世界之力，但是那第二孔玉却是能够掌握属于自己的世界之力，这对于孔玉来说，压力就是非常的巨大了，现在孔玉心中想着的就是如何才能够对付第二孔玉的世界之力。

　　第二孔玉掌握的是暗黑世界之力，孔玉虽然可以借助五行世界之力来抵抗那暗黑世界之力，但是却不能够彻底的压制甚至是战胜它，所有必须是要找到一个能够完全压制暗黑世界之力的世界之力才可以。

　　而与黑暗相对的自然就是光明了，所以孔玉这一次闭关的主要目的则是想要借助九子龙戒的力量领悟光明世界之力，如果能够领悟到光明世界之力的话，那么至少在下一次见到第二孔玉的时候，可以用光明世界之力对第二孔玉的暗黑世界之力进行压制了。

　　带着这样的目的，孔玉再一次开始闭关了，阴阳神功无时无刻的运转，增加着他的功力，而他的心神一半放在参悟开天印记上，而另外的那一半心神则是进入了九子龙戒中的光明世界了，开始去领悟光明世界之力了。

第587章 光明世界

　　孔玉在这一次与第二孔玉大战之后，因为暗黑世界的天地圣人的出现，使得孔玉从元始天尊那里知道了盘古周天世界周围存在着九个世界，而这九个世界竟然是和九子龙戒中所蕴含的九个世界是相同的，这让孔玉怀疑这九子龙戒内所蕴含的九个世界就是盘古周天世界周围的那九个世界。

　　虽然这种怀疑没有任何的根据，但是孔玉心中就是有这样一种强烈的感觉，而且孔玉还肯定自己的这种感觉不会有任何的错误，只不过此时的孔玉还无法证实自己的这个感觉，毕竟他还没有实力到盘古周天世界周围的九个世界去探索，因为要是他进入了盘古周天世界周围的九个世界中，被那里的天地圣人发现，那么就会有极大的危险了。

　　现在的孔玉只能是以心神进入到九子龙戒中，在祖龙九子的帮助下凝聚出一具肉身，这样的话即使是被那个世界的天地圣人斩杀也是不会对孔玉造成任何的损害，所以要想证实自己的猜测是不是事实的话，必须是要等到孔玉成为天地圣人之后了。

　　心神进入了九子龙戒中的光明世界，而刚刚的进入其中，孔玉就是看见了一张遮天蔽日的巨大嘴巴张着，似乎是要将整个天地都吞噬了一样。孔玉一晃身体施展出了法天象地的神通，站在了那张巨大嘴巴的面前，而这个巨大的嘴巴的主人自然是祖龙九子中的饕餮了。

　　在祖龙九子之中，孔玉最先认识的就是这饕餮，而且饕餮还救了孔玉好几次，所以孔玉对这饕餮还是非常的亲切的，而饕餮见到孔玉进来之后，双眸中立刻就是绽放出了光芒，盯着孔玉说道，“喂，小子，你是不是得到了五行灵根啊？赶紧给我弄些五行灵果来，我早就闻到香味了。你小子也太不够意思了，有这么好的东西，也不想着来孝敬老人家。”

　　孔玉听了饕餮的话笑了笑，对于饕餮贪吃的性格，孔玉也是很了解的，在这么多年来，九子龙戒一直以来都是为孔玉提供源源不断的法力，而只有饕餮在平时的时候会不断的吸收孔玉的阴阳真气，虽然不多，但是却也是可以看出饕餮贪吃的性格了。

　　心神一动，一个个的五行灵果出现在了饕餮的面前，而看到了五行灵果之后，饕餮双眸的光芒就更加的耀眼了，不过总算是没有忘记自己的职责，饕餮一口元气吐出为孔玉凝聚出了一具肉身之后，就是不再去管孔玉，而是一口将那些灵果吞了进去，然后就趴在一边享受去了。

　　孔玉也是没有再去理会饕餮，转身就是向着光明世界飞去了，然而让孔玉没想到的是他刚刚进入到光明世界之后，忽然就是感觉到体内的法力被压制住了，孔玉感觉到自己的力量正在迅速的消失着，这让孔玉心中一惊，顿时就是向后退去，直到退出了光明世界所在的范围才终于是没有了先前的那种感觉。

　　深吸了一口气，孔玉心中震惊不已，他知道这光明世界之力对于五行之力必然是有着一定的压制作用，但是没想到居然是这样的强烈，在进入了那光明世界之后，孔玉就是觉得自己的法力不断的被压制，自己好像是就要变成了凡人一样，这让孔玉心中产生了一点的恐惧，心里犹豫着还要不要进入这光明世界，毕竟在没有法力的情况下，进入那光明世界之后可就要任人宰割了。

　　不过随后孔玉就是自嘲的笑了笑，不明白自己到底是在犹豫什么，自己的这具肉身本来就是饕餮的一口元气凝聚而成的，就算是被人斩杀了又有什么关系呢？自己进入光明世界是要领悟光明世界之力的，就算是没有法力也一样是可以去领悟的，自己何必要拘泥在这些事情上呢，为什么会因为进入了光明世界后全身的法力会被压制而会犹豫呢？

　　摇了摇头，孔玉随即便是再次向着光明世界飞去了，而在此进入到了光明世界之后，孔玉再一次感觉到自己体内的法力正在被光明世界的力量给压制着，不断的消失着，而此时孔玉却是在光明世界的虚空之中，于是便趁着体内还有法力的向前快速的飞行着。

　　在这个过程中，孔玉试着施展了一下祖巫神通，让孔玉惊喜的是祖巫神通在这光明世界之中竟然是没有收到任何的影响，毕竟这祖巫神通乃是掌握的天地法则，与法力有着本质的不同，自然是不会受到影响了，而这样的结果却是让孔玉放松了许多，有着祖巫神通在身的话，在这光明世界也总算是可以轻松很多了。

　　体内的法力正在迅速的消失着，只是转眼间就是已经完全的被压制的消失不见了，而孔玉则是施展祖巫帝江的神通向前飞去。在孔玉进入五行世界的时候，因为体内拥有庞大的法力，所以很容易引起五行世界的天地圣人的注意，进而被五行世界的天地圣人斩杀，但是因为进入了光明世界之后，孔玉的法力迅速的消失了，只是凭借着祖巫神通在飞行着，所以倒是没有引起任何人的注意，一路平安无事的向前飞行着。

　　这光明世界并不是到处一片光明，与那暗黑世界有着不一样的地方，这光明世界就像是盘古周天世界一样，有着无尽虚空，有着无数的星辰，孔玉正在那无数的星辰中寻找着生命气息的存在，因为失去了法力，使得孔玉可以很好的隐藏自己的气息，融入到这光明世界中，学习光明世界的力量，领悟光明世界能量的本源，进而掌握光明世界之力。

　　孔玉一路上一边向前飞行着，一边规划着自己在光明世界中所要做的事情，终于是找到了一个有生命气息的星球，随后就是向着那颗星球飞了过去，然后就是一头扎进了那个星球。

第588章 黑发邪徒

　　虽然孔玉失去了法力，但是他这一具肉身是饕餮根据孔玉的肉身凝聚出来的，九转玄功第六转祖巫境界的肉身力量还在，祖巫神通还在，只是体内的功力被光明世界之力压制的消失了，但是孔玉凭借着现在这样的力量，也还是可以在光明世界中自保了。

　　发现了一颗拥有生命气息的星球之后，孔玉便是向着那个星球飞了过去，随后就是进入了那个星球之中，落在了一片山峰之上，然后向着远处看去，孔玉发现这个世界之中竟然也是拥有着天地五行元气，并且还非常的浓厚，只不过在这天地间还拥有着一种莫名的能量，孔玉知道那就是光明世界的光明之力了。

　　孔玉落下的地方是一座高峰，放眼望去发现在远处有着一片巨大的城池，非常的古老，而且看造型却是和地球的西方世界的那些很古老的建筑一样，使得孔玉以为自己进入了西方世界一样，孔玉心里想着要领悟光明世界之力，那么久必须要明白是怎么修炼光明世界之力，所以还是要到人类世界中去学习一下的。

　　于是孔玉就是向着前面飞去，从那一座山峰出发，路过一片森林，而就在孔玉向前飞行的时候，忽然一声惊天动地的怒吼声从下面传来，随后就看见一道火柱冲天而起，向着孔玉笼罩了过来，紧随其后的是一个庞然大物。

　　看着向自己笼罩过来的火柱，孔玉一挥手，那一道火柱就是迅速的变小，然后化作了一个小火苗后被孔玉吸到了手心，随即两指一捏，便是将那火苗给捏灭了，在祖巫祝融的神通面前，这一点火的确是算不了什么，而后孔玉向前看去，却是发现一个背后有着一对翅膀，浑身红色鳞片，样子却是有点像是大蜥蜴的东西向着自己冲来，在这个大蜥蜴的体内有着庞大的火系能量。

　　看着像自己冲来的这个大蜥蜴，虽然不知道是什么怪物，不过看起来并不友好，孔玉一挥手，一股寒气从孔玉的手心冲出，随即就是笼罩住了那个巨大的蜥蜴，而那个长了翅膀，能够飞行的大蜥蜴在被寒气笼罩住了以后便是化作了一个巨大的冰块，孔玉这次施展出的自然是祖巫共工的神通。

　　巨大的蜥蜴化作了冰块后向着下面落去，随即就是摔得四分五裂，整个身体都是化作了碎片，孔玉看了一眼后就想着要离开了，不过却是发现在那个大蜥蜴死后居然有着一个拳头大小的晶体落在了地上，身形一闪落在了地上之后，孔玉将那个晶体捡了起来，发现在其中蕴含着极强的火系能量，这让孔玉感到好奇，心里想着自己来到的这个光明世界还真是奇怪，竟然是有着这样奇怪的事情。

　　不过孔玉也是没有去多想，将这个奇怪的晶体收了起来之后就是又向前飞去了。孔玉很快就是来到了那座巨大的城池前面，随后就是向着城池里面走去了，在城池的门口站着一些穿着铠甲的士兵，模样也都是地球的西方人样子，并且不管是头发颜色和眼睛的颜色都是变化多端，各种颜色都有，只不过却是没有黑发黑眼的，而孔玉的出现自然是引起了很多人的注意了。

　　孔玉此时身穿一件白色长袍，这是在天界的时候所炼制的一件宝衣，虽然没有多大的防御力，不过倒是能够随心意而变化，也是一件不错的法宝了。如墨一样的长发披在身后，只是用一块布条系着，再加上孔玉本就俊美无比的面庞，倒也是风度翩翩，十足的美男子。

　　只不过当孔玉出现在这座巨大城池前面的时候，却是发现这个光明世界的人在看向自己的时候，面色都是非常的古怪。不过孔玉并没有去理会这些，径直向着城池内走去，而那些士兵也是没有阻止孔玉，任由孔玉进入了其中。

　　孔玉在进入了城池之后，发现这个世界还真的是像地球古代的西方世界，不管是这里的人类的穿着打扮还是生活习惯都是非常的相似。孔玉向前走着，随意的观看着，而那些看到孔玉的人也都是脸上露出了奇怪的表情，似乎是有些惊讶，甚至还有一些恐惧，这让孔玉有些不明白是发生了怎么回事。

　　尽管自己确实是和这个世界的人不同，不过似乎也不用害怕自己吧，要知道孔玉现在身上可以一点法力的波动都没有的，完全就是一个普通的凡人，而在这个世界的人类中，孔玉却是发现了很多体内拥有着极强能量的人，看来应该是这个世界的修炼者了，只不过那些修炼者似乎也是对孔玉有着那么一点点的畏惧。

　　孔玉不明白这是发生了什么事情，而就在这个时候，忽然前面一阵的骚动，响亮的马蹄声传来，随后就看见一队身穿重甲，手握长枪，站在一只只五六米高的巨大蜥蜴上的士兵向着孔玉冲了过来，为首的那只足有十米的巨大蜥蜴上站着两个人，一个是穿着重甲的魁梧大汉，另外的却是一个穿着白色长袍，手里握着一截短杖的老者。

　　这一队人马在孔玉的面前停下，随后那个老者用手中的短杖指着孔玉说了一大段的话，而语言竟然是地球西方世界的通用语，孔玉倒是听得懂，只不过那个老者所说的话却是指孔玉是黑发邪徒，命令那些骑士对孔玉发动攻击，务必要斩杀孔玉这个黑发邪徒。

　　孔玉郁闷了，自己才刚刚来到了这个世界，只不过是杀死了一个偷袭自己的巨大蜥蜴，怎么就成了邪徒了呢？本来是想着在这个光明世界安静的修炼，领悟光明世界的能量本源，进而掌握光明世界之力，却是没想到才到了这里就被当成邪徒了。

　　很想要解释一下，不过却是没有任何的机会，因为对方已经对孔玉发起了进攻，而这就让孔玉更加的郁闷了。

第589章 天使现身（上）

　　孔玉非常的郁闷，他不明白难道自己是黑发，就是那个什么邪徒了吗？这也太荒谬了吧，只是还没有等他向对方解释什么，对方已经发起了攻击，那个为首的十米高的巨大蜥蜴猛的向前冲了过来，而站在大蜥蜴上面的那个魁梧大汉手中的巨大长枪也是对准了孔玉，一股股力量从魁梧大汉身体内爆发出来，涌向了那长枪之中，使得长枪爆发出了一道道的白色光芒。

　　与此同时在那个魁梧大汉旁边的那个白袍老者则是扬起手中的短杖，嘴里念念有词，随后就是一挥短杖，一道道的白光在天空中凝聚，向着孔玉射了过去。在那白光之中也是蕴含着强大的力量，威力极其不凡，两人出手，这是一定要将孔玉置于死地了。

　　看着这两个人向着自己发起了攻击，孔玉本来心中非常的生气，不过当看到从魁梧大汉身上散发出来的庞大能量，以及那个白袍老者发出的攻击，孔玉心中一喜，却是知道那就是这个光明世界的修炼者所修炼的力量，顿时心中便是想着要得到这些人的修炼方法。

　　看着刺向了自己的长枪，孔玉左手屈指成爪，九阴白骨爪施展而出。虽然孔玉的功力消失不见了，但是肉身力量还在，再加上这么多年修炼武技，现在光是用肉身力量施展出来的九阴白骨爪依旧是威力强大无比，森寒气息从孔玉的左手手心喷涌而出，将那长枪笼罩了起来。

　　而孔玉的右手一伸，化血神拳施展出来，一拳就是轰击在了冲过来的那十米高的大蜥蜴身上，随后又是一挥手，手心传出庞大的吸力，将那个白袍老者发出的一道道白光吸收到了手心之中，仔细凝视着那一股力量，想要看出这到底是怎么样的力量。

　　电光火石之间，魁梧大汉和白袍老者的攻击以及孔玉的反击都完成了，所有人最后看到的画面就是孔玉左手握着魁梧大汉刺向他的长枪，一动不动的站在那里，右手上白光闪闪，孔玉正一脸疑惑的看着手中的白光，似乎是在探查着什么一样。

　　看到这个画面的所有人都是睁大了眼睛，他们怎么都是没想到孔玉竟然是以一只手就抵抗住了魁梧大汉的攻击，要知道这个魁梧大汉可是神圣帝国的大剑圣，座下的那个大蜥蜴更是力量最为强悍的地龙，这样的组合之下所发出的攻击拥有多么庞大的力量简直就是难以想象的，而孔玉竟然是用一只手就抵挡住了。

　　更是让人难以相信的是孔玉不仅是抵挡住了魁梧大汉的攻击，同时还将那个白袍老者的攻击给化解了，要知道这个白袍老者可是神圣帝国的光明大祭司，实力可是圣魔导的境界了，只差一步表示可以达到法神的境界了，而白袍老者发出的攻击就连那个魁梧大汉都是不敢承受，却是被孔玉这样轻松的化解了。

　　孔玉所来到的这个星球是整个光明世界中最大的一个星球，面积无比的广阔，在这个星球之上生活着人类，不过都是像地球西方人那样的人种，不过除此之外还有精灵，矮人，龙族和各种魔兽等种族，而孔玉来到了这个星球之后就是来到了人族中最大帝国的首都，并且被当成了黑发邪徒。

　　在这个星球上，不管是什么样的种族，头发的颜色都不是黑色的，另外眼睛的颜色也不是黑色的，而不知道在什么时候起，在所有种族之间就是流传着一个传说，那就是当有黑发的人出现的时候，这个人就是魔神之子，会给所有的种族带来灾难，所以不管是什么种族，发现黑发的人都要务必除去。

　　在这个星球上，人族的力量最是强大，而整个人族信奉的都是光明神，也不管身体属性是什么，所修炼的也都是光明神力，不过却是分为武士和魔法师两种，武士的最高境界是剑神，魔法师的最高境界是法神，而孔玉遇到的这两个人，魁梧大汉是大剑圣的境界，距离剑神只有一步之遥，而白袍老者是圣魔导师，距离法神也只是一线之隔。

　　这两个人可以说是整个星球内最强大的人物了，他们两个人的联手一击竟然是被孔玉这样的破解了，这让所有见识到这一幕的人都是愣住了，而接下来的一幕更是让他们惊骇欲绝，只见孔玉左手握着的长枪在这一刻开始一点点的碎裂开来，最后竟然是化作了一团齑粉散落在地上，而那十米高的地龙也是砰地一声，那庞大的身躯竟然是爆炸了开来，化作了一团血雾，飘散在了空中，顿时浓厚的血腥气息在空气中蔓延了开来。

　　看到了这样的一幅画面，在场的人都是惊骇欲绝，也不知道是谁尖叫了一声，然后便是逃跑了开来，随后整个场面就是变得慌乱了起来，所有的普通人都是向着远处逃遁而去，而魁梧大汉和白袍老者本来是站在地龙之上，此时地龙已经化作一团血雾，他们也都是跌落在地上了，当然，以他们的实力可以御空而行的，只不过他们也是被惊呆了，早就忘记了自己还能飞，所以都是跌落在地上了。

　　跟在魁梧大汉和白袍老者身后的那些士兵，他们座下的地龙在看到前面的那个地龙的惨烈模样之后都是变得极为的不安，发出了一声声充满了恐惧的吼声，向着后面不断的退去，就算是那些士兵怎么禁制都是不管用。

　　孔玉对于这些事情没有去在意，他只是看着右手之中的白光，体会着这个世界的光明之力到底是怎么样的能量，只是让孔玉失望的是他并没有从其中看出来任何的东西，心里想着还是要得到修炼的方法才行，于是孔玉缓缓的抬起了头，看向对面的两个人。

　　被孔玉看着的魁梧大汉和白袍老者顿时感觉到一股股的寒意，不由自主的颤抖了起来。

第590章 天使现身（下）

　　在光明世界中，修炼者所修炼的都是光明神力，所拥有的也都是斗气和魔法，能够达到大剑圣和圣魔导师已经是极限了，还从来没有出现过剑神和法神，所以当魁梧大汉和白袍老者在看到了孔玉的时候，因为孔玉身上没有任何一丝的斗气和魔法的气息，所以才以为孔玉是一个没有任何力量的普通人。

　　虽然传说中黑发邪徒有着毁灭整个世界的力量，但是在这样的情况下，魁梧大汉和白袍老者都是对孔玉有了一丝的轻视，认为自己可以很轻松的就将孔玉斩杀，只是却没想到最后的结果是这样，看着孔玉抬起头看向了他们，他们才想起来自己面对的是那传说中的黑发邪徒，是可以毁灭整个世界的人物，身体自然是不由自主的颤抖了起来。

　　孔玉向着魁梧大汉和白袍老者一步步的走了过去，而看到了这样的情况，白袍老者对着身边的那个魁梧大汉说道，“你挡住他，我来召唤光明神的使者来对付他，只要光明神的使者来了，我们就会得救的。”魁梧大汉听了白袍老者的话顿时就是双眸放光，随后就是向着孔玉冲了过去。

　　而白袍老者在魁梧大汉向着孔玉冲过去的同时，手中的短杖便是挥舞了起来，并且一段段的咒语从他的嘴里念出来，随后就看见白袍老者身上散发出来了一道道的白光，而就在那白光闪烁的同时，白袍老者的生命力却是在不断的流逝着，原本有些肥胖的身体正在不断的干瘪着，转眼间竟然是变成了皮包骨头的样子。

　　而随着白袍老者的生命力迅速的消失着，他身上的白光也是越来越强烈起来，最后一道白色的光柱冲天而起，向着天际飞去，而就在这一道光柱消失了之后，白袍老者的身体一软，就是倒在了地上，生机已经是完全的消失了。

　　魁梧大汉冲向了孔玉的时候就是感觉到了身后白袍老者的变化，不过却还是毅然的向着孔玉冲了过去，并没有去阻止白袍老者，而孔玉看着冲向自己，并且发起了猛烈进攻的魁梧大汉，为了弄清楚他们修炼的情况，所以并没有急于制服魁梧大汉，而是任凭他进行攻击，观察着魁梧大汉功力运转的法门，至于白袍老者那边的情况，孔玉虽然注意到了，不过也是没有去理会。

　　在弄清了那个魁梧大汉修炼的法门之后，孔玉一招摧心掌印在了魁梧大汉的心口上，顿时那魁梧大汉的五脏六腑在这一击之下就是被震碎了，整个人向后倒去，在落地的时候已经是生机全无，彻底的死去了。

　　解决了这两个人之后，孔玉并没有急着离去，而是在那里静静的等候着，因为在先前他听到那个白袍老者说要召唤什么光明神的使者，而孔玉来这个光明世界就是为了能够领悟光明能量的本源，能够借用到九子龙戒中光明世界的世界之力，用以对付第二孔玉的暗黑世界之力，所以那光明使者的到来，却正合孔玉的心意。

　　因为先前从那个魁梧大汉那里得到了修炼的法门，所以孔玉在这个时间就是开始修炼了起来。这一具肉身乃是饕餮吐出的元气凝聚成的，虽然不是真正的肉身，不过用来修炼这个世界的光明神力，领悟光明世界之力也是很合适的，于是孔玉便修炼了起来。

　　随着修炼的开始，孔玉在发觉到一丝丝的能量从天地五行元气中剥离出来，向着孔玉的身体内钻去，这一种能量就是光明神力，而这光明神力却不是储存在丹田之中，而是储存在胸口，这样的修炼方式确实是很怪异，不过这光明神力倒也是有独到之处，对于肉身的淬炼也是非常的明显，而且这种光明神力浩瀚广阔，给人的感觉就好像是阳光一样，让人极为的舒服。

　　这样的感觉让孔玉觉得非常的好，只不过孔玉才刚刚的修炼了一会儿，就是感觉到一股庞大的气息正在迅速的接近着，睁开了眼睛却是看见天空中一道白光向着自己所在的地方飞了过来，转眼就是到了近前。

　　那一道白光落在了孔玉的上空，等到白光散去的时候却是一个身材高大的男子出现在了孔玉的面前，这个男子身材修长，身穿白色的铠甲，金黄色的头发披在身后，样貌非常的英俊，只不过眉宇之间却是洋溢着一股高高在上的感觉，让人看起来极其的不舒服。

　　而这些却是无法引起孔玉的注意，让孔玉有些惊讶的却是在这个男子的身后竟然是有着一对白色的翅膀，这让孔玉立刻就是想起了几百年前他在阻止异域修真者入侵华夏的时候，耶和华使用的那个大阵所凝聚出来的那个天使的形象。

　　耶和华用上千个异域修真者的性命凝聚出来的天使，在那个时候，孔玉还以为只是耶和华想象出来的东西，但是现在看到眼前的这个长着翅膀的男子，却是让孔玉再一次的想起了那个天使，心中顿时就是有些奇怪了起来。

　　孔玉现在已经知道盘古周天世界与周围九个世界的关系，盘古周天世界之中各种修炼的功法，各种属性的人都是应有尽有，而在其余的九个世界之中，却是每一个世界只能修炼这个世界的一个属性的功法，当初孔玉从元始天尊那里得知这些情况的时候就是怀疑九子龙戒和那九个世界的关系。

　　现在见到了这个天使，更是让孔玉确定了九子龙戒中的九个世界就是盘古周天世界周围的那九个世界，自己可以从盘古周天世界进入其他的九个世界，也是可以通过九子龙戒，以心神的状态进入这九个世界。

　　这样的事情实在是太不可思议了，即使是孔玉也是有些无法接受了，而更加让孔玉疑惑的则是那九子龙戒，拥有九个世界的灵宝，到底是什么境界的灵宝。

第591章 光明之力（上）

　　孔玉从元神天尊那里知道盘古周天世界与周围九个世界的关系并不是很友好，这是因为盘古周天世界内所拥有的资源最是丰富，人口最多，这样一来，天地圣人的道统的传播自然是会容易很多，这样的话，周围九个世界的天地圣人就想要进入到盘古周天世界来传扬自己的道统，只不过因为盘古周天世界的六大天地圣人的阻止，才没有让他们进入。

　　虽然周围九个世界的天地圣人没有能够进入到盘古周天世界，不过他们却是想尽了一切的办法，将各自世界的修炼功法传到了盘古周天世界，也正是因为这样，盘古周天世界中修炼各种功法的人都有，有修炼仙诀的，也有修炼魔功的，这样才会有正道和邪道之分。

　　只不过这些功法的进入会促使盘古周天世界的快速发展，所以老子等六大圣人并没有阻止这样的事情发生，而也正是因为老子等人没有阻止这样的事情，才会使得盘古周天世界的实力一直都是凌驾于其他九个世界，他们想要通过传扬功法来宣扬自己道统的做法虽然成功了，但是增加的却是盘古周天世界的力量。

　　孔玉先前在九子龙戒中进入了五行世界之中，领悟了五行能量本质，并且可以借用九子龙戒中五行世界之力，而后在和第二孔玉大战之后知道了盘古周天世界和周围九个世界的关系，那个时候就是怀疑九子龙戒和盘古周天世界周围的九个世界的关系，现在看到这个天使的出现就更加的肯定了。

　　看着那在背后有着一对翅膀的天使，孔玉的心中并没有任何的情绪出现，依旧是很平静，虽然在这个光明世界之中，自己的功力被光明之力压制住了，只剩下了肉身力量和祖巫神通，但是孔玉现在的九转玄功已经是达到了第六转的祖巫境界，实力无限的接近天地圣人，就算是没有功力，也是在天地圣人之下的第一人了。

　　眼前的这个天使不过是一个刚刚有天仙修为的小天使罢了，这样的人物还不能让孔玉的心中有任何的波动，只是静静的看着天空中那个满脸骄傲神情的天使，而那个天使满脸不屑的看着孔玉，随后对着孔玉说道，“看来你就是黑发邪徒了，还不赶快束手就擒，难道还要我动手吗？”

　　因为孔玉体内没有任何的功力，只有肉身力量和神通，所以这个天使还以为孔玉是一个普通人，于是根本就没有将孔玉放在心上，以为自己只要挥挥手就能够将孔玉斩杀，而孔玉听了这个天使的话，却是笑着摇了摇头，随即心神一动，祖巫祝融的神通施展出来，忽然在那个天使的身上竟然是燃起了一股血红色的火焰，而在这一股火焰的焚烧下，那个天使竟然是连呼喊的机会都没有，就已经是化作了灰烬了。

　　孔玉对于这些天使之类的生物没有任何的好感，虽然孔玉并不是一个嗜杀之人，但是面对这样的生物还是不会心慈手软的，况且他还要在光明世界中领悟光明世界之力，所以自然是不能够让人打扰到自己了，于是这个小天使就倒霉了。

　　解决了那个小天使之后，孔玉身形一晃就是离开了这个巨大的城池，随后又是回到了他最初出现的那个山峰之中，找了一个隐蔽的地方便是开始修炼了起来，既然已经得到了修炼的方法，自然是不需要再到处乱跑了，现在孔玉最需要的就是抓紧时间修炼。

　　按照得到的修炼方法开始修炼，因为孔玉周身三百六十五个穴窍都是被贯通的，所以吸收起光明世界的光明之力也是异常的迅速，而这一具肉身也只是饕餮的元气凝聚的，所以孔玉并不用担心修炼光明世界的功法会与阴阳神功产生冲突，他只需要安心的修炼，领悟光明能量的本源就可以了。

　　而等到孔玉真的领悟了光明能量的本质，可以借用九子龙戒中光明世界之力的时候，那么孔玉就可以抛弃这个肉身了，所以这个时候孔玉可以毫无顾忌的修炼光明世界的功法，从修炼的过程中体会着光明能量的本质。

　　因为这个光明世界的修炼功法，吸收的只是光明世界的光明元素，对于天地五行元气根本就是没有任何的吸引力，而这就造成了光明世界中天地五行元气极为浓厚的原因，孔玉在修炼的时候为了刻意的隐藏自己的气息，所以也是没有敢吸收天地五行元气，只是吸收着光明元素，体会着光明能量的本源。

　　只不过孔玉虽然得到了修炼的功法，但是要想领悟到光明能量的本质也不是那么容易的事情，孔玉就这样默默的修炼着，转眼就是在光明世界中两年的时间了，而因为孔玉吸收光明元素极为的快速，使得孔玉现在体内所拥有的光明力量，已经是相当于这个光明世界中传说的剑神的境界了。

　　而当孔玉修炼到了这个境界的时候，心中却是出现了一个声音在召唤着孔玉，于是孔玉便停下了修炼，随后发现那个呼唤着自己的声音竟然是来自天外，这让孔玉非常的疑惑，不明白这是怎么回事。

　　不过孔玉觉得这可能是自己领悟光明世界之力的机会，于是便没有犹豫，循着那个召唤的声音就是起身飞了过去。离开了那个停留了两年的星球后，孔玉循着那个声音不断的向前飞行着，也不知道飞行了多长的时间，心中那个召唤的声音也是越来越强烈了起来。

　　而就在这个时候，忽然在孔玉的面前出现了一个巨大无比的天门，这个天门通天彻地一般的高大，散发着浓烈的光明能量的气息，站在这个天门的前面，孔玉感觉到了无比强烈的压力，而孔玉心中召唤的声音也是在这个时候变得更加猛烈了。

　　孔玉想了一下，觉得还是应该进去看一下的。

第592章 光明之力（中）

　　出现在孔玉面前的这个通天彻地的巨大天门，除了本身释放着无比剧烈的光明能量之外，就连在那天门之中也是有着强烈的白光在闪烁着，让人看不清里面到底是什么样的景象，只是因为那呼唤的声音越来越强烈，才使得孔玉决定进去看一下。

　　孔玉自然是明白自己将要进入的地方可能就是光明世界的天界，而眼前的这个天门就好像是当初孔玉进入盘古周天世界的天界的时候，所要穿越的那五行屏障，现在只要穿越这个巨大的天门，那么便是可以进入到光明世界的天界了。

　　尽管孔玉很明白自己要是进入了这个光明世界的天界，那么自己很快就是要被这个世界的天地圣人给发现，并且被斩杀的，只是孔玉却不在乎这些。他现在是心神进入光明世界的，就算是被斩杀了也是没有任何关系的，所以孔玉毅然的决定进入这个天门去看一看。

　　其实孔玉所猜想的都是正确的，这个天门所通向的地方就是光明世界的天界，而在这个光明世界之中，凡是达到了剑神和法神境界的人，都是会受到孔玉所受到的那样的呼唤，进而来到这光明世界的天界入口，从而进入天界，成为天界的一员，孔玉正是因为修炼到了剑神的境界，才会受到召唤的。

　　没有犹豫，孔玉一步就是走进了那巨大的天门之中，当然，孔玉并没有莽撞的进入，而是在走进天门的那一刻，将自己修炼来的光明能量遍布自己的周身，事实证明孔玉的这个做法是正确的，在他一脚踏进天门的时候，忽然感觉到了一股惊天动地的庞大压力向着孔玉笼罩过来，在那一刻孔玉甚至是有一种自己要被毁灭的感觉，然而就在这那庞大的压力接触到了自己身上散发出来的光明能量之后，却是忽然的消失的无影无踪了。

　　有惊无险的进入了天门之后，孔玉还没有看清里面是什么样的景象，却是感觉到一股浩瀚无比的能量向着自己涌来，将孔玉整个人都是笼罩了进去，随后孔玉就是感觉到背后传来一股股撕心裂肺的剧痛，那一股浩瀚的力量竟然是向着孔玉的背后钻去。

　　那撕心裂肺的疼痛虽然来得快，不过去得也快，只是一眨眼的时间，孔玉眼前的白光全部都是消失不见了，看清了眼前的景象。只见在孔玉所站立的远处是一片光明的世界，这个世界充满着极为浓厚的光明能量，浓厚到就算是呼吸也是能够吸进去大量光明能量的地步，在这样的地方修炼，光明能量的增长必定是会快速无比，并且对于领悟光明能量的本质也是有着极大的好处的。

　　孔玉心中暗自欣喜着，而这个时候孔玉却是感觉到自己背后有着一点的异样，回头一看却是发现在自己的背后不知道什么时候竟然是多了一对雪白色的翅膀，这让孔玉的脸色顿时就变得古怪了起来，他没想到自己居然也有变成这副模样的一天，在孔玉看来，这一副背后有翅膀的模样，还不如让他去变幻成十二祖巫的魔神模样让他容易接受呢。

　　只不过既然到了光明世界的天界，孔玉也是不得不接受自己的这幅模样了，心神一动，孔玉施展祖巫神通向着前面飞去，虽然有了这样的一对翅膀，不过孔玉并不想用这样的东西，依旧是施展祖巫神通向前飞去了。

　　在这个光明世界的天界之中，并不是像盘古周天世界那样有着四大部洲，而是一座座悬浮在天地间的巨大岛屿，而隐约的能够看见一个个天使在其中飞舞着。孔玉虽然知道自己这幅样子，在见到了其他天使之后，必然是会受到其他天使的攻击的，谁让他是黑发邪徒呢，只不过孔玉之所以进入这里，就是为了战斗的，所以依旧是向着其中一个悬浮岛屿飞了过去。

　　只是靠修炼石不可能那么快就领悟到光明世界的本源的，只有通过不断的战斗才能够让自己尽快的领悟光明能量的本质，所以孔玉才选择了这样的方式。转眼间就是飞到了那个悬浮岛屿的上空，看着这个方圆数万里的巨大岛屿，孔玉发现这里的天使，实力最高的也就是大罗金仙境界的修为，并没有天地圣人的存在。

　　只不过孔玉的出现依旧是引起了这个悬浮岛屿上的天使的注意，只见一个个天使都是飞了过来，然而看到孔玉黑发黑眼的模样都是愣了一下，只是这些天使似乎也是想起了那个传说，随后便是毫不犹豫的向着孔玉发起了攻击，一股股强大的光明能量爆发了出来。

　　面对这样的攻击，孔玉自然是不会在乎了，挥手间就是施展祖巫神通斩杀了不少的天使，同时仔细的体会着光明能量的特性，参悟着光明能量的本质，然而就在这个时候，虚空中忽然被撕开了一道口子，一个巨大的手掌凭空出现，向着孔玉抓了过来。

　　正在于那些天使大战中的孔玉，并没有料到会发生这样的情况，猝不及防之下便是被那巨大的手掌给抓住了，并且孔玉在这个手掌中感受到了无比强烈的威压，孔玉知道这是光明世界的天地圣人发现了自己，于是就出手了。

　　随着砰地一声巨响，孔玉被捏成了粉碎，而当孔玉心神逃遁出的那一刻，却是看见了在那被撕裂的虚空中有一个巨人，背后的翅膀是金色的，随后孔玉的心神就是离开了光明世界的天界，回到了饕餮的面前。

　　虽然只是在光明世界的天界中停留了那么一小会儿的时间，但是与那些天使的战斗，却是让孔玉有了一些收获，孔玉相信只要自己再经过几次大战的话，一定是可以从中领悟光明能量的本源，掌握光明世界之力的。

　　于是孔玉让饕餮再次为自己凝聚了肉身，然后就是又一次的向着光明世界的天界冲去了。

第593章 光明之力（下）

　　孔玉回到了饕餮的面前，让饕餮再次为他凝聚了肉身，而这一次饕餮凝聚的肉身却是充满了光明能量的，拥有的实力正是孔玉所修炼的剑神境界，这样的话孔玉就可以直接再次进入到光明世界的天界了，而不用再去修炼了，这让孔玉非常的满意，随后便是急匆匆的向着光明世界的天界飞去了。

　　就这样，孔玉又一次的像在五行世界中一样了，一次次的被天地圣人斩杀，又一次次的凝聚肉身再次前去挑战，经过了这样一次次的战斗之后，孔玉终于是对光明能量的本质有了一定的领悟，掌握光明世界之力也是迟早的事情了。

　　功夫不负有心人，经过了这样一次次的战斗之后，孔玉不再去光明世界的天界了，而是就在饕餮所在的地方开始闭关修炼了，这一次次的战斗使得孔玉对光明能量的本质有了很深的理解，这次闭关修炼就是为了能够彻底的掌握光明世界之力的。

　　在孔玉开始闭关了之后，孔玉便是开始修炼光明世界的修炼功法，随着他的修炼，在孔玉的身上涌出了一道道炽烈的白光，而那白光越来越耀眼，最后就是将孔玉完全的包裹在其中，就像是一个光茧一样，而光明能量也是不断的向着孔玉聚集了过来。

　　孔玉的这一次闭关又是过了五年的时间，那包围着他的光茧不断的变大，发出的能量波动也是越来越剧烈，终于是在有一天，那巨大的光茧轰然碎裂，化作了一点点的光芒，散落在地上，而孔玉的身形也是从那光茧之中显露出来。

　　站起身子，孔玉向着守护着他的饕餮点了点头，随后那由饕餮元气凝聚的肉身也是一下子分解了开来，孔玉的心神随即便是退出了九子龙戒，回到了阴阳元神的身上。而阴阳元神也是在这一刻停止了参悟各种武技，神通和天地法则，睁开了眼睛，脸上挂上了微笑。

　　孔玉离开了九子龙戒中的光明世界，这就是说明孔玉已经是领悟了光明能量的本质，可以借用九子龙戒中光明世界之力了。心神一动，顿时就是从九子龙戒上刻画的饕餮口中涌出了一丝如玉般闪烁着莹莹光芒的丝线，延伸到了孔玉阴阳元神的头顶上空。

　　五行世界之力的丝线也是在孔玉的头顶盘旋着，而在光明世界之力来临的时候，那五行世界之力似乎是受到了极大的刺激一样，发出了剧烈的波动，似乎是非常的抗拒那光明世界之力的到来，不过在孔玉的控制下，最终还是接受了光明世界之力的到来。

　　看着那各自占据着自己头顶一片天空的五行世界之力和光明世界之力，孔玉的心中一片欢喜，有了这光明世界之力，再加上五行世界之力，下一次再遇到第二孔玉的时候，一定是可以将第二孔玉彻底的斩杀和吞噬的。

　　缓缓的睁开了眼睛，这一次闭关的目的已经达到了，孔玉也是没有再继续修炼下去，毕竟这次闭关又是好几年的时间，也是该休息一下了。而孔玉出关最高兴的自然是石如梦等人了，孔玉也是对于这样的团聚非常的喜欢，于是在出关之后就是陪着自己的父母亲人，没有去别的地方。

　　与父母亲人团聚的这些日子里，孔玉也是没有闲着，将自己的武技神通都是传授给了鲁平他们这些弟子，关于轮回大劫的事情，孔玉并没有让众人知道，这是因为孔玉不想让他们担心，只不过那轮回大劫毕竟还是要来的，所以多增加一份力量，在将来的轮回大劫中就会安全一分，孔玉现在也是在为将来的轮回大劫做准备了。

　　等到安排好了这些事情之后，孔玉决定要闭关参悟开天印记，但是没想到这个时候却是收到了老子的玉符，让他去天界的八景宫，收到了这个玉符之后，孔玉自然是没有耽搁时间，驾驭着东皇钟，穿越了一重重空间，进入了天界后便是直奔三十三天外的八景宫而去。

　　到了八景宫后，孔玉收起了东皇钟，看见在八景宫前面站着的是玄都大法师，于是就走了过去。而玄都大法师见到孔玉来了，连忙上前，对着孔玉行礼后说道，“师叔来了，掌教老爷已经命我等候多时了，还请师叔随弟子入内吧。”

　　玄都大法师说完之后就是在前面带路，而孔玉在后面跟着进入了八景宫。这是孔玉第一次来到八景宫，发现八景宫却是古朴无华，却是和老子所追求的无为境界极为的相符，让孔玉对于这八景宫也是感到了几分的亲切。

　　走进了八景宫之后，孔玉却是一愣，因为在八景宫中不仅是有老子一人，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，准提道人和接引道人都是在这里，并且每每一个人的脸上都是有些凝重，这让孔玉立刻就是知道一定是有什么大事发生了，要不然老子等人不会有这样的表情的。

　　对着老子等六大圣人行礼后，孔玉便在老子等人的前面坐下了，而等到玄都大法师退了出去之后，老子才开口对孔玉说道，“孔玉师弟，这次找你来，是想问问你是不是进入其他世界了。”

　　孔玉听了老子的话心中一动，不明白老子为什么这样问，自己进入五行世界和光明世界都是通过九子龙戒进入的，老子他们是怎么知道的呢？不过孔玉也是没有隐瞒的意思，对着老子点了点头，随后说道，“小弟确实是去过了。”

　　听了孔玉的话，不光是老子，其他的几位天地圣人的脸色都是变得古怪了起来，都是盯着孔玉看着，一双双眼睛里都是不相信的神色，随后老子又是向着孔玉问道，“那你怎么还能平安回来呢？”

　　孔玉进入其他世界，必然是会被其他世界的天地圣人知晓，孔玉必然是不能够安全脱身，但是现在孔玉出现在这里，众圣人非常的不明白这是怎么回事了。

第594章 九界入侵（上）

　　孔玉虽然是被道祖鸿钧收为了弟子，天命所归将来时一定是可以成为天地圣人的，而一直以来孔玉所表现出来的实力也是让盘古周天世界的几个天地圣人很满意，知道一旦孔玉成为天地圣人的话，一定是可以为将来的轮回大劫做出很大的贡献的。

　　只是孔玉毕竟现在还没有成为天地圣人，而没有成圣的话，在天地圣人面前就只能是蝼蚁一般的存在，根本就是没有任何反抗的力量的，天地圣人挥手之间就是可以将孔玉毁灭，这就是成圣与没有成圣之间的差距，因为没有成圣所施展的依旧是还是自己的法力，然而成圣之后，所能够掌握的便是天地之力，以天地之力对付一个人的力量，自然是不可同日而语了。

　　但是老子等天地圣人却是没想到孔玉现在还没有成圣居然就敢进入盘古周天世界周围的其他世界，并且还能够平安的回来，这让他们都是非常的疑惑，不明白孔玉是怎么脱身的，而孔玉看着众人疑惑的神色，也是明白他们心中所想，只是孔玉是不会说出九子龙戒的事情的，匹夫无罪怀璧其罪的道理孔玉还是懂的。

　　尽管老子等天地圣人对孔玉还是很不错的，但是如果让他们知道了九子龙戒与盘古周天世界周围的九个世界之间的关系，那么难免他们不会生出抢夺九子龙戒的念头，要知道当初东皇钟出世的时候，老子等人就曾经大战了一场的，而九子龙戒这样的灵宝，要是被他们知道了的话，孔玉敢肯定老子他们一定会因此而疯狂的。

　　老子他们看见孔玉只是坐在那里不吭声，也是没有再多问，随后老子叹息了一声，一挥手，一面玄光宝镜出现在了孔玉的面前，而在玄光宝镜上出现的却是盘古周天世界边缘的情况，也就是盘古周天世界与其他九个世界相连接的地方的画面，而看到了玄光宝镜上的画面，孔玉双瞳一缩，眼睛顿时就是眯了起来。

　　只见在玄光宝镜上出现的画面是在盘古周天世界的边缘，有着一道道的人影，而孔玉却是从中看到了五行世界的天地圣人，上次见到的暗黑世界的天地圣人以及第二孔玉，还有先前孔玉领悟光明世界之力的时候所遇到的那些天地圣人，另外还有一些天地圣人，看来应该是生命世界和死亡世界的天地圣人了，这让孔玉心中泛起了惊涛骇浪。

　　不止是如此，在那些天地圣人之后，还有着无数的人影闪烁，应该是那九个世界的天地圣人所带来的大军。看到了这样的情况之后，孔玉心神立刻就是进入了识海之中，分成了九股进入了九子龙戒之中，在九子龙戒之中的九个世界内看到了和玄光宝镜上一样的画面，彻底的证实了九子龙戒与盘古周天世界周围九个世界的关系，只不过这个时候孔玉却是没有丝毫高兴的情绪，心中倒是变得极为的沉重。

　　虽然老子还没说盘古周天世界周围的九个世界的天地圣人来到那里是为了什么，不过孔玉已经是感觉到这一定是和自己有着关系的，想起自己为了领悟五行世界之力，光明世界之力，不断的进入这些世界，挑战这些世界的天地圣人，从而最终得到了五行世界之力和光明世界之力，当时孔玉被斩杀一次后又一次的出现，反反复复的很多次之后，那些天地圣人见到孔玉早就是非常的愤怒了，所以他们这一次来到了盘古周天世界的事情，一定是和自己有关，这让孔玉有些不敢去看老子等人。

　　“师弟不用担心，不管你做了什么事情，但是既然你我是同门，那么我们必然是不会袖手旁观的，他们想要进入我们中央世界也不是那么容易的。”老子看着孔玉的样子，笑了笑对着孔玉说道，话语中透露着强大的自信。

　　孔玉抬起了头看向了老子等几位天地圣人，发现他们的脸上都是如此的表情，没有对孔玉有任何的责怪，都是透露出强大的自信，一点都没有因为对方天地圣人多过自己这方很多倍而有任何的担忧，这让孔玉心里感动的同时，也是对于天地圣人的境界更加的向往。

　　老子对孔玉说完了之后，便是站了起来，然后对着其他几位天地圣人说道，“走吧，这一次便是轮回大劫的开始了，将门下弟子招来应劫吧，孔玉师弟，道祖说这一次的轮回大劫一切都是靠你，希望你不要让为兄等人失望。”

　　听了老子的话，通天教主，元始天尊，女娲娘娘，准提道人和接引道人都是点了点头，纷纷发出符诏，召集各自的门人弟子去了。而孔玉听了老子的话，心中却是一凛，道祖鸿钧虽然是这样说过，不过孔玉却从来不知道自己在这轮回大劫中应该做些什么，这让孔玉心中暗暗的着急，只不过着急也是没有用，只能是走一步看一步了。

　　等到通天教主等人发出了符诏之后，老子便是带着众人向着盘古周天世界的边缘飞去了，而选择的方向却是暗黑世界所在的地方，这让孔玉非常的明白老子的用意，毕竟那里有第二孔玉的存在，只有去了那里，自己才有机会斩杀第二孔玉，将第二孔玉吞噬。

　　虽然九个世界的天地圣人都是来了，将盘古周天世界都包围了起来，但是孔玉相信，只要道祖鸿钧还在的话，那么那些天地圣人是不可能进入到盘古周天世界的，而自己这一边也是可以放心的与暗黑世界的天地圣人大战，将他们击退。

　　只不过孔玉却是不知道，在老子他们向着暗黑世界所在的方向前进的时候，盘古周天世界周围的世界除了暗黑世界之外，其他世界的天地圣人都是带着各自的大军，向着暗黑世界的方向聚集着，竟然是汇集一处，准备共同对付老子等人。

第595章 九界入侵（下）

　　等到孔玉跟着老子等人来到了与暗黑世界交接的地方的时候，看着那浩浩荡荡的大军，顿时就是愣住了，他没想到其他八个世界的天地圣人竟然都是来到了这里，其中倒是有不少孔玉熟悉的天地圣人，只不过孔玉却是不敢上去打招呼，他怕自己上去了，马上就会被群殴的。

　　老子等六位天地圣人面对着其他九个世界的天地圣人却是一点都没有情绪的变化，脸色都是很平静，而这个时候，人教，阐教，截教和释教的弟子都是已经赶了过来，其中以释教弟子最多，大乘佛门和小乘佛门的弟子数不胜数，全部都是来到了这里，人教有玄都大法师和八仙，以及东海的那些散修，阐教只有那么十几个弟子，不过却都是高手，而截教只有无当圣母和剑魔独孤求败，至于女娲娘娘的门人弟子也就只有孙悟空和哪吒可以算是了。

　　孔玉除了最初的震撼之外，也是很快就冷静了下来，他知道眼下的大战不是他能够左右的，而他能够做的事情就是静观其变，在该自己动手的时候，孔玉也是会毫不犹豫的出手，只是现在他却是不会去做出头鸟的。

　　九个世界一共是有五十四位天地圣人，带着各自世界的大军聚集在这里，看样子这一次是决心要和盘古周天世界的天地圣人决一死战了，老子看着这些天地圣人，脸色平静的走上前去，对着众人说道，“不知众位来到中央世界有何贵干？难道你们忘记了规矩了吗？”

　　不管是天地圣人还是准圣境界的人，都是不能够随意进入其他的世界的，否则别的世界的天地圣人有权斩杀那个进入别的世界的人，这是盘古周天世界和其他九个世界一直以来都约定俗成的规矩，一直以来也是从来没有哪个人敢违背，当然，孔玉除外。

　　听了老子的话，暗黑世界的天地圣人无天却是走了出来，冷哼了一声后对着老子说道，“哼，我们并没有忘记这个规矩，倒是你们中央世界的人却不顾这个规矩，来我们的世界捣乱，你们中央世界是不是应该给一个交代呢？如若不然的话，就别怪我们不客气了。”

　　“哦，我们中央世界有人破坏了规矩吗？那各位可以将那个破坏规矩的人斩杀嘛，想必已各位的本事，不会做不到吧？”老子神色淡然的向着无天以及其他天地圣人说道，而随着老子的话落下，顿时在场的很多天地圣人的脸色都是变得非常的难看了起来。

　　孔玉进入了五行世界，进入了光明世界，但是这六个世界的天地圣人却是没有能够将孔玉斩杀，这本来就不是什么光彩的事情，现在又是被老子这样说出来，那可是赤裸裸的在打他们的脸了，使得这些天地圣人的脸面顿时就是挂不住了，狠狠的盯着站在老子身后的孔玉，那眼神都是恨不得将孔玉碎尸万段的。

　　只不过这些天地圣人虽然是能够察觉到孔玉的气息，认出孔玉就是进入到他们世界的人，但是却不敢轻举妄动，因为孔玉还没有达到天地圣人的境界，进入了他们的世界，他们一定是可以将孔玉斩杀的，但是现在孔玉完好无损的在这里出现了，这就说明他们没有能力将孔玉斩杀，这样丢人的事情，他们是不会出来承认的。

　　而老子正是抓住了这一点，才会这样的对那些天地圣人说出这一番话的，而孔玉听了老子的话，心中暗叹老子不愧是活了亿万年的老狐狸，自己面对这些人都是不知道怎么办了，而老子却是几句话就让他们哑口无言了，让孔玉心中佩服不已，同时心中也是松了一口气，只要对方没有证据证明自己进入了他们的世界，那么那些天地圣人就对自己没辙。

　　暗黑世界的圣人无天在听了老子的话心中虽然气愤，不过却也是无可奈何，再加上曾经败在老子的手上，无天的脸色也是变得非常的难看，而这个时候，站在无天身后的第二孔玉却是走上前来，向着孔玉伸出了手指，随后对着孔玉说道，“出来一战。”

　　接连两次败在了孔玉的手上，第二孔玉心中对孔玉的怨恨几乎已经是到了极限了，而正是这种怨恨的力量使得第二孔玉的法力增长的极为的迅速，虽然这一次只是过去了几年的时间，但是第二孔玉的实力却又是增加了很多，看着他那自信的样子，孔玉心中也是警惕了起来，缓缓的走了出来。

　　孔玉虽然对第二孔玉那充满自信的样子有所警惕，但是却不会对第二孔玉有任何的惧怕，从一开始孔玉就是一直取得了最后的胜利，孔玉相信这一次也不会例外，自己有着太多的优势，是绝对不会失败的。

　　看到了第二孔玉和孔玉走了上来，老子并没有阻止孔玉，而无天也是没有阻止第二孔玉，任凭他们走到了双方的前面，似乎这一次就是为了他们两个的大战而来的，而孔玉和第二孔玉之间也是没有什么好说的，在走到了众人面前之后，就是展开了大战。

　　第二孔玉一下子就是召唤出了灭世大磨和杀神枪，杀气凛凛的向着孔玉冲了过来，而孔玉也是心神一动，断剑，九子龙戒，东皇钟，六道轮回天盘都是出现在了他的周围，随后也是向着对面的第二孔玉冲去，两人瞬间就是撞击在了一起了，这一次完全就是法力的相拼。

　　孔玉和第二孔玉在天地圣人之下可以说是无敌的存在，他们的法力在这一下子爆发出来，顿时就是惊天动地，只见那一圈圈的法力像是涟漪一般的从两个人的身上散发出来，将周围的一切都是湮灭了。

　　幸好有这么多天地圣人在场，使得两个人的法力爆发并没有对他们的弟子造成任何的伤害，而孔玉和第二孔玉在一击之后又是再次交手，法力不断的爆发着，九界入侵盘古周天世界的大战也是由此拉开了序幕。

第596章 死亡之力

　　因为孔玉和第二孔玉都是拥有着相同的武技，神通，所以任何招式施展出来都是没有多少的用处的，于是孔玉和第二孔玉在交手以后就是凭借着自己的法力一次次的和对方硬拼，也只有用这个方法将对方的法力拼尽了，那么才能够取得优势，占据战斗的上风。

　　虽然孔玉不知道第二孔玉体内是拥有着多么庞大的法力，但是却非常清楚自己所拥有的法力有多么的庞大，并且因为五行灵根，三面先天五行旗和九子龙戒都是可以为孔玉提供庞大的能量和法力，使得孔玉的法力现在根本就是不会减少，一直都是能够保持在最巅峰的状态，所以孔玉并不惧怕这样的战斗方式，相反这一次次全力的撞击，却是让孔玉心中越来越畅快起来，一声声欢快的笑声从孔玉的口中发出。

　　在见到了这么多天地圣人将要联合进入盘古周天世界，说不紧张那是根本不可能的，况且孔玉还以为这是因为自己进入了五行世界和光明世界，所以才引来了这么多的敌人，心中也是有些自责，所以就更加的紧张了，面对第二孔玉的挑战也是有些束手束脚的感觉。但是在这样的一次次的撞击之后，孔玉心中的紧张和自责都是慢慢的消失了，开始畅快的享受着这次的大战起来。

　　第二孔玉听着孔玉发出一声声欢快的笑声，心中却是冷笑不已，一次次的运转着体内的法力，握着杀神枪一次次的向着孔玉刺去，一片片的虚空被第二孔玉刺穿，只不过却没有对孔玉造成任何的伤害，但是第二孔玉却没有去理会这些，依旧是不断的向前刺着，一次次的和孔玉交手，不知道在阴谋计划着什么事情。

　　两个人也不知道交手了多少次，头顶上的灭世大磨和六道轮回天盘也是不知道撞击了多少次，只不过双方之间却还是没有任何一点点的损伤，而就在这个时候，第二孔玉头顶上忽然冲出了一丝黑线，赫然是暗黑世界之力，只不过这一次再次相遇，第二孔玉的暗黑世界之力似乎比上一次要粗了不少，显然经历了上一次的大战之后，第二孔玉的实力再次提高了不少。

　　而看着第二孔玉施展出了暗黑世界之力，孔玉也是心神一动，从九子龙戒中引出了光明世界之力，一丝白线闪烁着耀眼的光芒，向着第二孔玉发出的暗黑世界之力射了过去，黑暗和光明本就是对立的，孔玉之所以要领悟光明能量的本质，为的就是获得光明世界之力，来克制第二孔玉的黑暗世界之力。

　　在孔玉从九子龙戒之中引出了光明世界之力的时候，忽然光明世界的六个天地圣人都是变了脸色，他们都是盯着孔玉头顶上射出的那一丝白色的光线，虽然他们不知道那白色的丝线是怎么形成的，但是他们却是能够从其中感受到极其浩瀚庞大的光明能量，而那光明能量却是让他们这些光明世界的天地圣人都是感觉到了恐怖。

　　这个时候光明世界的六个天地圣人终于是明白了孔玉去光明世界去做什么了，原来竟然是为了得到这样的力量，这让光明世界的六个天地圣人都是非常的愤怒，怒视着孔玉，那眼神仿佛是要将孔玉撕裂了一般，早知道孔玉是要得到这样的力量，他们无论如何也是要阻止孔玉的，当然，他们确实是阻止了，只不过每一次孔玉被他们斩杀了之后都会莫名其妙的复活，他们最终也是没有办法罢了。

　　暗黑世界之力和光明世界之力交缠在一起，因为本身属性相反的缘故，使得光明世界之力和黑暗世界之力谁也不能够奈何谁，彼此僵持在一起了，看到这样的情况，孔玉脸上露出了一丝的微笑，因为他还有五行世界之力，现在有光明世界之力来牵制第二孔玉的暗黑世界之力，那么他就能够用五行世界之力来对付第二孔玉了。

　　心神一动之下，孔玉便是从五行世界之力从九子龙戒中召唤了出来，白色，青色，黑色，红色和黄色的丝线在孔玉的头顶上出现，按照五行相生相克的法阵交缠在一起，散发着毁天灭地的气息向着第二孔玉扑了过去，就像是一头五彩斑斓的猛虎一般，要将第二孔玉彻底的吞噬了。

　　五行世界的天地圣人在孔玉召唤出五行世界之力的时候也都是脸色大变，他们再看到光明世界之力的时候，就已经是猜到了孔玉进入五行世界的原因了，而当看到五行世界之力出现的时候，即使他们是天地圣人也是禁不住怒火直冒了，要知道就算是他们自己都是没有能够掌握住这样的力量的，孔玉这样一个没有达到天地圣人境界的人竟然是掌握了这样的力量，天理何在呢！

　　只不过孔玉却是没有理会周围那些天地圣人的异样，控制着五行世界之力向着第二孔玉笼罩了过去，脸上已经是带着一点点的笑意了，因为在孔玉想来，这一次一定是可以将第二孔玉斩杀了，到时候他就是能够将第二孔玉吞噬，彻底的将这个隐患给清楚了。

　　然而让孔玉脸上的笑容随后就僵住的是在五行世界之力在向着第二孔玉笼罩过去的时候，忽然从第二孔玉的头顶出现了一丝灰色的丝线，闪烁着灰色的光芒，直奔五行世界之力而去，转眼间就是与五行世界之力相遇了，并且纠缠在一起。

　　这样的变化使得孔玉一愣，随后仔细的感觉着那个灰色丝线内的能量，却是发现在那灰色丝线之中竟然是散发着极其庞大的死亡气息，因为那是世界之力，所以孔玉立刻就是猜到了第二孔玉竟然是得到了死亡世界之力。

　　死亡世界之力是孔玉一直没有敢踏足的世界，却是没想到第二孔玉却是去了那里，并且还从那里得到了死亡世界之力！

第597章 生死一瞬

　　九子龙戒中封印着祖龙九子，所以孔玉对于其中的九个世界自然是无比的熟悉，除了五行世界，光明世界之外，孔玉没有去过的还有暗黑世界，死亡世界和生命世界，其中又以死亡世界最是危险，孔玉也是一直都是没有敢进入其中，但是没想到第二孔玉却是抢先了一步进入了其中，并且掌握了死亡世界之力。

　　本来在孔玉的打算中，虽然死亡世界最为凶险，充满着死亡的气息，但是只要先领悟了生命世界之力，倒也是没有什么危险的了，而要是按照孔玉的设想进行下去的话，那么孔玉除了暗黑世界之力之外就可以拥有另外八种世界之力了，对付第二孔玉就更加的轻松了。

　　只是让孔玉没想到的是他在进入光明世界的同时，第二孔玉也是进入了死亡世界，孔玉掌握了光明世界之力，而第二孔玉也是掌握了死亡世界之力，并且九界联合要入侵盘古周天世界的事情，看来也是第二孔玉和暗黑世界的天地圣人促成的，这让孔玉的心中极为的惊讶，同时也是有些后悔自己怎么没有早一点领悟生命世界之力，那么现在就不用这样的被动了。

　　暗黑世界之力和死亡世界之力都是拥有极其强烈的吞噬能量，孔玉为了克制暗黑世界之力，冒险进入了光明世界，领悟了光明能量的本质，掌握了光明世界之力，本来以为可以对付第二孔玉了，但是第二孔玉却是又掌握了死亡世界之力，这样的话，第二孔玉又是占据了上风。

　　只见那灰色的死亡世界之力在与五行世界之力交缠在一起之后，便是开始不断的吞噬起了五行世界之力，尽管五行世界之力相克相生，也是拥有吞噬其他能量的能力，不过比起死亡世界之力就是要差了很多了，即使五行世界之力组成法阵也还是没有办法阻挡住死亡世界之力的侵蚀，正在一点点的消失着。

　　能够克制死亡世界之力的唯有生命世界之力，只不过此时的孔玉还没有能够领悟那生命世界之力，所以只能是眼睁睁的看着那死亡世界之力不断的吞噬着五行世界之力而没有任何的办法，心中渐渐的着急了起来，只不过就算是再怎么着急都是没有用的，面对这样的事情，孔玉也是无可奈何。

　　第二孔玉看见自己历尽千辛万苦，在暗黑世界的六大天地圣人的帮助下进入到了死亡世界，并且忍受了无尽的痛苦才领悟出来的死亡世界之力终于是在这个时候发挥了极大的作用，心中自然是非常的高兴，一声长啸，手中的杀神枪顿时就是刺破苍穹，向着孔玉的眉心刺去。

　　孔玉自然是没有一刻放松的看着第二孔玉的动作，尽管死亡世界之力他无可奈何，但是因为五行世界之力乃是从九子龙戒中借用的，虽然只有一丝，不过胜在无穷无尽，也是不怕死亡世界之力的吞噬，况且五行世界之力也不是一点反抗力也没有，就任由死亡世界之力吞噬的，所以孔玉也是没有过多的注意五行世界之力那边的情况。

　　再次的交手，孔玉和第二孔玉再一次站在了相等的水平之上，不管是灵宝还是世界之力都是相互牵制着，所以现在孔玉和第二孔玉又是要看谁的法力强大了，而在这个方面，孔玉却是根本不惧第二孔玉，一次次的与第二孔玉拼斗着，浩瀚无匹的法力不断的爆发着，一圈圈的涟漪不断的扩散着。

　　孔玉一直是没有施展黯然销魂掌，那是因为孔玉现在不清楚第二孔玉是不是还有其他的手段没有拿出来，黯然销魂掌是孔玉对付第二孔玉的最后手段，如果施展出来的话，第二孔玉再施展出别的手段抵抗住了，那么孔玉就是再也没有其他对付第二孔玉的手段了。

　　然而让孔玉心中越来越着急的是那死亡世界之力在不断的吞噬了五行世界之力后竟然是不断的壮大了起来，而这样的情况让孔玉越来越不安起来，心中有一股很不好的预感，他觉得自己应该尽快的解决现在的战斗，否则的话，绝对是会有灭顶之灾的。

　　体内的法力瞬间凝聚，黯然销魂掌在一瞬间爆发了出来，一道道的掌影向着第二孔玉笼罩了过去，而面对孔玉的黯然销魂掌，第二孔玉却是疯狂的大笑了起来，随后对着孔玉说道，“现在才施展出来吗？可惜晚了，给我爆！”

　　随着第二孔玉的一声大喝，只见那不断吞噬着五行世界之力的死亡世界之力猛的爆了开来，那一条灰色的丝线忽然是化作了漫天的灰雾，而那灰雾之中蕴含着死亡力量更是无比的浩瀚，瞬间就是将五行世界之力给包裹了起来，并且将五行世界之力给快速的吞噬了进去，顺着那五行世界之力又是迅速的向着孔玉笼罩了过去。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，等到孔玉反应过来之后，那一团团的灰雾却是将孔玉完全的笼罩了进去，即使是有东皇钟的保护，有五行世界之力和光明世界之力的阻挡，依旧是无法阻挡那死亡力量的侵蚀，灰雾不断的挤压着孔玉的身体，使得孔玉所承受的压力越来越庞大了起来。

　　前所未有的危机从孔玉的心中涌起，他没想到第二孔玉竟然是又自爆了世界之力，虽然上一次第二孔玉已经是自爆了一丝暗黑世界之力了，但是那个时候第二孔玉已经是到了生死关头了，然而这一次并没有到那个地步，所以孔玉以为第二孔玉不会这样做的。

　　然而这样的疏忽却是让孔玉陷入了极其危险的境地，那蕴含着浩瀚无比的死亡能量的灰雾将孔玉的身体完全的笼罩住了，死亡力量开始侵蚀孔玉，吞噬着孔玉的生机，这个时候的孔玉已经是生死一瞬间了，就连他自己也是不知道自己能不能逃过这次危机了。

第598章 老子出手

　　第二孔玉出人意料的再次自爆了死亡世界之力，使得孔玉在措手不及的情况下被那一股股充满着死亡力量的浓雾给笼罩住了，浩瀚无比的死亡力量不断的侵蚀着孔玉的肉身，掠夺着孔玉肉身的生机，吞噬着孔玉的力量，一股前所未有的危机感出现在了孔玉的心中。

　　孔玉的肉身已经是修炼到了九转玄功第六转的祖巫境界，自然是强大无比的，其中所蕴含的生机自然是无比的强大，孔玉光是凭借着这样的肉身便是可以万古长存，与天地同寿，然而现在被那死亡能量的侵蚀之下，孔玉肉身的生机却是不断的消耗着，使得孔玉心中很的危机越来越浓烈起来，大脑迅速的运转着，想着要如何解决眼前的局面。

　　不断的有庞大的力量从周身穴窍中涌出来，那是五行灵根和先天五行旗的能量，孔玉现在只能是用这些能量来抵抗死亡力量的侵蚀了，虽然不能够完全的抵抗住那庞大无比的死亡力量，但是却还是可以为孔玉争取一些时间来让孔玉尽力的去想办法的。

　　但是面对着死亡世界之力，孔玉唯一能够解决这个困境的办法就是利用生命世界之力，只不过在这样的情况下让孔玉去领悟生命世界之力显然是不可能的，除了时间不够之外，在这样的紧张情况下，孔玉也是没有办法集中精神去领悟那生命的真谛的。

　　死亡世界之力越来越凝聚，孔玉所受到的压力也是越来越强大起来，并且随着死亡世界之力不断的吞噬着，使得死亡世界之力也是在不断的壮大着，眼看着五行灵根和先天五行旗的能量都是支撑不住了，那死亡世界之力竟然是一点点的接触到了孔玉的肉身了，而在那死亡世界之力接触到了孔玉的肉身的时候，孔玉体内庞大的生机就像是决堤的洪水一样开始倾泻而出，迅速的流逝着。

　　感受着体内生机的迅速流逝着，孔玉的心却是在这一刻变得平静了起来，他现在想不出任何可以对付眼前情况的方法，在这个时候，孔玉似乎是听到了第二孔玉疯狂的大笑声，心中却是没有愤怒，既然你想要拿走我的一切，那么就让你拿走好了，在这一刻，孔玉竟然是放弃了抵抗了，任凭那死亡世界之力吞噬着孔玉的肉身。

　　本来强悍无比的肉身随着生机的不断的流逝着，竟然是一点点的变得枯萎了，就像是失去了生机的大树一样，皱纹一条条的出现，失去了往日的光泽，渐渐的暗淡了下去，而孔玉的意识也是在这个过程中慢慢的消散着。

　　就要死了吗？孔玉艰难的伸手握住了自己胸口上的那块红水晶，脸上却是带着笑意，能够和她们死在一起也是没有什么遗憾，尽管没有能够将她们复活，但是孔玉知道她们是不会怪自己的，这样和她们死在一起对于孔玉来说也是最大的满足了，他已经是没有什么遗憾了。

　　在这一刻过去的种种都是在孔玉的脑海中闪现着，看着那一幅幅的画面，孔玉的心中一片的轻松，这么多年他一直都是在努力的修炼着，也是早就感觉到了劳累，现在能够被第二孔玉吞噬了，或许对孔玉来说也是一种解脱吧，一身轻松的孔玉，握着红水晶，静静的等候着死亡的到来，在这一刻，不管是死亡还是生命，对于孔玉来说都是不重要了，他的心中只有华月儿和唐魅儿两个人，想到能够很快和他们相见了，孔玉心中便是充满了幸福。

　　第二孔玉在自爆了死亡世界之力以后，便是看着孔玉身上的变化，在发现了孔玉身体内的生机正在迅速的消失着，这让第二孔玉心中畅快无比，因为他终于是战胜了孔玉，将要得到孔玉所拥有的一切，所以在这样的情况下也是放声大笑了起来，无比的猖狂。

　　老子等盘古周天世界的天地圣人在看到了孔玉被死亡世界之力包裹了起来，本来是以为孔玉会有办法对付，毕竟一直以来孔玉所表现出来的神异之处实在是太多了，但是随后他们就是发现孔玉的生机正在迅速的流逝着，气息渐渐的衰落了下去，这才意识到了孔玉遇到了危机了，老子的脸色一变，便是召唤出了天地玄黄塔，太极图，扁拐等灵宝，一步跨到了孔玉的面前，就是要解救孔玉。

　　在轮回大劫之中，孔玉有着至关重要的作用，自然是不能够让孔玉有所闪失了。盘古周天世界的其他圣人在看到了老子出手了，自然也是马上就是出手了，救孔玉一命，让孔玉欠下这样的大因果，将来孔玉自然是要还的，那么将来他们门下的弟子自然是就会受到庇佑了。

　　道祖鸿钧曾经说过，在未来的轮回大劫之中，孔玉将是主角，他们门下的弟子要想保住自己能够在这轮回大劫中安然无恙，那么就必须要靠孔玉，即使在轮回大劫中陨落了，要想重新进入轮回转世，那也是要靠孔玉的，毕竟只有孔玉掌握了六道轮回天盘这个掌握六道轮回的灵宝。

　　所以不管是怎么说，都是要保证孔玉安然无恙，不能够被第二孔玉吞噬，否则的话，将来轮回大劫真正的来临了之后，将会给他们各自的门下带来极大的灾难，为了门下的安危，为了自己的道统，老子他们自然是不能够看着孔玉陷入这样的危机当中了。

　　天地玄黄塔在老子的头顶绽放出一道道的光芒，将老子笼罩了其中，庞大无比的法力瞬间就是爆发了出来，老子一展太极图，那太极图就是化作了一座金桥，老子站在其上，出现在了孔玉的身前，伸手就是向着孔玉抓去，想要将孔玉拉出那一团团的灰雾。

　　然而看着老子出手了，暗黑世界的天地圣人也是不能袖手旁观，一声大喝，六个人同时冲向了老子！

第599章 以一敌六

　　上一次的时候，暗黑世界的天地圣人无天与老子有过一场大战，索然只是拼了两招，但是无天却是败了，不是老子的对手，而这一次看见老子居然是要干涉第二孔玉和孔玉之间的比试，这让无天等暗黑世界的天地圣人顿时就是愤怒的大吼了起来，六个天地圣人竟然是全部都是冲向了老子，看样子是要围殴老子了。

　　老子面对暗黑世界的六个天地圣人却是怡然不惧，大手依旧是向着包裹着的孔玉的死亡世界之力冲去，但是才刚刚接触到了那死亡世界之力，老子就像是被烫到了一般的猛的收回了手，脸色也是变得很难看了起来，他没想到这死亡世界之力竟然是如此的恐怖，而就这个时候，暗黑世界的六大天地圣人却是来到了老子的面前。

　　无天，无地，无乾，无坤，无法，无极等六大暗黑世界天地圣人各自召唤出了自己的法宝，向着老子冲了过来，而老子虽然是没有能够将孔玉救出来，但是面对六大天地圣人却是怡然不惧，冷哼了一声，驾驭着太极图所化的金桥就是向着暗黑世界的六大圣人撞了过去。

　　曾经是见识过了太极图庞大威力的暗黑世界六大天地圣人自然是不敢硬抗太极图所化的金桥了，都是纷纷的躲避了开去，无天拥有暗黑圣塔，但是其余五个人却是没有，在太极图所化金桥的撞击下，必然是支撑不住的，所以只能是尽量的躲避，尽管这样的做法对于天地圣人的颜面有所损害，但是总比一下子就被老子给打伤了要好的多了。

　　一直以来，周围九个世界的天地圣人之所以会这样的嫉妒盘古周天世界的天地圣人，除了盘古周天世界的天地圣人可以吸收多种能量来修炼，掌握的也是多种天地规则，而他们周围九个世界的天地圣人却只能是吸收一种能量，掌握一种天地规则，所以在实力上就要比盘古周天世界的天地圣人要低很多，而更重要的则是盘古周天世界所衍生出来的先天灵宝都是有着不可想象的威力。

　　像是盘古大神开天神斧所化的开天三宝，不仅是盘古周天世界中，也是周围九个世界中威力最大的灵宝，另外还有许许多多的先天灵宝，先天灵根诞生在盘古周天世界，而周围的九个世界却是没有这些先天灵宝的诞生，而这样的先天灵宝和先天灵根却都是被盘古周天世界的天地圣人和仙人所得，这样的结果自然是导致周围九个世界的怨气越来越重了。

　　周围九个世界的天地圣人在实力上不如盘古周天世界的天地圣人，手中的法宝又是不如盘古周天世界的天地圣人的好，所有的好处都是被盘古周天世界的天地圣人给占据去了，这让周围九个世界的天地圣人终于是在第二孔玉的怂恿下，团结起来，准备对盘古周天世界进行一次大清洗了。

　　暗黑世界的六大天地圣人没有硬抗太极图，躲避开去之后，纷纷扬起自己手中的灵宝向着老子砸去，虽然说他们的灵宝不如太极图，但是好歹也都是先天灵宝，只见那一件件的灵宝闪烁着黑色的光芒，带着浓烈的黑暗能量向着老子笼罩了过去，转眼间就是要将老子吞噬进去一样。

　　只不过暗黑世界的天地圣人发出来的先天灵宝在要落在老子身上的时候，在老子头顶上的天地玄黄塔却是猛的绽放出了耀眼的金光，那是功德金光的光芒！这天地玄黄塔是盘古大神开天功德所化，所蕴含的功德金光何等的强大，起防御力乃是盘古周天世界以及周围九个世界最庞大的一个，拥有天地玄黄塔根本就不用担心任何人的攻击，即使是面对六大天地圣人，也是立于不败之地。

　　一件件的先天灵宝落在天地玄黄塔上都是被功德金光震退，老子立在太极图所化的金桥之上没有受到任何的伤害，虽然老子是一副老头子的形象，但是此时此刻所展现出来的强势，却是让在场所有天地圣人都是心中震惊不已，以一人之力抗衡六大天地圣人，竟然是丝毫不落下风，甚至是还占据了上风，这样的实力是何等的惊人。

　　暗黑世界天地圣人无天因为有暗黑圣塔的保护，所以在面对老子的时候还没有感受到那么大的压力，但是奇遇五个天地圣人却都是感觉到了庞大的压力，无天见到这样的情况，厉喝一声，对着老子说道，“老子，这是他们两个人的战斗，你为何要插手？你们中央世界的人难道就这样的卑鄙无耻吗？”

　　老子拄着扁拐站在太极图所化的金桥之上，听了无天的话，双眸精光闪烁的看了无天一眼，却是没有说什么，随后又是将目光看向了被死亡世界之力包裹住的孔玉，此时孔玉的气息已经越来越微弱了，似乎随时都可能会消散一样，而因为那死亡世界之力所蕴含的能量实在是太恐怖了，就连老子都是不敢轻易去触碰，所以只能是眼睁睁的看着。

　　就在这个时候，六道轮回天盘忽然在失去了孔玉的驾驭下，竟然是飞到了孔玉的头顶上，然后一道道的光芒从六道轮回天盘内射出，向着被死亡世界之力笼罩的孔玉包裹了过去，随后竟然是穿越了死亡世界之力，射到了孔玉的身上。

　　看到了这样的情况，第二孔玉的脸上顿时就是变得难看了起来，在老子出手的时候他还能保持冷静，因为他知道老子不可能奈何的了死亡世界之力，但是这六道轮回天盘却是莫名其妙的发生了这样的变化，这就让第二孔玉的心中有了不好的预感。

　　而随着那从六道轮回天盘上射出的光芒进入了孔玉的身体之后，一声声犹如心脏跳动的声音从孔玉的身上传了出来，而随着这个声音的出现，孔玉身上的生机竟然是开始迅速的增长了起来。

第600章 盘古幡出

　　本来被死亡世界之力包裹，并且被不断吞噬生机的孔玉，在六道轮回天盘的帮助下竟然是再一次的被唤醒了生机，体内的生命力不断的增强着，气息也是从那微弱至极的状态中变得越来越强大了起来，这样的事情出乎了所有人的预料，都是停了下来观看着孔玉身上的变化。

　　像是心脏跳动一样的声音依旧是不断的传到每个人的耳朵里，而六道轮回天盘上射出的光芒更是远远不断的射向孔玉，使得孔玉体内的生机随着每一次心脏声音的传出，都是增强了很多，转眼间就是变得庞大无比了起来，看起来孔玉的这次危机竟然是在这样莫名其妙的情况下就解除了。

　　一声撕心裂肺，好像是野兽吼叫的声音从第二孔玉的嘴里发出来，只见此时的第二孔玉已经是双目变得赤红了起来，看着那被死亡世界之力包裹的孔玉，那正在快速恢复着生机的孔玉，握着拳头，一声声的大吼着，眼神中充满了愤怒，不甘和怨恨，而随着这些念头的出现，第二孔玉体内的法力却是不断的增长着。

　　死亡世界之力是第二孔玉好不容易才从死亡世界中得到的，可谓是受尽了天地间最痛苦的事情，这才能够掌握死亡世界之力，本以为能够将孔玉斩杀，进而吞噬孔玉的，而事实上也正是如此，那死亡世界之力包裹住了孔玉，使得孔玉根本就没有反抗的力量，只要一小会儿的时间，就可以将孔玉完全的吞噬了。

　　然而就在这时候，老子却是出手了，虽然老子没有能够奈何的了死亡世界之力，但是却也是阻碍了死亡世界之力吞噬孔玉的速度，使得那六道轮回天盘有时间去救援孔玉，最终又是让孔玉的生机恢复了过来，这样的事情怎么能够让第二孔玉不愤恨呢。

　　一声声怒吼从第二孔玉的嘴里发出来，暗黑世界的六大天地圣人在看见了第二孔玉如此的摸样之后，互相看了一眼，随后无天厉喝一声说道，“各位道友，中央世界的人实在是欺人太甚，仗着法力高，灵宝厉害就这样的欺侮我们，难道我们就这样的忍受吗？各位道友，出手吧，让他们也看看我们的厉害。”

　　无天说完之后，便是带着暗黑世界的其他五个天地圣人又是向着老子冲了过去，他们这一次可是铁了心要帮助第二孔玉吞噬孔玉了，毕竟这样的机会实在是太难得了，如果浪费了这一次的机会，那么下一次还不知道什么时候才能够等到这样好的机会呢。

　　暗黑世界的六大天地圣人虽然不能够战胜老子，但是老子想要击败他们也不是那么容易的事情，六个人合力将老子困住还是没有什么问题的，只见暗黑世界的六大天地圣人各自手持灵宝将老子围了起来，随后就是向着老子发起了猛烈的攻击，手中的先天灵宝一次次的向着老子轰去。

　　不过老子有天地玄黄塔的保护，自然是不怕任何的攻击，不过正如暗黑世界六大天地圣人所想，他们是没有办法战胜老子，但是围困住老子的还是可以的，虽然没有庞大的法力爆发出来，但是圣人之间的出手却也是惊天动地，其中所蕴含的凶险一般人是很难能够体会的，而老子承受着六大天地圣人的攻击，也是勉强能够支撑住，却也是不能够再做出过多的反击，只不过老子的眼神一直都是注视着孔玉，防备着第二孔玉再次对孔玉出手。

　　第二孔玉看着暗黑世界的六大圣人再次出手，顿时就是兴奋的再次大吼了起来，死亡世界之力不断的从他的体内涌出，向着孔玉涌去，以为凭借着这样的做法就能够再次将孔玉吞噬，然而却是没想到在孔玉的体内竟然是出现了一股强大的力量，在抵抗着死亡世界之力，使得死亡世界之力已经再也没有办法吞噬孔玉了。

　　老子看见第二孔玉再次对孔玉出手，本来想要出手，虽然是被六个天地圣人困住了，但是老子想要出手阻止第二孔玉还是可以做到的，只是没想到第二孔玉的攻击对孔玉居然是再也没有作用了，这让老子松了一口气，随后神情平淡的看着依旧是被死亡世界之力困着的孔玉，对于无天等人的攻击，却是连理会的兴趣都没有。

　　老子的样子让无天等六大暗黑世界的天地圣人都是气愤无比，但是因为老子有天地玄黄塔的保护，使得他们的攻击根本就不能够伤害到老子，而只能是凭借着这样的攻击困住老子，使得老子不能够再次出手救孔玉，所以就算是心中气愤，也是没有任何的办法，只能是将这样的怒火化作最凌厉的攻击，手中灵宝和他们掌握的天地规则都是向着老子轰击过去。

　　在暗黑世界的六个天地圣人出手的瞬间，其他八个世界的四十八个天地圣人也是在同一时间发起了攻击，他们这一次来就是为了能够侵占盘古周天世界的，先前没有急于动手，是想找到借口，现在老子出手阻止孔玉和第二孔玉的比试，这样的借口就已经是足够了，于是他们便是全部都出手了。

　　一个天地圣人都是有着毁天灭地的力量，那么四十八个天地圣人有着怎么样的力量呢，这实在是让人难以想象，而在这些天地圣人开始行动了起来的时候，元始天尊等盘古周天世界的天地圣人也是在一瞬间都行动了起来。

　　元始天尊身形一晃就是来到了生命世界所在的六大天地圣人的面前，然后一招手，一面神幡就是出现在了他的手中，正是开天三宝之中的盘古幡，开天三宝各自蕴含的能力和天地规则都不通，而这盘古幡所蕴含的正是开天辟地，毁灭一切的能力。

　　面对生命世界的六大天地圣人，也唯有这毁灭一切的盘古幡所拥有的威力能够抵抗的住了。

第601章 三宝如意

　　盘古大神开天神斧所化的三大灵宝太极图，盘古幡和东皇钟都是各自有着各自的强大威力，太极图是一件不论是攻击力还是防守力都极其强大的灵宝，盘古幡则是拥有着盘古周天世界中所有先天灵宝中最强的攻击力，而东皇钟则是拥有着极强的防御力，同时还蕴含着时间和空间的天地法则。

　　这三大开天灵宝，因为都是开天神斧所化，都是有着开天功德内蕴其中，所以都是镇压各自教派气运的无上灵宝，而老子得到了太极图，元始天尊得到了盘古幡，才使得人教和阐教在历次的大劫中都是损失很小，而同为三清的通天教主因为没有得到东皇钟，所以在上一次的封神大战之中，截教的损失最大。

　　现在老子一出手之后，九个世界的天地圣人竟然全部都是出手了，面对如此众多的天地圣人，盘古周天世界的天地圣人也都是出手了。元始天尊一出手便是召唤出了盘古幡，这件攻击力最强的先天灵宝握在手中，元始天尊只是轻轻的一摇，顿时无数道的光芒便是从盘古幡中射了出来，向着生命世界那六个天地圣人笼罩了过去。

　　据说这盘古幡乃是开天神斧的斧刃所化，所以才会拥有那么强大的攻击力，虽然面对六大天地圣人，但是元始天尊并没有任何的慌乱，脸上依旧是很平淡的神色，而反观那生命世界的六大圣人，在看见元始天尊摇动盘古幡发出的那一道道的光芒，脸上的表情却都是变得非常的难看了起来。

　　生命世界内的六大天地圣人，所拥有的力量是生命的力量，所掌控的天地法则也都是孕育生命的天地法则，但是面对盘古幡这样的开天灵宝，他们的攻击手段就显得有些不堪一击了，毕竟这些天地圣人所擅长的并不是攻击，一时间就显得有些慌乱了起来，只不过盘古幡的威力虽然强大，但是想要斩杀天地圣人却是不可能的。

　　那生命世界的六大天地圣人虽然不擅长攻击，但是他们依旧是天地圣人，所掌握的天地法则一道道的打了出去，在他们的周围形成了一道道绿色的屏障，虽然被盘古幡发出的一道道神光不断的斩破，不过那六大天地圣人却是没有收到任何的伤害。

　　元始天尊一手摇着盘古幡，对着生命世界的六大天地圣人进行攻击着，将生命世界的六大天地圣人都是困住，另外的一只手一翻，顿时手中就是出现了一件三宝玉如意，这是元始天尊的另一件先天灵宝，在上一次的封神之战中，布下了九曲黄河阵的三霄娘娘便是被元始天尊用着三宝玉如意送上了封神榜的。

　　只见元始天尊一抬手，那三宝玉如意便是化作了一道流光飞向了被困的生命世界六大天地圣人的头顶上，随即便是砸向了其中一个天地圣人，而那个生命世界的天地圣人在抵抗着盘古幡的强大攻击之时，猝不及防的看见一道流光向着自己砸了过来，也是没有来得及躲闪，便是中招了。

　　砰地一声，那一个生命世界的天地圣人在三宝玉如意的一砸之下，竟然是站立不稳，一下子就是跌落在地上了，而三宝玉如意一转，又是飞回了元始天尊的手上。那个被砸了一个跟头的天地圣人此时满脸涨得通红，双眸也是瞪得大大的瞪着元始天尊，发出了一声怒吼。

　　天地圣人亘古长存，即使天地毁灭都是不会陨落，所以一般的天地圣人都不会争一时的长短，不管什么事情都只是一段时间内的争端，在以后亘古的时间内，天地圣人之间还是有很长的相处时间的，就像是各教派之间的气运之争，盘古周天世界的六大天地圣人在上一次的封神之战虽然争得面红耳赤，不过封神之战以后，却还是和平相处的。

　　不过天地圣人却是极为的重视面子，一旦是被人落了面子，那可就是要记恨到底了，毕竟被人落了面子的耻辱会一直跟着天地圣人，只有再次讨回面子，才能够洗刷自己的耻辱，那个生命世界的天地圣人，被元始天尊用三宝玉如意砸了一个跟头，这可是大大的失了面子，自然是让那个天地圣人极为的愤怒了。

　　一声怒吼之后，那个生命世界的天地圣人也是一甩自己手中的灵宝，却是一根木刺，闪烁着翠绿色的光芒向着元始天尊射去。只不过面对这样的攻击，元始天尊一摇盘古幡，顿时就是发出了一道道的神光，将那根木刺给挡了下来，盘古幡那凌厉无比的神光压制着那根木刺不断的退后，最后竟然是又飞回了那个生命世界的天地圣人的手中。

　　这样的事情使得那个生命世界的天地圣人的脸色更加的难看，整个人脸色已经变成了紫色了，只是却也无可奈何，论实力他不如元始天尊，论灵宝也是没有元始天尊的厉害，元始天尊同样是以自己一人之力，抵抗住了他们六个天地圣人，他就算是心中再怎么不服气都是没用的，还是要接受这个现实。

　　元始天尊摇动着盘古幡，发出一道道的神光围困着生命世界的六大天地圣人，同时手中的三宝玉如意也是不是的射出，向着那六大天地圣人砸去，只不过已经有了前车之鉴以后，生命世界的六大天地圣人也都是谨慎了起来，时刻的防备着，所以并没有天地圣人被砸中了。

　　只不过他们六个人被元始天尊一个人困住了，这样的事情对于他们来说也并不是什么光彩的事情，但是他们却也是没有什么办法，谁让他们不擅长战斗，并且也没有威力强大的先天灵宝呢，只能是这样的被困住了。

　　当然，他们也是牵制住了元始天尊，这也算是对这次的大战有所贡献了，现在就要看其他世界的天地圣人能不能打败盘古周天世界的天地圣人，侵占盘古周天世界了。

第602章 诛仙剑阵（上）

　　元始天尊虽然用盘古幡和三宝玉如意将生命世界的六大天地圣人困住了，但是这同时也是牵制住了元始天尊自己。只不过除去暗黑世界和生命世界的十二个天地圣人，还有七个世界的天地圣人，也就是四十二个天地圣人，想要侵占盘古周天世界还是有很大的机会的，然而接下来发生的事情却是让所有前来侵占盘古周天世界的天地圣人都傻眼了。

　　在九个世界的天地圣人动手的同时，盘古周天世界的天地圣人也都是出手了，元始天尊找上了生命世界的六大天地圣人，而紧随其后的通天教主却是直接就来到了五行世界的三十个天地圣人的面前，一身黑衣的通天教主，浑身杀气凛凛的看着对面的三十个天地圣人，竟然是没有一点惧色，并且还充满着强大的自信。

　　这样的事情让五行世界的三十个天地圣人都是极为的愤怒，心里想着就算是你中央世界的人再厉害，灵宝再强大，但是想要以一己之力抗衡三十个天地圣人，这也实在是太狂妄了吧，五行世界的三十个天地圣人都是用看白痴的眼神看着通天教主。

　　而通天教主一挥手，顿时在他的面前便是出现了四把宝剑，正是诛仙四剑。这诛仙四剑悬浮在通天教主身旁，一股股冲破苍穹的杀气猛然爆发了出来，就算是天地圣人也是在这样的杀气面前心头一震，脸色都是有些凝重了起来，尤其是五行世界的那三十个天地圣人，要知道他们面对的可是这太古第一杀器啊！

　　当初在分宝崖上分宝的时候，老子得到了太极图，元始天尊得到了盘古幡，都是可以用来镇压自己教派的气运，而通天教主虽然没有得到剩下的开天灵宝东皇钟，但是却是得到了这太古第一杀器诛仙四剑，配合着诛仙四剑可是有着毁天灭地的威力的。

　　在上一次的封神之战中，在最后的关头，通天教主便是摆下了这诛仙剑阵，最后却是老子，元始天尊，准提和接引四个天地圣人合力才将这诛仙剑阵给破了，然而那诛仙剑阵的威力实在是太强大了，即使是四个圣人将诛仙剑阵破了，但是那余波依旧是将上古洪荒大帝给毁灭了，而现在的天界却是镇元子寻找到的地仙界与天庭结合形成的。

　　上古洪荒大地是何等的广阔，但是这诛仙四剑所组成的诛仙剑阵竟然是将整个洪荒大地给毁灭了，可见这太古第一杀器到底是有着怎么样的威力了。所以在诛仙四剑出现在了通天教主的身旁的时候，所有人感受到了那冲破苍穹的杀气，都是感觉到了莫大的压力。

　　通天教主一身黑衣站在五行世界的三十位天地圣人的面前，没有回头，却是在这个时候一声大喝说道，“多宝，还不归位，更待何时！”这一声大喝回荡在所有人的耳边，而在通天教主的这一声大喝之后，一个身影飘然而至，却是释教小乘佛门的佛祖夺宝如来。

　　这夺宝如来本身乃是多宝道人所化，而多宝道人却是通天教主的大弟子，当初通天教主布下了诛仙剑阵的时候，就是由多宝道人来支持这诛仙剑阵的，而在诛仙剑阵被破了之后，多宝道人被老子所擒，因为多宝道人资质极佳，老子也是不忍心将其斩杀，就一直带在身边。

　　而后来释教的气运越来越强盛，于是老子便化胡为佛，将多宝道人送入了西方，立了小乘佛门，分了释教的气运，而多宝道人自号夺宝如来，佛道双修，一身修为深不可测，在孔玉没有出现之前，三界之中，天地圣人之下第一人就是这多宝如来。

　　多宝如来在听到了通天教主的一声大喝之后，却是没有任何犹豫的就是来到了通天教主的身后，这个时候，也正在大战的准提道人和接引道人都是看了一眼多宝如来，却是没有说什么，任由多宝如来去了通天教主的身后。

　　一直以来小乘佛门的存在都是准提道人和接引道人心中的一根刺，毕竟小乘佛门的存在分了释教的气运，他们倒是希望多宝如来被通天教主召回截教，这样的话，他们释教的气运又能够合二为一，自然是气运更加的绵远悠长了，这对于释教来说绝对是天大的好事，所以他们自然不会阻止多宝如来了。

　　“老师。”多宝如来在来到了通天教主身后对着通天教主说道，然而通天教主却是没有回应，只是背对着多宝如来站在那里，而多宝如来熟悉通天教主的刚强性子，也是没有多说，飘身来到了通天教主的前面，然后头顶一道光华闪烁而出，在空中凝聚成了一块阵图，却是诛仙剑阵的阵图。

　　诛仙剑阵只有配合着这个阵图才能够组成，当初多宝道人主持诛仙剑阵，这阵图自然是由他掌管了，后来多宝道人被老子所擒，这诛仙阵图也是随着多宝道人去了西方。而这诛仙阵图本身也是一件先天灵宝，多宝如来后来用着诛仙阵图斩出了五大明王分身，这才使得多宝如来的实力在以前的时候稳居天地圣人之下的第一人。

　　只见那诛仙阵图在多宝如来的头顶上盘旋着，随后不断的扩大着，多宝如来的五大明王分身，东方降三世明王，南方军荼利明王，西方大威德明王，北方金刚夜叉明王和中央不动明王出现在诛仙阵图之上，而后诛仙四剑却是飞到了诛仙阵图的上空，一阵光华闪烁，太古之时凶名最盛的诛仙剑阵就这样的布置成了。

　　在诛仙剑阵布置成功的那一刻，整个天地虚空似乎都是暗淡了下去，整个天地间似乎就只剩下了那太古第一杀器的四把长剑，悬浮在虚空之上，虽然没有任何的法力波动，但是每一个人都是感受到了其中的杀气正在蔓延着。

　　诛仙剑阵在布置成了的那一刻，一道道的剑气射出，直奔三十个天地圣人。

第603章 诛仙剑阵（下）

　　曾经的都天神煞大阵被誉为太古第一杀阵，只不过自从十二祖巫陨落之后，这都天神煞大阵便是再也不能够出现十二祖巫布置成的那样的威力了，而诛仙剑阵便是成为了太古第一杀阵，当初在封神之战的时候，老子，元始天尊，准提和接引四个天地圣人合力也还是费了很大的力气才将这诛仙剑阵给破了的。

　　如今这诛仙剑阵再次布置而成，虽然没有任何法力的扩散，但是每个人的心中都是有了一个想法，那就是这诛仙剑阵变得更加的厉害了。原因很简单，那就是出在多宝如来的身上，当初在封神之战的时候，多宝道人才不过是金仙的修为，而如今如果孔玉和第二孔玉不出现的话，那么天地圣人之下的第一人便是多宝如来，以现在这样的实力操控诛仙剑阵，自然是可以让诛仙剑阵的威力大增了。

　　另外诛仙阵图一直都是在多宝如来的手中，经过了这么多年的参悟，多宝如来自然是对诛仙阵图极为的熟悉了，如果不是这样的话，多宝如来也不可能从诛仙阵图中有所领悟，斩出了五大明王分身了，而这样的结果就是再一次布置成诛仙剑阵的时候，威力比以前更加的强大了，以前需要四个天地圣人合力才能能够破解，如今又需要多少呢？

　　只见在诛仙剑阵布置好了之后，多宝如来盘坐虚空之上，头顶诛仙阵图，庞大无比的诛仙阵图上又有五大明王分身站立四角和中央，操控着诛仙四剑向着五行世界的三十个天地圣人笼罩了过去，顿时那无边的杀气便是蔓延了开来。

　　尽管老子，元始天尊和暗黑世界，生命世界的天地圣人都是出手了，但是他们都是没有让自己的法力扩散，都是凝聚自己的法力，在交手的那一刻爆发出来，要不然这整个天地在这么多天地圣人的法力爆发下，早就被毁灭了。

　　然而通天教主一出手却是顿时就变得昏天暗地了，尽管通天教主也是没有将自己的法力扩散，但是诛仙剑阵所散发出来的亘古杀气却是拥有着无与伦比的威力，周围的空间在那杀气的作用下不断的破碎湮灭着。

　　而诛仙剑阵一瞬间就是来到了五行世界的三十个天地圣人的头顶上，直接就是射出一道道的剑气，将那三十个天地圣人都是笼罩在了其中，这样的壮举使得盘古周天世界这一方的人都是精神大振，各个门下弟子看到通天教主如此的大发神威，都是心中激动不已，而相反的是那五行世界的三十个天地圣人和他们的门下弟子却都是无比的愤怒，一声声怒吼从诛仙剑阵中传了出来。

　　三十个天地圣人拥有着怎么样强大的力量，没有谁能给推算的出来，但是如今这三十个天地圣人却是被困在诛仙剑阵之中了，苦苦的抵抗着那一道道杀气四溢的剑气，却是无法突破出来，这样的事情实在是太让人感到震撼了，令在场的人都是在心中泛起了惊天骇浪。

　　诛仙剑阵这太古第一杀阵的威力竟然强大如斯，却是出乎了所有人的预料，只不过想想却也是在情理之中的，在上古的封神之战中就需要四个天地圣人合力才能够破解这诛仙剑阵，而如今这诛仙剑阵威力大增自然是可以困住更多的天地圣人了。

　　况且在上古封神之战中，破解诛仙剑阵的是老子，元始天尊，接引和准提，而他们可是拥有着太极图，盘古幡，十二品金莲，七宝妙树等先天灵宝，再加上他们各自本身的实力，自然是可以破开这诛仙剑阵了，而现在困住的却是五行世界的天地圣人，虽然有三十个之多，但是却没有了盘古幡和太极图这样的灵宝，而这五行世界的天地圣人也是没有老子，元始天尊他们那样的实力，被困其中也是情理之中的。

　　多宝如来操控着诛仙剑阵，将五行世界的三十位天地圣人围困其中，一道道的剑气射向了那三十位天地圣人，即使是那些天地圣人有着强大的实力，也是不得不谨慎的去抵抗着，否则的话被诛仙剑气伤着了，那可不是闹着玩的事情，就算是他们这样的天地圣人不会被斩杀，但是受伤却也是难免的。

　　而要是三十个天地圣人被困在诛仙剑阵中，还被重创了，那么他们这些五行世界的天地圣人所丢的面子可就是太大了。被困住就已经很丢人了，再不小心一点，再丢人的话，他们也就没办法在这天地间立足了。

　　通天教主看着被诛仙剑阵困住的五行世界的三十位天地圣人，那冰冷的脸上也是露出了一丝的笑意，随后一招手，一道光华出现在了他的手心之中，却是他在成圣之时以功德凝聚而成的青萍剑。握着青萍剑，通天一步踏出，就是出现在了诛仙剑阵之中，面对着三十个天地圣人，竟然是主动的发起了攻击。

　　五行世界的三十个天地圣人看见通天教主竟然敢进入诛仙剑阵，面对他们三十个人，顿时就是更加的愤怒，纷纷将自己的灵宝向着通天教主轰击了过去，将自己心中的怒火全部都是向着通天教主的身上发泄着，一道道的光华闪烁着，瞬间就是将通天教主淹没了。

　　而就在这个时候，一声声清脆的叮当声从那光华之中传来，随后那各种灵宝的光华便是暗淡了下去，而持着青萍剑的通天教主却依旧是傲立在那里，双眸冰冷的看着周围的三十个天地圣人，在众人的攻击下，通天教主竟然是安然无恙。

　　这样的事情就是更加的让五行世界的三十个天地圣人崩溃了，他们这些人在各自的世界中都是最强大的存在，为什么到了这中央世界就那么的不堪一击呢？三十个天地圣人同时出手，却奈何不了一个通天教主，这样的打击对他们来说实在是太大了。

第605章 菩提大阵（上）

　　九个世界的天地圣人虽然单个的实力不如盘古周天世界的天地圣人，但是相差的也不会太多，毕竟都是天地圣人，就算是差，也不可能有天壤之别，除了没有厉害的先天灵宝，一直以来，周围九个世界的天地圣人都是不认为他们比中央世界的天地圣人差在哪里。

　　但是今天的这一战却是让他们看到了差距，不仅是在先天灵宝上的差距，还有就是在天地规则上的差距，老子虽然是被暗黑世界的六个天地圣人围困，但是却只凭这一个天地玄黄塔便是将六个天地圣人的攻击都挡下了，却一直都是没有使用任何的法力，悠然的站在太极图所化的金桥上，守护着处于险境中的孔玉。

　　元始天尊一手盘古幡，一手三宝玉如意，更加凭借自己一人之力将生命世界的六大天地圣人给围困住了。更加恐怖的却是通天教主，他凭借诛仙剑阵将五行世界的三十个天地圣人围困，并且身入诛仙剑阵面对三十个天地圣人的攻击而毫发无伤，这带给九个世界的天地圣人的打击实在是太大了，他们怎么都想不通同样是天地圣人，为什么会相差这么多呢？

　　其实除了先天灵宝上的差距，还有就是对天地规则的掌握，掌握的天地规则越多，所拥有的力量就是越大。周围九个世界的天地圣人能够吸收修炼的知识一种属性的天地元气，并且能够掌握和领悟的也只是一种天地规则，然而大道万千，有着数不清的天地法则，只领悟了一种，和领悟了很多种的天地规则的比起来，自然是就会有差距了。

　　在盘古中央世界中，领悟和掌握天地规则如今最多的便是老子，号称是最接近道祖鸿钧之人，要知道道祖鸿钧可是以身合道的，天道即鸿钧，鸿钧即天道，而老子最是接近道祖鸿钧，那么可想而知老子所领悟，掌握的天地规则有多少了。

　　其余的天地圣人，像是元始天尊，通天教主，准提，接引和女娲娘娘，虽然不像老子那样掌握那么多的天地规则，但是总比周围九个世界的天地圣人只掌握一种天地规则要多的太多了，也正是因为这样，盘古周天世界的天地圣人才会比周围九个世界的天地圣人要厉害的多。

　　而也正是因为这个原因，周围九个世界的天地圣人才会这样想要盘古周天世界，除了盘古周天世界有着更加丰富的资源之外，更重要的就是能够在盘古周天世界中领悟和掌握更多的天地规则，让他们的实力大增，这才是他们真正的目的。

　　一般的天地法则却只有天地圣人境界的人才能够掌握，而孔玉现在还不是天地圣人，但是却因为拥有祖巫血脉，十二祖巫神通就是十二种天地法则，孔玉达到祖巫境界之后就已经是掌握了这十二种天地规则，而他还得到了鸿蒙紫气中的万千天地规则，只要成圣之后慢慢的领悟，自然有一天可以掌握更多的天地法则的。

　　十二祖巫本来是盘古大神的血脉所化，天生就是掌握了一种天地规则，这样的话，而能够在没有成圣之前就掌握天地法则的也就只有这拥有巫族血脉的十二祖巫了，如果当初十二祖巫能够成圣的话，那么所拥有的实力必定是会更加的强悍，因为在成圣的时候要把自己所领悟的一切融合在一起，而加入了掌握的天地规则的领悟自然是会更加的强悍，那么成圣的时候就自然是更加的强悍了。

　　老子等人之所以这样的维护孔玉，就是因为孔玉在没有成圣之前就是掌握了十二种天地法则，而孔玉所选择的道路很明显就是以力证道，这样一来，等到孔玉成圣的时候所拥有的法力自然是会在众人之上，那么在轮回大劫中能够借助孔玉的地方就更多了。

　　当然，现在最重要的还是先解决周围九个世界入侵的事情，孔玉要想成圣还早得很，现在却不是考虑这件事情的时候。而此时此刻，通天教主手持青萍剑，身入诛仙剑阵之中，在面对着三十个天地圣人的攻击而毫发无伤的壮举却是将所有人都震撼住了。

　　持剑傲立于诛仙剑阵中，周围一道道的诛仙剑气在穿梭着，而通天教主冷着脸看着周围的三十个天地圣人，眼神中的不屑，傲然之色溢于言表，这大大的刺激了被困在诛仙剑阵中的五行世界的三十个天地圣人，一声怒吼之后，那三十个天地圣人又是对着通天教主轰击了起来。

　　通天教主手握青萍剑在诛仙剑阵中穿梭，游走于五行世界中的三十个天地圣人之中，凭借自己的力量将这三十个天地圣人全部都是牵制住了，这样的强大战力，使得所有人都是心寒不已，对于通天教主的强悍有了更深刻的认识。

　　在通天教主困住了五行世界三十个天地圣人的同时，西方释教的接引道人和准提道人也是找上了光明世界的六个天地圣人，而之所以选择光明世界的天地圣人，则是因为光明世界的天地圣人传入到盘古周天世界的道统很严重的影响了释教道统的传扬。

　　上古封神之战以后，释教气运越来越强盛，在凡人之中的影响也是越来越强，而光明世界的道统的传播，使得释教的影响力日渐减少，尤其是在地球上更是如此，也正是因为这样，接引道人和准提道人一上来就是找上了光明世界的天地圣人。

　　准提道人一挥手，从其宽大的袖子中射出了一道道的光芒，幻化成了九千九百九十九根通天彻地的菩提木，而接引道人身下涌现一座十二品的金色莲台，飘然来到了那九千九百九十九根菩提木之中，一声梵唱响起，顿时那九千九百九十九根菩提木却是化作了一个个的金身佛陀，屹立在虚空之中。

　　释教最强大的菩提大阵在准提和接引的联手布置之下形成了。

第605章 菩提大阵（下）

　　在盘古周天世界之中，接引道人和准提道人可以说是一个另类，他们虽然是道祖鸿钧的门下，但是却另立了释教，成为了如今与道门抗衡，争夺天地气运的重要对手，只不过这两个天地圣人的实力却是要比其他天地圣人要差了很多，除了比女娲娘娘强了一些之外，实力和三清相比差了很多。

　　只不过接引在成圣的时候，设立释教，立下了三千大宏愿，得到了无上的功德，而准提道人更是借助接引道人的三千大宏愿也是立地成圣。而也正是那三千大宏愿的作用，使得在后来的封神之战中，释教占尽了便宜，气运越来越强盛了起来，而释教的实力也是渐渐的超越了道门，成为了盘古周天世界最强大的教派。

　　只不过天道尚且不圆满，而接引道人所发下的三千大宏愿实在是太圆满了，正所谓否极泰来，盛极而衰，释教在上古封神之战中占尽了便宜，实力越来越强盛了起来，但是近些年来却是有着衰落的气象，在凡人之中的影响力渐渐的有了被光明世界传入盘古周天世界的道统所取代的趋势。

　　不过好在孔玉那一次阻止异域修真者入侵地球华夏的大战中，将光明世界传入盘古周天世界的道统斩杀殆尽，这样一来，以后释教的影响力自然还是会逐渐的兴盛起来的，而也正是因为这样的一个因果的存在，准提道人才是会将自己的菩提灵根给了孔玉，而接引道人更是将青莲宝色旗也给了孔玉，目的就是为了还清孔玉的这个因果。

　　而现在他们之所以这样维护孔玉，也是因为将来的轮回大劫中要借助孔玉，维护他们的道统，只有将孔玉的性命保住了，将来的轮回大劫中他们释教的道统才能够不受损害，而准提道人和接引道人布下了菩提大阵拦下了光明世界的六大圣人，除了组织他们入侵盘古周天世界之外，更是为了打压一下光明世界的天地圣人，让他们明白释教的厉害。

　　这菩提大阵由九千九百九十九根菩提木组成，本来并不用接引道人坐镇其中的，但是因为作为阵眼的先天灵根菩提树却是送给了孔玉，这就使得菩提大阵的威力大大的减弱了。不过现在换做接引道人坐镇其中，主持这菩提大阵，却是又让菩提大阵的威力变得更加的强大了。

　　光明世界的六个天地圣人的背后都是有着一对金色的翅膀，其中为首的正是当初孔玉进入光明世界领悟光明世界之力的时候遇到的那个人物，在暗黑世界的天地圣人出手之后，他们也是跟着就出手了，每个人的手中都是握着一柄双手长剑，直接就是冲入了菩提大阵之中。

　　九千九百九十九根菩提木虽然不是先天灵根菩提树，但是也都是从菩提树上脱落下来的枝桠，经过了准提道人的炼制，就成为了这九千九百九十九根菩提木，现在组成了菩提大阵，幻化成了一个个的金身佛陀，就是为了等着光明世界的六大天地圣人进入其中呢。

　　等到光明世界的六大天地圣人进入了其中之后，主持大阵的接引道人一声梵唱，顿时周围的九千九百九十九个金身佛陀也是开始梵唱起来，一声声的梵音在天地间想起，使得所有人都是有一种对佛顶礼膜拜的感觉，当然，光明世界的天地圣人却是没有受到影响，他们的身上散发着炽烈的光明能量，阻挡着梵音的侵蚀。

　　光明世界的六大天地圣人都是手握着双手大剑，冲入了菩提大阵之后就是向着那一个个的金身佛陀劈去，一道道的剑光闪烁着落在了一个个的金身佛陀的身上，但是那一个个的金身佛陀的身上却是金光一闪，竟然是毫发无伤，没有受到任何的伤害，依旧是站立在那里一声声的梵唱，也没有进行反击。

　　看到这样的情况，光明世界的六大天地圣人都是愣了一下，他们怎么都是没想到自己的这一击居然是没有能够劈碎那些菩提木所化的金身佛陀。如果说他们不能够奈何准提道人和接引道人，那他们忍了，但是不能够奈何那些菩提木所化的金身佛陀，这就是有些让他们难以接受了。

　　如果是以前的菩提大阵的话，光明世界的这六大天地圣人一起出手，自然是可以轻易的摧毁的，但是现在作为阵眼的并不是先天灵根菩提树，而是接引道人，这样的话，自然是不一样了，在接引道人身上有着无上的大功德，他主持菩提大阵，这样的话，那些菩提木所化的金身佛陀自然是也是沾染了无上的功德，自然是不会被劈坏的，这菩提大阵也是不会那么容易就被破掉的。

　　看到自己的一击并没有起到作用，光明世界的六大天地圣人就想要闪出这菩提大阵，但是却没想到他们刚一行动，这菩提大阵内的一个个金身佛陀也是行动了起来，将光明世界的六大天地圣人团团围住，也不进攻，就是一声声的梵唱着。

　　佛本慈悲，自然是不会攻击光明世界的六大天地圣人，而接引道人的目的也只是为了困住这光明世界的六大天地圣人，使得他们不能够进入到盘古周天世界就好了，至于其他的事情自然是有准提道人去做的。

　　只见准提道人也是飘身来到了菩提大阵之中，面对着被围困住的六大光明世界的天地圣人，也是没有说什么，直接翻手一晃，一串散发着乳白色光芒的佛珠便是出现在他的手心中，随后就是一甩，向着光明世界的六大天地圣人笼罩了过去。

　　那散发着乳白色光芒的佛珠乃是准提道人凝聚而出的舍利子，一共是一百零八颗，每一颗之中都是蕴含着一种天地法则，威力强大无比，法力无穷无尽，乃是准提道人所炼制的一件最强大的灵宝。施展出来，当头就是向着那六大光明世界的天地圣人砸去。

第606章 先天绣球

　　虽然同为天地圣人，但是周围九个世界的天地圣人先天不足，没有盘古周天世界的六个天地圣人那样好的气运，再加上灵宝也没有盘古周天世界的天地圣人厉害，这样就使得周围九个世界的天地圣人一个个的都被盘古周天世界的天地圣人困住和牵制住了，使得他们不能够进入到盘古周天世界。

　　接引道人和准提道人布置下了菩提大阵，接引道人坐镇其中，主持着大阵，将光明世界的六大天地圣人都围困在了其中，而后准提道人便是召唤出了一串一百零八颗的舍利子，化作了一道道的流光向着光明世界的六大天地圣人砸去。

　　准提道人虽然在盘古周天世界的六大天地圣人之中的实力并不是很高，仅仅是在女娲娘娘之上，但是在面对光明世界的这些天地圣人的时候，却是表现出来足够的强势，一百零八颗舍利子就像是一八零八颗流星一样的砸向了光明世界的六大天地圣人，尽管没有给这些天地圣人造成实质性的伤害，但是却也是让那些天地圣人无法离开这菩提大阵，将这光明世界的天地圣人牵制住了。

　　而如今盘古周天世界中只剩下了女娲娘娘和九个世界中的死亡世界的六个天地圣人了，而这两方也是在各个天地圣人动手的那一刻就已经是交手了。女娲娘娘虽然是女人，但是在没有成圣之前却是妖族的大圣，对于与人争斗的事情也是丝毫都不逊色于其他的天地圣人。

　　死亡世界的六大天地圣人都是穿着一身黑色的长袍，就连脑袋都是被斗篷遮掩着，只有两道闪烁的红光从斗篷处显现出来，而那两道红光却是像跳动的火焰，并不像人的眼睛，在这六大死亡世界的天地圣人的身上透露着无穷无尽的死亡气息，让人非常的不舒服。

　　在每一个死亡世界的天地圣人的手中都是握着一根白骨权杖，然而握着权杖的手却也是一具白骨的手臂，这很容易让人猜测的出来那长袍和斗篷之中隐藏的也是一具骷髅。而跟在这死亡世界身后的那些死亡世界的大军也是证明了这一点，因为那些大军就是一具具的骷髅。

　　女娲娘娘身穿五彩霞衣，显得无比的圣洁和美丽，在盘古周天世界的六大天地圣人之中，尽管女娲娘娘因为是以功德成圣，实力最低，但是却是最具有气运的人，也是最受凡人敬仰的天地圣人，这是因为女娲娘娘创造了人族，而天道气运的主角也是人族，只要人族存在一日，那么女娲娘娘的气运就会一直昌盛下去，而女娲娘娘炼石补天，捏土造人的大功德也是让三界之内的人族对女娲娘娘由衷的敬仰。

　　女娲娘娘飘身来到了死亡世界的六大天地圣人的面前，也是没有多说什么，洁白如玉的手掌一翻，一块画卷就是出现在了她的手心之中，却是山河社稷图，是女娲娘娘最为强大的一件先天灵宝，上次曾经借给了孙悟空去对付孔玉，将孔玉也是困住了一段时间。

　　召唤出了山河社稷图之后，女娲娘娘随手向着空中一甩，顿时那山河社稷图便是光芒一闪就消失在了虚空之中，而那死亡世界的六大天地圣人见到女娲娘娘召唤出法宝竟然不是攻击他们的，开始还有些疑惑，不过随后也都是向着女娲娘娘冲了过来，不过到了女娲娘娘的前面的时候却是一个个的都消失不见了。

　　看着死亡世界的六大天地圣人进入了山河社稷图之中，女娲娘娘脸上露出了一丝笑意，随即也是身形一闪就进入了山河社稷图之中。这山河社稷图是女娲娘娘的先天灵宝，自然是与女娲娘娘心意相通，受到女娲娘娘的随意控制了。

　　那先前进入到了山河社稷图之中的六大死亡世界的天地圣人在进入到了山河社稷图里面之后就是进入了一个个的幻境之中，一个个都是被分别的隔绝开来，而进入到了山河社稷图内的女娲娘娘看着被隔绝开来的六大死亡世界的天地圣人，随手又是一翻，一个红色的绣球却是出现在了她的手中，闪烁着晶莹的红光，这是女娲娘娘的先天红绣球。

　　这一件先天灵宝也是当初在分宝崖上所得，不要看只是一个绣球，但是威力却是强大无比，就算是盘古周天世界的天地圣人，在猝不及防之下被这红绣球给砸中了，那么即使不受伤，也是要被砸一个跟头的，可见这先天红绣球拥有着怎么样的威力了。

　　死亡世界的六大天地圣人当然是不能够和盘古周天世界的天地圣人相提并论了，所以这女娲娘娘的先天红绣球对于这些死亡世界的天地圣人更是有威胁了。隐身在山河社稷图之中的女娲娘娘，看着其中的一个死亡世界的天地圣人，心神一动之下，那先天红绣球就是向着那个人砸了过去。

　　先天红绣球化作了一道红光，向着那个死亡世界的天地圣人砸了过去，那个死亡世界的天地圣人在猝不及防之下根本就是没有能够躲开，一下子就是被那先天红绣球给砸中了，巨大的压力在先天红绣球上爆发出来，将那个死亡世界的天地圣人直接就是砸趴在了地上。

　　随后先天红绣球一闪就是回到了女娲娘娘的手中，而那个被砸趴下的死亡世界的天地圣人则是发出了一声愤怒的嘶吼，斗篷笼罩下的那两道红光剧烈的闪烁着，越来越强烈的死亡气息在他的身上涌动着，显示出了极大的愤怒。

　　只不过女娲娘娘并没有继续理睬这个死亡世界的天地圣人，在这山河社稷图内的各种幻境的遮掩下，女娲娘娘再次找到了一个死亡世界的天地圣人，再次用红绣球砸了下去，将这个天地圣人也是砸了一个跟头。

　　就这样，死亡世界的六大天地圣人就被女娲娘娘给困住了，并且要不时的被女娲娘娘砸趴下。

第607章 八仙过海（上）

　　九个世界的五十四个天地圣人这一次来到了盘古周天世界的目的就是为了能够进入盘古周天世界，取得盘古周天世界的修炼资源，领悟更多的天地法则，然而他们现在却是被盘古周天世界的六大天地圣人给挡住了，不能够前进分毫。

　　在天地圣人的数量上双方是悬殊的，在实力和灵宝的对比上，双方同样是悬殊的，盘古周天世界虽然只有六个天地圣人，但是在实力上却是要比周围九个世界的天地圣人厉害了不少，再加上手中的先天灵宝一个个又是极为的厉害，这就使得盘古周天世界的六大天地圣人挡住了周围九个世界的五十四个天地圣人，其中通天教主一个人凭借着诛仙剑阵就是困住了五行世界的三十位天地圣人，这样的战绩足以让通天教主的威名传遍盘古周天世界的每一个角落了，甚至是周围九个世界都会对通天教主的这个战绩畏惧无比的。

　　只不过周围九个世界的天地圣人被盘古周天世界的天地圣人给阻挡住了，但是同样的，盘古周天世界的六个天地圣人也是被牵制住了，使得他们没有办法去阻止接下来所发生的事情，而接下来的发生的事情才是关键。

　　九个世界的天地圣人带来了无数的大军，密密麻麻的跟在他们的身后，在九个世界的天地圣人动手的那一瞬间，这些圣人的门人弟子们也都是动了起来，无数的大军向着盘古周天世界内冲去，而在盘古周天世界之中却也只有四教的弟子，在数量上自然是有着天壤之别，一时间四教弟子都是感受到了巨大的压力。

　　在九个世界的大军动手的一瞬间，最让人担忧的却是第二孔玉，因为这第二孔玉在天地圣人之下确实是无人能敌，然而第二孔玉的眼中只有孔玉一个人，他正在不断的催动着死亡世界之力吞噬着孔玉，根本就是没有时间去理会别的事情了，这才是让盘古周天世界的四教弟子们送了一口气，看着冲了过来的九个世界的大军，也都是纷纷出手了。

　　老子的人教弟子中除了玄都大法师之外，还有八仙这几个真传弟子，除此之外还有东海十洲三岛的那些散修，这些人也都是自认是人教门下，其中张三丰，左慈和陈抟等人都是来了，在老子与暗黑世界的六个天地圣人交手之后，看着暗黑世界的大军冲了过来，他们这些人也都是出手了。

　　玄都大法师浑身紫气缭绕，却是天地间最纯正之气，手中一柄量天尺，向着空中一抛，便是化作了擎天巨柱一般，向着涌过来的暗黑世界的大军砸了过去。这玄都大法师的量天尺也是一件先天灵宝，并且玄都大法师也是借此斩出了善念分身，实力早就已经是准圣境界了，这在天界之中也是一个高手了。

　　面对着暗黑世界的大军，一身正气缭绕的玄都大法师也是没有留情，全身法力涌动，一尺子下去，便是砸中了几个暗黑世界的人物，而这些人也都是实力在准圣境界左右的人物，但是却手中的灵宝却不如玄都大法师的量天尺，这样的一下子就是被玄都大法师消灭了几个。

　　大战在玄都大法师这一出手之下彻底的爆发了，其实这一次的大战的关键也是门下弟子的大战，因为天地圣人不死不灭，亘古长存，九个世界的天地圣人就算是被盘古周天世界的天地圣人抵挡住了，但是却也不可能将他们斩杀的。

　　正是因为这样，胜负的关键就是在门下弟子的身上了，九个世界的天地圣人这一次可是将自己所有的精英弟子都是带来了，尽管没有料到盘古周天世界的六大天地圣人就是将他们所有的天地圣人都给抵挡住了，但是他们相信九个世界的大军一定是可以战胜盘古周天世界的天地圣人的门人弟子的。

　　虽然盘古周天世界的天地圣人因为掌握的天地法则多，所以实力上超越了周围九个世界的天地圣人很多，但是他们的弟子却没有成圣，自然是无法掌握天地规则的，这样的话，九个世界的天地圣人的门人弟子和盘古周天世界的门人弟子在实力上是相当的，除了没有超强的灵宝之外，并不比盘古周天世界的天地圣人的弟子差。

　　而虽然没有超强的先天灵宝的，但是在门人弟子的数量上，周围九个世界的天地圣人的弟子却是占据了绝对的优势，即使用人海战术来拼，也是一定可以将盘古周天世界的这些天地圣人的弟子耗死的，所以周围九个世界的天地圣人虽然被围困了，但是却丝毫不担心这场大战的胜利会不属于他们。

　　玄都大法师的一击拉响了大战的序幕，凭借着量天尺这件先天灵宝一下子就是砸死了几个对手之后，玄都大法师就是发现对方又是有几个实力和自己相差不多的人向着自己冲过来，于是驾驭着量天尺又是冲杀了过去。

　　量天尺在玄都大法师的控制下不断的飞舞着，向着那些暗黑世界的大军砸去，因为量天尺的超强威力，使得在开始的时候，玄都大法师占据了上风，虽然同时面对几个人，但是却依旧是游刃有余，不断的斩杀对手，但是暗黑世界的大军中不断的涌现出了和他实力相当的人物，也是让玄都大法师有些疲于应付了。

　　玄都大法师可不是孔玉那样的变态，也没有九子龙戒那样的灵宝，体内的法力可以无穷无尽，所以在斩杀了一个个的对手之后，体内的法力也是有些后继无力了，而暗黑世界的大军之中还是不断的涌现出与他实力相当的对手，这就让玄都大法师感觉到了压力，额头上开始冒汗了。

　　在又一次的斩杀了一个对手之后，玄都大法师终于是有些支撑不住了，心中不由得叫苦起来，盘算着自己还能支撑多久。

第608章 八仙过海（下）

　　盘古周天世界和周围九个世界的天地圣人互相牵制，大战在一起，而他们的门下弟子也是随即展开了大战，老子缠住了暗黑世界的六个天地圣人，而人教弟子在玄都大法师的带领下也是和暗黑世界的大军展开了大战。

　　只是不同于天地圣人之间的大战，他们的大战更要惨烈的多。天地圣人之间的大战顶多是输赢之后面子不好看，但是门下弟子的大战却是要付出生命的，一个不好就是会形神俱灭的，这样的大战自然是惨烈无比，而且也是这一次大战的关键，所以就算是天地圣人在大战的时候也都是在观看着自己门下弟子的情况。

　　玄都大法师带着人教弟子与暗黑世界的大军展开了大战，玄都大法师凭借着先天灵宝量天尺的强大威力，斩杀了一个个与之实力相当的人物，但是暗黑世界的大军中却一次次的涌现出与玄都大法师实力相当的人物，使得玄都大法师的法力快速的消耗着，眼看就是要支撑不住了，陷入了险境之中。

　　而就在玄都大法师要支撑不住了的时候，忽然八道身影出现在了玄都大法师的身边，却是人教的八仙，他们在先前也是随着玄都大法师的出手而出手了，但是现在看见玄都大法师有了危险，却是马上围拢在了玄都大法师的身边，而张三丰等散仙也是围拢了过来，将玄都大法师保护了起来，使得玄都大法师有了喘息的机会。

　　玄都大法师在人教之中还是非常受到尊敬的，这是因为老子经常闭关，门下弟子所学的神通都是由玄都大法师传授，就像八仙，他们八个人虽然是老子的真传弟子，但是真正传授他们神通的却是玄都大法师，对于八仙来说，玄都大法师既是师兄，又是师父一样的存在，而张三丰他们这些散仙每次去八景宫听道，也基本上是玄都大法师讲道的。

　　这就使得玄都大法师在人教之中的威望极高，在看到了他受到了危险的时候，八仙等人都是围拢了过来，保护着玄都大法师。而八仙每个人都是有着大罗金仙的修为，手中的法宝又都是先天灵宝，实力也是极为的强悍，并且他们八人还有一套阵法，这个阵法便是“八仙过海”，当初在他们刚刚成仙的时候曾经在东海施展，就连东海龙王都是不能够阻挡。

　　八仙以吕洞宾为首，手中一把紫阳剑威力无穷，其次分别是铁拐李，汉钟离，蓝采和，何仙姑，韩湘子，曹国舅和张果老，其中铁拐李的先天灵宝是一个红葫芦，汉钟离的是一把蒲扇，何仙姑的是一个莲蓬，韩湘子手握的是一根箫，曹国舅的是一块朝板，至于张果老则是一个竹筒，蓝采和的却是一个花篮。

　　围拢在了玄都大法师周围之后，八仙各自将自己的先天灵宝抛出，顿时那一件件的先天灵宝就是飞向了虚空，不断的变大，随后就是组成了八仙过海大阵，将暗黑世界的大军阻挡住了，紫阳剑发出了一道道的剑光，向着暗黑世界的大军射去，一个个被紫阳剑的剑光射中的暗黑大军都是魂飞魄散，被紫阳真火烧成了灰烬，铁拐李的红葫芦中射出了一道道的红雾，向着暗黑世界的大军笼罩了过去，所有被笼罩住的暗黑世界的大军都是昏倒了在地上。

　　汉钟离的蒲扇一扇，顿时就是刮起了一道道的罡风，将暗黑世界的大军一个个的撕裂了，韩湘子的箫不断的传出一声声的妙音，使得那些暗黑世界的大军在听了之后沉醉其中，不能够自拔，曹国舅的朝板则是飞起砸向了一个的暗黑世界的对手，将对手砸的形神俱灭。

　　八仙的先天灵宝各自发挥着自己的威力，将涌向盘古周天世界的大军给阻挡住了，使得暗黑世界的大军一时间难以进入到盘古周天世界。处于八仙保护之中的玄都大法师则是快速的恢复着自己的法力，在恢复了一些法力之后也是马上就加入到了大战之中去了。

　　大战惨烈之极，虽然凭借着先天灵宝的庞大威力，不断的有暗黑世界的对手被斩杀，但是人教弟子也是不断的有人陨落，尤其是那些散仙，虽然他们并不是人教的真传弟子，但是却都是人教中人，看着那些人一个个的陨落，玄都大法师和八仙等人也是不由得心里感到了无限的悲伤，体内的法力更加疯狂的涌动着，催动各自的灵宝，向着对方暗黑世界的大军冲杀着。

　　八仙的灵宝不断的涌动着灿烂的光芒，向着暗黑世界的大军笼罩过去，但是暗黑世界的大军实在是太多了，仿佛是杀不尽一样，一批接着一批的向着前面冲来，使得八仙的法力也是急剧的消耗着，渐渐的有支撑不住的趋势了。

　　不断的有人教弟子陨落，而那些侥幸留的一丝灵魂的人教弟子，他们的灵魂却都是向着悬浮在孔玉头顶上的六道轮回天盘上飞去了，随后都是被六道轮回天盘吸收了进去，只不过那些陨落之人的灵魂却没有在进入到六道轮回天盘后就去转世投胎，而是留在了六道轮回天盘之中了，当然，这样的事情，却是没有人知道的。

　　不光是人教弟子这一边的大战这样的惨烈，在盘古周天世界的六大天地圣人出手的那一瞬间，四教弟子就已经是全部动手了，阐教弟子以难进仙翁为首，广成子，太乙真人，道行天尊，赤精子等一代弟子各自召唤出自己的先天灵宝向着冲过来的生命世界的大军冲杀着，而阐教二代弟子以杨戬，哪吒，雷震子等人为首，也是展开了激烈的大战。

　　截教弟子只有无当圣母和剑魔独孤求败两人，但是剑魔独孤求败却是凭着一把铁剑将五行世界冲过来的大军阻挡住了，至于释教，那就是更不用说了，他们的高手更多。

第609章 佛道护法

　　在盘古周天世界的六大天地圣人和周围九个世界的天地圣人大战的时候，四教弟子也是和九个世界的大军交手了，人教弟子在玄都大法师的带领下阻击着暗黑世界的大军，虽然击杀了不少的强者，不过也是渐渐的有些支撑不住了，与此同时其他三教的弟子也是各显神通，努力的大战着。

　　截教曾经号称是万仙来朝，门下弟子数不胜数，但是在上一次的封神大战的时候，只剩下了无当圣母一个人，除了灰飞烟灭的弟子，剩下的都是上了封神榜，而上了封神榜的弟子要维持天界星辰的运转，自然是不能够到这里作战的，虽然现在又有了剑魔独孤求败加入了截教，但是也只是有两个人抗衡着五行世界的大军。

　　剑魔独孤求败在那一次与孔玉大战了一场之后就是四处游历，最终到了金鳌岛碧游宫，拜在了通天教主的门下，独孤求败一生追求的都是剑的极致，而天地圣人中剑术第一的自然是通天教主了，诛仙四剑的威力更是让剑魔独孤求败如痴如狂，经过这么多年来的修炼，实力也是有了很大的提高。

　　只见剑魔独孤求败手持一柄黑色铁剑，人剑合一，一道道惊天动地的剑光从他的身上射出，滔天的杀气四溢而出，向着五行世界的大军笼罩了过去，将一个个敢于向着盘古周天世界前进的敌人斩杀在剑下，虽然相比于通天教主一个人阻拦住三十个天地圣人的战绩相差很多，但是威势却也是十分的了不起了。

　　剑魔独孤求败的攻击力极其的强悍，被他斩杀的敌人全部都是形神俱灭，只不过这样的战斗也是使得他的法力消耗的非常的快，虽然挡住了五行世界大军，但是也支撑不了多长的时间，如果没有其他奇迹的出现的话，落败也只是早晚的事情。

　　阐教弟子只有两代，一代弟子在南极仙翁的带领下，各自施展出自己的灵宝，向着生命世界的大军冲杀着。南极仙翁驾驭着他的那个葫芦，将一个个冲上来的敌人吸了进去。广成子手中的乃是番天印，一晃就是一座大山一样，直接就是向着生命世界的大军砸去了，这番天印虽然不是先天灵宝，但却是元始天尊用太古第一神山不周山炼制的，威力不在先天灵宝之下，一砸下去就是一大片的生命世界的大军丧命。

　　另外阐教的一代弟子中还有太乙真人，他的先天灵宝可以说是最多的一个，从他的弟子哪吒拥有那么多法宝就可以看出来了，只见一件件的先天灵宝在太乙真人的操控下，不断的轰杀着对面涌过来的敌人。另外还有赤精子，他手中的乃是阴阳镜，对着敌人一照，一道光芒下去，对面的敌人就是莫名其妙的没了性命。

　　尽管阐教的弟子也不多，但是元始天尊采取的可是精英政策，所收的弟子都是资质上佳的人，再加上元始天尊赏赐给他们的法宝都是极其的厉害，所以这阐教一代弟子也都是极其厉害的人物，只是几个人却硬是将生命世界的大军给阻挡住了。

　　而阐教的二代弟子中除了上了封神榜的之外就只有二郎真君杨戬，哪吒和雷震子三人了。哪吒手持火尖枪，脚踏风火轮，斜挎着乾坤圈，腰中缠着混天绫，怀中更是揣着一块金色的板砖，如此多的先天灵宝，真可谓是财大气粗了，一马当先的冲在二代弟子前面，不断的轰杀着敌人，雷震子紧随其后，手持雷公凿，不断的射出一道道的神雷，轰杀着对手。

　　至于阐教二代弟子中最厉害的自然是二郎真君杨戬了，修炼的乃是八九玄功，有着七十二般变化，手持三尖两刃刀，带着神兽哮天犬，眉心间一只神目闪烁着熠熠光芒，身形晃动之下，一个个的对手便是被三尖两刃刀斩杀。

　　这二郎真君的杨戬在道门之中地位非常不同，因为他修炼的乃是道门的护法神功，所以虽然是阐教弟子，但是却是道门护法神将，一身功力深不可测，在道门的二代弟子中是当之无愧的第一人，曾经孙悟空大闹天宫的时候，就连玉帝都是要求助二郎真君杨戬，可见其神通广大，法力无穷了。

　　道门的三教弟子都是在奋力的抗击着想要入侵盘古周天世界的天地大军，而释教的弟子也是没有闲着，也是在同一时间的出手了。在释教之中有着大乘佛门和小乘佛门之分，小乘佛门之中以多宝如来为主，门下弟子多是在上古封神之战中被准提道人度化入西方的道门三教弟子，其中以观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，燃灯上古佛，拘留孙佛等人的实力最为高深，而大乘佛门则是准提道人和接引道人所立，门下弟子有药师琉璃佛，弥勒佛，地藏王菩萨，五百罗汉，三千佛陀，一个个的实力也是强悍无比。

　　四教弟子中以释教弟子的人数最为众多，所以抗击光明世界的大军也是显得非常的轻松，尽管有着大乘佛门和小乘佛门之分，不过在这个时候却都是同心协力，将一个个试图进入盘古周天世界的敌人轰杀。

　　在释教弟子中有一人也是非常的特殊，这个人就是孙悟空，因为孙悟空修炼的也是释教的护法神功，是释教的护法神将，也是同样有着地煞七十二变的神通，只不过孙悟空却是没有在这里与释教弟子一起抗击光明世界的大军，而是来到了女娲娘娘所在的地方，独自一人抗击着来自死亡世界的大军。

　　孙悟空乃是受了女娲娘娘的精血而从五色石中孕育出来的，所以在关系上可以算得上是有着女娲娘娘血脉的孩子，而女娲娘娘那一方可是没有任何的弟子，要是死亡世界的大军从那里进入盘古周天世界的话，对于女娲娘娘也是会有影响的，于是孙悟空便是来到了这里。

第610章 巫族来援

　　孙悟空虽然两次败在了孔玉的手上，但是这并不是代表着孙悟空就是无能的，如今在天地圣人之下，能够胜得了的孙悟空还真是没有几个了，因为在经历了那两次大战之后，孙悟空闭关苦修，如今更是斩出了善恶分身，在天地圣人之下也算是有数的高手了。

　　脚踏五彩祥云，手持如意金箍棒，身披金甲的孙悟空独自一人抗击着死亡世界的大军，将那一具具涌上来的骷髅都是一棒子砸的魂飞魄散，化作了一团团的齑粉，而孙悟空在挥舞着如意金箍棒的时候，却是不时的看着正在被死亡世界之力包裹的孔玉，想要看着孔玉何时能够脱离陷阱。

　　其实除了盘古周天世界的六大天地圣人之外，盘古周天世界的四教弟子都是观察着孔玉那里的变化，因为各个天地圣人都是有言，在轮回大劫之中孔玉有着至关重要的作用，只有孔玉才能够起到力挽狂澜的作用，所以众人都是期盼着孔玉能够尽早脱离险境，给他们带来奇迹，要不然，他们面对着九个世界的无穷无尽的大军，总是有支撑不住的时候。

　　而事实上也是如此，虽然盘古周天世界的人有着厉害的先天灵宝，但是自身的实力却也是比九个世界的弟子不会超出太多。而九个世界的大军源源不断，根本就好像是没有尽头一样，在这样的情况下，四教弟子的法力不断的消耗着，等到他们的法力完全消耗干净的时候，那么到时候的情况就危险了。

　　随着时间的一点点的消逝着，盘古周天世界的四教弟子都是渐渐的支撑不住了，尤其是人教，截教以及孙悟空这三个方向，他们这些人的法力已经快要耗尽，已经有越来越多的人陨落了，情况已经越来越危险了，而孔玉那里虽然生命气息越来越庞大，但是却还是没有任何其他的变化，这让所有人都是着急了起来。

　　然而就在这个时候，几道光芒从盘古周天世界的方向内飞了过来，为首的赫然便是手握巨斧和盾牌的大巫刑天，随后的是许久未曾出现的大巫九凤，后面的却是大巫相柳以及镇元子，不过镇元子的身旁还跟着一个年轻人，腰间挂着九九散魂葫芦，却是转世重生的红云老祖。

　　大巫刑天来到了这里之后，一声大喝，声音就像是闷雷一般的传播了开来，随后身形一晃就是来到了孙悟空的前面，面对着那一具具死亡世界冲来的骷髅，身上青光闪烁，手中的巨斧便是毫不客气的劈了过去，顿时就是一大片的骷髅倒了下去。

　　自从上一次大巫刑天从孔玉那里领悟了木系祖巫句芒的木系法则之后就去闭关去了，虽然没有突破到祖巫的境界，但也是法力大增，比以前更是厉害了，并且对于木系神通的掌握也是更加的厉害，体内的法力和生机源源不断，战斗起来更加的强悍了。

　　大巫九凤身形一晃也是来到了大巫刑天身旁，看着那一具具的白骨骷髅，嘴角露出了一丝的冷笑，要知道他修炼的乃是祖巫玄冥的神通，对付这些白骨骷髅自然是不在话下了，只见他一张口，一枚白骨舍利从她的嘴里射出，落在了死亡世界那涌过来的白骨大军的前面，散发出了一道道的白光。

　　而受到了白骨舍利上白光的吸引，那一个个的白骨骷髅竟然是自动的向着白骨舍利飞去，随后就是被吸收进了白骨舍利之中。而白骨舍利就像是无底洞一样，不断的吸收着白骨骷髅，使得死亡世界的大军损失极为的严重，大大的缓解了孙悟空的压力。

　　大巫相柳因为知道玄都大法师与孔玉的关系，所以在出现了之后就是飞到了玄都大法师等人教弟子的前面，身形一晃就是变化出了真身本体，巨大的九头大蛇出现在了所有人的面前，随后九个小山一样的巨大脑袋不断的喷洒着毒水，将冲上来的暗黑世界的大军全部都淹没其中，被毒水侵蚀干净，什么都没有剩下。

　　镇元子带着红云老祖来到了无当圣母和剑魔独孤求败的旁边，心神一动，地书就是出现在了镇元子的头顶，一道道灰蒙蒙的光芒出现在了地书之上，迅速的凝聚成了一道道的巨大的手掌，向着五行世界涌来的大军拍去，将五行世界的大军一个个的拍成了齑粉。而红云老祖则是摘下了腰间的九九散魂葫芦，打开之后，一股股的红雾涌出，向着五行世界大军涌去，而接触了那些红雾的五行世界大军则都是昏倒了过去，灵魂也是被九九散魂葫芦吞噬了。

　　大巫刑天，九凤和相柳，以及镇元子，红云老祖的到来立刻就是缓解了孙悟空，剑魔独孤求败和玄都大法师他们的压力，使得他们再一次得到了喘息的机会。只不过他们却是知道现在这样的情况不过是暂时的，九个世界的大军实在是太多了，大巫刑天他们也是会有抵抗不住的时候的。

　　整个天地间的喊杀声不断的此起彼伏，虽然九个世界的大军被一次次的斩杀了，但是后面还会涌出来更多的大军，蚁多咬死象，在这样的情况下，随着时间的一点点推移着，大巫刑天他们也是终于开始出现了疲于应付的状态了。

　　盘古周天世界的六大天地圣人在牵制着九个世界的五十四个天地圣人的同时，也是在观察着自己门下弟子的情况，虽然现在还没有多少的损伤，但是他们却很清楚，如果再不出现转机的话，那么他们各自门下弟子要陨落的可就多了。

　　只不过这是轮回大劫的开始，一切都是劫数，就算他们是天地圣人也无法改变，只能是眼睁睁的看着，却不能够去插手。盘古周天世界的六大天地圣人将目光从各自弟子的身上移开，都是投到了孔玉的身上。

　　期待着孔玉能够再一次创造奇迹。

第611章 生命之力

　　如火如荼的大战一直在继续着，尽管盘古周天世界的四教弟子拥有着威力强大的先天灵宝，占据了一定的优势，但是随着时间的推移，他们的优势已经是逐渐的消失了，不断的有人陨落，或是形神俱灭，或是只剩下一缕残魂，而能够侥幸留下那一缕残魂都是向着孔玉头顶的六道轮回天盘飞去了。

　　盘古周天世界的六大天地圣人都是在一边阻止九个世界的天地圣人，一边密切注意着孔玉身体上的变化，在现在这样的情况下，或许只有天地圣人之下无敌的孔玉才能够力挽狂澜，拯救盘古周天世界了，毕竟所有的天地圣人都是被互相牵制住了，再没有多余的力量可以掺和到门下弟子之间的战斗去了。

　　而孔玉不一样，因为他还没有成圣，但是却掌握了很多天地法则，这样的话，只要是他能够恢复过来，那么在场将无人可以挡。当然，除了那个第二孔玉之外，孔玉在恢复了之后，自然是要先将第二孔玉打败才行。

　　对于这些事情孔玉都是不知道的，在生死一瞬间的情况下，孔玉心中所出现的画面都是他这些年经历的事情，那一幅幅的画面不断的在孔玉的脑海中闪现着，使得孔玉陷入了一种很玄妙的状态之中，在那一刻，孔玉早就已经忘记了生死，心中只想着能够和华月儿，唐魅儿两个人在一起就好了。

　　而就在这个时候，六道轮回天盘飞到了孔玉的头顶上，一道道的红光从六道轮回天盘上射出，将孔玉笼罩了进去，而那一道道的红光中所蕴含的却是一个个不同人物丛生至死的一个轮回的记忆，六道轮回天盘不断的将这样的记忆灌输给孔玉，使得孔玉不断观看着轮回的过程，对于生死的领悟似乎是有了一点点的明悟。

　　正是因为有了这样的明悟，孔玉的身体忽然对死亡之力有了极大的抵抗作用，使得第二孔玉发出的死亡世界之力不能够再侵蚀孔玉的肉身，吞噬孔玉肉身的生机了，而随着死亡世界之力的被阻挡，孔玉体内阴阳神功疯狂的运转，将五行能量炼化成阴阳真气，不断的滋润着孔玉的身体，使得孔玉的身体慢慢的恢复着生机。

　　只不过即使是这样，孔玉的危机也并没有解除，因为第二孔玉依旧是在不断的疯狂向着孔玉输送死亡世界之力，目的自然是要在这一次将孔玉彻底的吞噬，孔玉虽然对生死有了那么一点点的领悟，不过却还是很难能够抵挡住死亡世界之力的侵蚀的，除非孔玉领悟了生命世界之力，那么菜能够解除眼前的危机。

　　处于玄妙境界之中的孔玉并不知道自己身体上发生的情况，六道轮回天盘向他灌输的一个个轮回的记忆，也只是让孔玉看到了更多的从生到死的过程，使得孔玉有了一点的领悟，但是想要凭借着这样就可以领悟生命世界之力的话，恐怕还是有些困难的。

　　然而现在的形势已经容不得孔玉慢慢的领悟下去了，等到孔玉能够一点点按部就班的领悟到生命世界之力的时候，恐怕整个盘古周天世界已经是被九个世界占领了，于是那六道轮回天盘，则是开始向着孔玉疯狂的灌注生死轮回的记忆，让孔玉的更快的去领悟。

　　只是这样的疯狂灌输对于孔玉来说却是一种灾难，因为那一股股生死轮回的记忆进入孔玉的识海之中，使得孔玉承受了巨大的压力，而孔玉自身却是身不由己的在承受着这样的事情，一股股刻骨铭心的痛苦在孔玉的身上蔓延着，让孔玉有一种生不如死的感觉。

　　在这样的状态中，孔玉瞬间就是清醒了过来，不再去想华月儿和唐魅儿的事情，努力的从生死轮回的记忆中开始领悟生命的真谛，或许是只有在这样危机的时刻才能够激发一个人的潜力，在这样庞大压力之下，孔玉的头脑一片的清明，领悟力极大的提高着，对于生命真谛的领悟也是快了很多。

　　孔玉现在也是通过心神知道了眼下情况的危急，只不过他现在什么都做不了，因为只有他领悟了生命真谛，能够借助九子龙戒中生命世界的世界之力，那么到时候孔玉才能够击败第二孔玉，挽救这一场的危机，现在却是无能为力。

　　通过心神看着盘古周天世界的四教弟子，散仙以及大巫刑天，九凤，相柳和镇元子他们都是在努力的大战着，即使身体内法力即将耗尽，也是没有丝毫的退缩，而虽然不断有陨落的散仙和四教门下的弟子，但是他们仍旧是没有任何的退缩，依旧是勇猛的抗击着九个世界大军的进攻。

　　看着这一幕幕的画面，孔玉对于生命的意义似乎有了更加深刻的认识，在以前他只是想着自己活着就是为了复活华月儿，唐魅儿，保护自己的父母亲人，然而看到了现在这样的一幅幅的画面，孔玉却是明白自己的责任还有很多，很多，他活着的意义并不止是那么的肤浅的。

　　而就在孔玉有了这样感悟的时候，忽然从九子龙戒的生命世界之中涌出了一条丝线，出现在了阴阳元神的上空，庞大的生命力量不断的在孔玉的身上爆发了出来，孔玉知道那就是生命的力量，只不过孔玉心中却是没有任何的惊喜，而只是非常的平静的看着那生命之力不断的修复着自己受伤的身体。

　　在这样危急的情况下，孔玉领悟了生命的真谛，使得孔玉能够从九子龙戒中借助生命世界之力了，但是这样的情况却没有让孔玉有任何的欣喜，因为此时此刻正在有一个个的盘古周天世界的人正在陨落。

　　看着这样的事情不断的发生着，孔玉自然是不可能有任何的欣喜，他现在只等着生命世界之力帮助他恢复身体的那一刻了，而那一刻的到来便是孔玉大展神威的时刻。

第612章 大展神威

　　第二孔玉现在也是心急如焚了，这一次之所以能够请来其他八个世界的天地圣人来一起进攻盘古周天世界，除了因为孔玉曾经进入过五行世界，光明世界，使得五行世界和光明世界的天地圣人都是无比的愤怒，而第二孔玉因为能够知道孔玉所有的事情，所以将这件事情告诉了五行世界和光明世界的天地圣人，请来了他们来帮助自己攻打盘古周天世界，并且许诺盘古周天世界的一切都是可以让所有人去瓜分，而他只需要孔玉的命。

　　但是现在他虽然是用死亡世界之力将孔玉困住了，并且开始不断的吞噬着孔玉，但是却突生变故，使得孔玉有了反抗的力量，让自己吞噬孔玉的进程受到了极大的阻碍，看着九个世界的大军不断的被消灭着，而孔玉身上的生机却是越来越强大了起来，怎么能够让第二孔玉不着急呢，拼命的催动着死亡世界之力向着孔玉笼罩了过去。

　　同时操控着灭世大磨不断的撞击着六道轮回天盘，第二孔玉已经看出来，正是因为六道轮回天的缘故，使得孔玉能够在这样的绝境中获得了一线生机，而这一线生机却是越来越庞大了起来，变得让第二孔玉都有些无法把握的地步了。

　　只是让第二孔玉无法相信的是先前与灭世大磨势均力敌的六道轮回天盘，此时却是表现出了更加庞大的威力，任凭灭世大磨的一次次的撞击，都是没有能够将那六道轮回天盘撞开，六道轮回天盘依旧是悬浮在孔玉的头顶上，射出一道道的红光，笼罩着孔玉。

　　这样的情况让第二孔玉心中变得更加的着急了起来，然而现在他也只有疯狂的向着孔玉输送死亡世界之力，除此之外他却是没有任何可以做的事情了。然而即使是第二孔玉疯狂的输送死亡世界之力，但是却还是无法的压制孔玉体内那庞大的生命之力的膨胀，越来越明亮的绿色光芒在孔玉的身体内传出来。

　　最后砰地一声巨响，笼罩在孔玉身边的那一层层灰雾都是炸开了，笼罩在淡淡绿色光芒，浑身上下充满着生命气息的孔玉出现在了所有人的面前，看到了这样的情况，所有盘古周天世界的人都是松了一口气，知道眼下的危机似乎是可以解除了。

　　缓缓的睁开了眼睛，一道神光从孔玉的双眸中闪过，随即孔玉一挥手，萦绕在他身边的淡淡的绿光就是凝聚成了一条绿色的丝线，随后就是向着第二孔玉笼罩了过去。而看到了这样的情况，第二孔玉的脸色剧变，身形一闪就是向后退去。

　　第二孔玉知道他谋划的这一次大战又要失败了，因为他知道孔玉的发出的那一道绿色的丝线就是生命世界之力，到现在孔玉已经拥有了光明世界之力，生命世界之力，这两种世界之力就是可以完全的克制住他所拥有的世界之力了，更何况孔玉还有五行世界之力。

　　就算是没有五行世界之力，孔玉所施展的黯然销魂掌，第二孔玉依旧是没有克制的方法，这样的话，再继续下去也只是落败的结局，所以第二孔玉果断的向后退去，凭借着祖巫帝江的神通，没有人能够追的上他，唯有同样有这个神通的孔玉才可以。

　　只不过孔玉却是没有去追击第二孔玉，因为他现在有更重要的事情，那就是保护盘古周天世界，只见孔玉心神一动，顿时十二道黑光从他的身体内冲出，随后十二杆都天魔神幡出现在了所有人的面前，巨幡无风自动，猎猎作响，上面的十二祖巫画像更加的逼真，就好像是十二祖巫重生了一样。

　　化作了万里的都天魔神幡矗立在天地间，冲天的煞气在都天魔神幡上散发了出来，随着孔玉达到了祖巫的境界，这都天魔神幡又是进化了很多，变得更加的厉害了，一声声的魔神怒吼从都天魔神幡中传了出来，接着就看见一个个的祖巫从其中走了出来，怒吼着向着九个世界的大军冲去。

　　十二祖巫虽然不是真正的祖巫，力量上无法和真正的祖巫相提并论，但是随着孔玉掌握了十二祖巫的神通，掌握了十二种天地法则，使得这十二祖巫都是有了准圣境界的实力了，面对第二孔玉的时候没有什么作用，但是用来对付九个世界的大军，却是极为的凶猛。

　　怒吼着的祖巫蓐收，句芒，共工，祝融和后土冲向了五行世界，一道道神通，一道道的天地法则从他们的身上散发了出来，顿时就是将五行世界的大军杀的人仰马翻，五大祖巫的巨大手爪，不断的将五行世界的大军抓住，然后送进自己的嘴里，大口的咀嚼着，鲜血不断的从他们的嘴角流下，显得愈发的狰狞恐怖。

　　其他的祖巫也是如此，冲进了其他世界的大军面前，打出了一道道的神通，利用天地法则横扫眼前的一切敌人，同时不断的吞噬着九个世界的大军，形势急转直下，在十二祖巫的疯狂进攻下，九个世界的大军节节败退，孔玉竟然是一个人就抵抗住了九个世界的大军！

　　看着十二祖巫不断的吞噬着九个世界的大军这一幕，即使是盘古周天世界的四教弟子都是觉得这样有些残忍了，不过孔玉以自己的一个人的力量竟然是抵抗住了九个世界大军的进攻，这样的震撼却是让他们忘记了十二祖巫的凶残，一个个心中都是因此而变得热血澎湃，更加努力的攻击着九个世界的大军。

　　脱身而出的孔玉大展神威，召唤出十二祖巫不断的吞噬着前来进犯的九个世界的大军，而在这个过程中孔玉也是没有闲着，因为九个世界的天地圣人都是被盘古周天世界的天地圣人牵制住了，在天地圣人之下没有谁能给阻挡住孔玉，手持断剑的孔玉，也是开始疯狂杀戮了起来。

第613章 送上神旗

　　孔玉先前被第二孔玉以死亡世界之力困住，并且被不断的吞噬，要不是领悟了生命的真谛，能给借助九子龙戒中生命世界的力量，孔玉现在还不能够脱困，而在领悟生命真谛的过程中，孔玉看见了盘古周天世界的四教弟子和各个散仙不断的陨落，心中早就是愤怒无比了，现在脱困而出了，自然是要为那些死去的人报仇了。

　　手持断剑，黑白剑气凝聚成实质，孔玉身形一晃就是施展出了法天象地的神通，犹如太古巨人一般的站在虚空中，手中的断剑横扫，九个世界的大军在这样的攻击下不断的湮灭，而孔玉因为体内有五行灵根和三面先天五行旗，五行能量源源不断，加上从九子龙戒中也是可以得到无穷无尽的法力，使得孔玉根本就是不用担心自己的法力会耗尽。

　　疯狂的消耗着自己体内的法力，越来越多的九个世界的大军被孔玉斩杀，全部都是形神俱灭，没有任何一个能够逃脱这样的命运。而在孔玉这样的攻击下，先前悍不畏死的九个世界的大军开始胆怯了，因为孔玉就像是永远不知道疲倦的杀戮机器一样，每一次出手的威力都是那样的庞大，丝毫没有减小的趋势。

　　在先前的时候，虽然盘古周天世界的各个高手也是斩杀了不少九个世界的人，但是不管是谁，自身的法力都是有一定的限度的，不能够像天地圣人那样可以拥有无穷无尽的法力，所以九个世界的大军疯狂的进攻着，企图以庞大的数量将盘古周天世界的四教弟子和各个散仙淹没。

　　然而孔玉并不是天地圣人，但是却一样拥有着无穷无尽的法力，这样就不是他们能够抵抗的，看着孔玉挥手间就是有大片的人被斩杀，不断的收割着九个世界大军的性命，使得九个世界的大军开始胆怯了，不断的向后退去。

　　十二祖巫加上孔玉，这样的组合实在是太恐怖了，因为他们不但是施展着一道道的神通，利用天地法则将一片片的九个世界大军湮灭，另外还擅长极其强大武技，十二祖巫和孔玉不知疲倦，法力无穷无尽的狂涌，使得九个世界的大军都是不敢再向前进攻了，全部都是向后退去，退回了各自的世界。

　　被牵制住的九个世界的天地圣人看到了这样的情况都是愤怒异常，这一次他们带来的可都是每一个世界的精英，眼看着被孔玉这样的斩杀，他们怎么能够不愤怒呢，他们一个个的都是有着轻松斩杀孔玉的力量，但是如今被盘古周天世界的天地圣人给牵制住，却是根本就不可能有任何的作为了。

　　九个世界的天地圣人都是知道大势已去，这一次他们九个世界的天地圣人算是彻底的栽了，不仅是丢了一个天大的面子，更是让门下弟子损失极为的惨重，已经是不可能和盘古周天世界相抗衡了，于是九个世界的天地圣人在这个时候都是萌生了退意。

　　虽然损失很大，不过总比全部被斩杀了的要强，九个世界的天地圣人竟然是在同一时间爆发出了强大的法力，挣脱了盘古周天世界的天地圣人的牵制，挡在了各自世界大军的前面，阻止了孔玉的继续屠杀。

　　盘古周天世界的六大天地圣人也是在第一时间出现在了孔玉的身前，将孔玉保护了起来，防止对面九个世界的天地圣人对孔玉出手。孔玉看到了这样的情况后，心神一动也是将十二祖巫召唤了回来，将都天魔神幡，六道轮回天盘收了起来。

　　四教弟子也都是站在了盘古周天世界的各个天地圣人的后面，大巫刑天，九凤和相柳都是来到了孔玉的身后，一同保护着孔玉，而对面的九个世界的五十四个天地圣人都是阴沉着脸看着孔玉，似乎都是想要将孔玉撕碎了一样。

　　孔玉神色自若的看着对面的天地圣人，心中并没有任何的惧怕，毕竟盘古周天世界的六大圣人都是在自己的身前，对面九个世界的天地圣人无论是谁都是不可能奈何自己的。而孔玉的目光穿过了对面的一个个天地圣人，看向了后面的第二孔玉。

　　第二孔玉也是一脸阴沉的看着孔玉，双眸中又是充满了愤怒，不甘和怨恨，孔玉心中很想斩杀第二孔玉，因为在这样的情况下，第二孔玉安然离去的话，他的实力又会是极快的提高，将来对付起来就会更加的不容易了。

　　除了暗黑世界的天地圣人之外，其他八个世界的天地圣人虽然心中愤怒，想要斩杀孔玉，但是却也是无可奈何，只能是带着自己的门人弟子离去了，而暗黑世界的天地圣人只所以没有离去却是为了保护第二孔玉。

　　就在这个时候，第二孔玉却是走了上来，手一甩，两道光芒直奔孔玉而去，孔玉伸手一接，脸上的表情却是愣住了，因为出现在他手里的竟然是玄元控水旗和素色云界旗，这让孔玉猛的抬起头看向了第二孔玉，不明白第二孔玉这是什么意思，为什么会将这两面五行旗送给了自己，难道说他有什么阴谋不成。

　　“你不是需要先天五行旗成圣吗？那么我就给你，只是你敢成圣吗？只要你成圣了，我就能够随之成圣，到时候我就是亘古不灭的天地圣人了，你就更无法消灭我了，哈哈……”第二孔玉知道孔玉心中的疑惑，向着孔玉大笑着说道。

　　孔玉听了第二孔玉的话心中一凛，双眸中的光芒闪烁不定，第二孔玉说的没错，道祖鸿钧曾经说他只有聚集了先天五行旗以后，才能够成圣，但是自己成圣了的话，第二孔玉也会随着成圣，而天地圣人不死不灭，亘古长存，他想要斩杀第二孔玉的希望就更加的渺茫了。

　　一时间孔玉便是陷入了两难的境界中了，他渴望成圣，因为他要复活华月儿和唐魅儿，但是又不想第二孔玉成圣。

第614章 最终决定（上）

　　孔玉听了第二孔玉的话心中一凛，双眸中光芒闪烁不定，陷入了两难的境地，得到了全部的先天五行旗以后，孔玉自然是可以成圣，而孔玉的心中也是极为渴望成圣的，除了可以得到庞大的力量之外，就是可以复活华月儿和唐魅儿两个人，但是现在孔玉却是不知道自己应该不应该成圣了，因为只要他成圣了，第二孔玉也会成圣。

　　天地圣人的力量实在是太恐怖了，当初太古时代，据说洪荒大地无边无际，根本就是没有任何尽头的，但是在封神之战的时候，通天教主布下了诛仙剑阵，老子，元始天尊，准提道人和接引道人四位天地圣人联手破阵，虽然最后将诛仙剑阵破解了，但是最终却是让整个洪荒大地都毁灭了，可见天地圣人有着怎么样的力量。

　　孔玉渴望成圣，但是却不希望第二孔玉成圣，因为这样的话将会给盘古周天世界带来无尽的灾难，毕竟天地圣人不死不灭，亘古长存，除非孔玉自己有把握将成圣了的第二孔玉斩杀，否则的话，孔玉要是成圣了的话，那就是一个天大的错误。正是因为这样，孔玉看着自己手中的玄元控水旗和素色云界旗，竟然是不知道该怎么办了。

　　第二孔玉看着发呆的孔玉，心中冷笑不已，这就是他想要看到的结果。第二孔玉之所以会将玄元控水旗和素色云界旗给孔玉，不是为了助孔玉成圣，而是为了在孔玉的心中留下这样的一个阴影，使得孔玉不敢成圣，而第二孔玉自己却是已经有了成圣的方法了。

　　在盘古周天世界之中，要想成圣有三个方法，但是最首要的条件却是要拥有鸿蒙紫气，只有领悟了鸿蒙紫气中的天地万物的法则，才能够成圣，但是周围九个世界中的天地圣人却并没有鸿蒙紫气，但是他们依旧是成圣了。

　　这是因为九个世界内的能量属性只有一种，天地规则也只有一种，所以只需要领悟到了这一种能量的本质，掌握了这一种天地规则便是可以成圣，不用像盘古周天世界的天地圣人那样，必须是要领悟了鸿蒙紫气中蕴含的各种天地法则之后才能够成圣，当然，每个人领悟力不同，鸿蒙紫气中的天地法则谁领悟的多，谁的实力就会越强。

　　第二孔玉在暗黑世界中发现了这个秘密，只要他身在暗黑世界之中，那么要不了多久，他就是可以成圣了，因为他已经是领悟了黑暗世界之力，现在只需要积攒够足够的法力，那么他就能够成圣的，并不需要我、先天五行旗，也不需要鸿蒙紫气。

　　而第二孔玉将玄元控水旗和素色云界旗给孔玉的目的，就是为了让孔玉心中有所忌惮不敢去成圣，这样的话就可以给第二孔玉赢取了成圣的时间，那样的话，等到第二孔玉成圣了，他就可以很轻松的将孔玉斩杀，夺走孔玉的一切了。

　　看着孔玉犹豫不决的样子，第二孔玉哈哈一声大笑，随后就是施展祖巫帝江的神通，迅速的消失在了众人的面前，而盘古周天世界的六大天地圣人，孔玉还有其他人都是没有去追，所有人的目光都是停留在孔玉的身上。

　　孔玉心中现在真的是不知道该怎么办了，他一直都是渴望着能够成圣，能够去复活华月儿和唐魅儿，但是现在第二孔玉的话确实是让孔玉心中产生了忌惮，不知道自己要怎么样的选择了，而老子等六大天地圣人看着孔玉的样子，也是不好说什么，成圣还不成圣并不是谁能够左右的，孔玉天命所归将是盘古周天世界的第七位天地圣人，这一点早就已经注定，谁也是无法改变的。

　　大战已经结束了，虽然盘古周天世界这一边四教的门人弟子也是有所损失，不过基本上还算很好的了，毕竟并没有任何一个精英弟子损失，这已经是不幸中的万幸了，六大天地圣人看着深思中的孔玉，都是没有说什么，各自带着门人弟子离开了。

　　而孔玉也是没有在这里多做停留，身形一晃就是施展了祖巫帝江的神通，向着盘古周天世界的三十三天外飞去了，转眼之间就是来到了三十三天外的混沌虚空之中，虽然这一次孔玉并没有受到道祖鸿钧的召唤，不过孔玉却是自行来到了这里，寻找着紫霄宫的所在。

　　在平时的时候，如果道祖鸿钧不召唤各个天地圣人的话，那么即使他们知道紫霄宫在混沌虚空之中，也是无法找到紫霄宫的。孔玉这样贸然的来到了三十三天外的混沌虚空，想要找到紫霄宫并不是一件容易的事情，但是让人想不到的是在孔玉出现在混沌虚空的时候，紫霄宫就是出现在了孔玉的面前。

　　看着紫霄宫的出现，孔玉随即就是走进了紫霄宫，见到了盘坐在云台上的道祖鸿钧，向着道祖鸿钧行礼之后，也是盘坐了下来，然后孔玉看着道祖鸿钧说道：“事情你肯定已经是知道了，你说我该怎么办吧。”

　　道祖鸿钧以身合道，鸿钧即天道，天道即鸿钧，在这盘古周天世界发生的事情，没有道祖鸿钧不知道的，所以先前所发生的一切，道祖鸿钧都是知道的，所以孔玉来紫霄宫就是来问道祖鸿钧的意见的。

　　听了孔玉的话，道祖鸿钧笑了笑，随后对着孔玉说道，“你是对自己没信心吗？你在担心自己成圣后无法对付的了你的那个分身，但是你可曾想过，在这么多次的交手中，可曾有一次他是取胜了的？放心的去成圣吧，你的命运早就已经注定了，你只要按照自己的想法去做就是了。记住，正义一定是会战胜邪恶的。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话，翻了翻白眼，心中不由得腹诽，“您以为这是拍电视剧呢？还正义一定可以战胜邪恶？”不过听了道祖鸿钧的话，孔玉却好受多了。

第615章 最终决定（下）

　　正是像道祖鸿钧所说的那样，自从第二孔玉出现了之后，几次的大战，虽然都是凶险重重，但是最终的胜利依旧是属于孔玉的，并且每一次都是可以让孔玉的实力大幅度的提高。不止是如此，就算是以前也是一样，自从孔玉接受了传承之后，他这一路走来，每一步都是被安排好了，尽管其中有着许多的曲折，但是却让孔玉一路顺畅无比的走到了现在这样的地步。

　　孔玉明白道祖鸿钧所说的话是没错的，自己的命运早就已经是被那个人给安排好了，不管是自己最终将第二孔玉吞噬，还是第二孔玉将自己吞噬，结果都是已经注定了，他就算是再怎么担心，再怎么犹豫都是没用了，还不如努力的修炼，增强自己的实力要好一些。

　　心中的担心和犹豫被孔玉扫出了自己的身体，又是感觉到了一身的轻松，而这一次大战中看到了天地圣人之间的战斗，也是让孔玉有了很多的收获，于是趁着这个机会又是将自己所领悟的以及心中的疑问向着道祖鸿钧说出来，请道祖鸿钧指教了一番，直到很久之后，孔玉才满意的离开了紫霄宫，驾驭着东皇钟，回到了地球华夏的修真界中。

　　这一次的大战自然是没有影响到地球华夏，所以孔玉的父母，朋友自然是不知道发生了什么事情，而大巫刑天，九凤和相柳回来了之后，却也是没有多说什么，至于孔玉就更不会将这些事情讲出来了，免得自己的父母亲人们担心。

　　孔玉对于大巫九凤的到来也是非常的高兴，巫族中已经只剩下了这三位大巫了，有他们坐镇在天魔门，自然是可以让巫族的血脉更好的传承下去，而孔玉也是没有问大巫九凤这些年去做了什么，只是将祖巫玄冥的所掌握的天地法则向着大巫九凤演示了一遍，至于能不能突破到祖巫的境界那就要看他们自己的了。

　　回到了自己的房间后，孔玉拿出了玄元控水旗和素色云界旗，心中也是激动了起来，如今他终于是聚集了先天五行灵根和先天五行旗了，只要将这玄元控水旗和素色云界旗都炼化了，那么他体内的五行能量就可以达到平衡了，而五行能量相克相生，生生不息的流转，必将是可以让孔玉的法力无穷无尽，这样以力证道的基础便是打好了。

　　没有再犹豫，既然命运已经注定了，孔玉也是不再去想其他的事情了，不管以后的结果是好还是坏，只有掌握了强大的实力，才能够争取到主动，于是孔玉便开始炼化玄元控水旗和素色云界旗起来，因为有了前面炼化离地焰光旗，青莲宝色旗和中央杏黄旗的经验，现在再次做这样的事情，自然是轻松了许多。

　　阴阳真气从手心中涌出，将玄元控水旗和素色云界旗包裹住了之后，开始一点点的炼化这两面五行旗，这又是一个极为耗费时间的工程。体内阴阳神功在孔玉的操控之下全力的运转着，阴阳真气不断的产生，孔玉不再去管炼化两面五行旗的事情，将大部分的心神都是涌入了识海之中。

　　此时的阴阳元神盘坐在识海的中央，左手戴着九子龙戒，右手握着断剑，头顶悬浮着东皇钟，而在东皇钟的周围，五行世界之力，光明世界之力和生命世界之力都是围绕着孔玉旋转着，一条条的丝线缠绕着，散发出庞大的威压。

　　另外还有一条紫气萦绕在阴阳元神的身体上，而这一条紫气就是鸿蒙紫气，其中蕴含着天地万物的法则，虽然这鸿蒙紫气已经被孔玉炼化了，但是孔玉却还没有掌握其中所蕴含的天地法则，孔玉掌握的天地法则依旧是只有十二祖巫所拥有的天地法则，而要想成圣，那么就需要将鸿蒙紫气中的天地法则领悟了才行。

　　孔玉所选择的成圣之路是以力证道，而这个方法证道的话就需要庞大的法力，而到底要多么庞大的法力才能够以力证道，孔玉并不清楚。只是直觉告诉孔玉，只要他每领悟一个天地法则，他的法力就会增加一分，这样的话，距离以力证道也就更近了一步。

　　掌握的天地法则越多，在成圣之后所拥有的实力也就越强大，老子正是因为领悟了最多的天地法则，所以如今才能够坐在六大天地圣人之首，而他们六大天地圣人却没有一个人是以力证道的，除了女娲娘娘完全的是以功德成圣之外，其他的天地圣人都是因为立了教派，得到了天地功德，再加上本身的法力最终成圣的。

　　孔玉体内也有无上的功德，如果想要立教，再获得无上的功德，配合着自身的法力达到天地圣人的程度也不是不可以，不过孔玉却不想这样做，首先孔玉不知道自己要立什么样的教派，另外孔玉想要得到的是最强大的力量，超越一切，不管是天地圣人还是道祖鸿钧，都是孔玉要超越的对象。

　　正是因为这样，孔玉选择了以力证道这条路，虽然困难重重，不过孔玉相信自己总还是会成功的。孔玉分出一部分心神操纵着阴阳神功运转来炼化玄元控水旗和素色云界旗，另外的心神则是分成了两股，一股领悟鸿蒙紫气中的天地万物的法则，另外的一股则是领悟东皇钟里面的开天印记。

　　就这样，孔玉又一次的闭关了，玄元控水旗和素色云界旗随着时间的一点点的推移被炼化了，一点点的进入了孔玉的身体之中，最终玄元控水旗在蟠桃树所在的穴窍中凝聚出来，而素色云界旗则是在菩提树所在的穴窍空间凝聚而出。

　　在这两面五行旗进入孔玉体内的那一瞬间，庞大的五行能量顿时就是在孔玉的身体内爆发了出来，那浩瀚无边的五行能量在孔玉的体内横冲直撞，疯狂的运转着，转眼间就是充满了孔玉身体的每一个穴窍！

第616章 玄功七转

　　在孔玉炼化中央杏黄旗的时候，就是已经将全部的穴窍都贯通了，所以说如今孔玉整个身体穴窍都可以看作是一个整体。而当孔玉炼化了玄元控水旗和素色云界旗进入自己的穴窍空间的时候，轰隆隆犹如涨潮一样的五行能量便是从五行灵根所在的穴窍内爆发了出来。

　　玄元控水旗进入到了蟠桃树所在的穴窍空间，悬浮在蟠桃树的上面，庞大的，无穷无尽的水系能量从玄元控水旗上爆发出来，使得蟠桃树不断的扩大着，转眼间就是变大了几倍，似乎要将这个无边无际的穴窍空间给撑爆了一样，与此同时，在菩提树的空间内也是有着同样的变化，菩提树也是在素色云界旗爆发出来的金系能量的滋润下迅速的增长着。

　　等到蟠桃树和菩提树生长到和其他灵根相同大小的时候，五行灵根和先天五行旗的五行能量便是开始在孔玉周身三百六十五个穴窍内灌注着，转眼间就是将孔玉的周身穴窍给灌注满了，这让正在参悟着天地万物法则，神通，武技和开天印记的孔玉猛然惊醒了，随即赶紧就是驾驭着东皇钟向着天界三十三重天外的混沌虚空飞去。

　　一路上孔玉心中又是着急，又是欣喜。让孔玉欣喜的自然是在炼化了玄元控水旗和素色云界旗之后，自己体内的五行能量竟然是会增长到了这样的地步，竟然是瞬间就将自己的周身穴窍全部都灌注满了，而这样的话，孔玉就是可以修炼九转玄功的第七转了，这样的事情如何能不让孔玉高兴呢。

　　要知道就算是祖巫也不过是九转玄功第六转的境界，而曾经的十二祖巫都是没有能够将九转玄功突破到第七转的境界，但是现在孔玉却是有了这样的希望，这让孔玉心中激动无比，心中幻想着当自己将九转玄功修炼到了第七转的时候，自己所掌握的十二祖巫神通将会出现什么样的变化，这让孔玉非常的期待。

　　当然，此时的孔玉也是非常的着急，因为自己体内的五行能量还在不断的增长着，即使孔玉疯狂的运转阴阳神功来炼化那五行能量，都是不能够减少着五行能量的增加，这让孔玉担心自己还没有修炼九转玄功的第七转，自己就会被这越来越庞大的五行能量给撑爆了。

　　九转玄功修炼的是肉身，增加的是肉身力量，同时修炼九转玄功还可以扩大穴窍和经脉的空间，而孔玉修炼阴阳神功所炼化的阴阳真气就是要储存在各个穴窍空间和经脉内。如果将孔玉的肉身比作是一个水缸的话，那么九转玄功就是不断扩展这个水缸空间的工具，可以让这个水缸所盛放的水越来越多，这样的话，孔玉的实力才会越来越强悍。

　　只是现在的孔玉却是没有心情去理会这些事情了，只是全力的驾驭着东皇钟，迅速的来到了三十三天外的混沌虚空中，盘坐在混沌虚空中，周围混沌灵气萦绕着，孔玉深吸了一口气，随即便是开始修炼起九转玄功的第七转。

　　随着孔玉修炼九转玄功的第七转开始，孔玉的身体便是在一瞬间的分解了开来，化作了一团血雾，只剩下了阴阳元神和阴阳金丹悬浮在空中，而一道道的神光从周身三百六十五哥穴窍内释放出来，组成了一个人形的样子，庞大的，浩瀚无尽的五行能量爆发了出来，不断的向着每一个血雾颗粒内灌输着，使得孔玉身体分解下来的每一个细胞都是不断的变得更加的强大起来。

　　就在孔玉修炼九转玄功第七转的时候，周围浓厚的混沌灵气慢慢的汇聚了起来，将孔玉层层的包裹了起来，最后形成了一个巨大的蚕茧样子的东西，而周围的混沌灵气还是不断的汇聚着，将这个蚕茧不断的变大，每一刻都是在生长着，没有任何的停歇。

　　与此同时，在暗黑世界三十三天外的混沌虚空中修炼的第二孔玉忽然睁开了双眼，双眸射出了一道道神光，随后自言自语的喃喃说道，“终于修炼到了第七转吗？嘿嘿，不过那也没用，你的一切都将会是我的。”说完之后，第二孔玉就沉寂了下去，继续开始修炼了。

　　而修炼九转玄功的孔玉，心神完全的收缩回了阴阳元神之中，承受着修炼九转玄功所带来的痛苦，渐渐的将自己的心神全部都放在各种天地法则，武技，神通和开天印记的领悟上去了，将修炼九转玄功的痛苦暂时的忘记了。

　　随着时间的快速流转，转眼间就是七七四十九年过去了，孔玉怎么也没想到修炼九转玄功第七转竟然是用了这么长的时间，等到孔玉清醒过来的时候，立刻就是发现自己已经是将九转玄功第七转给修炼成功了，一股股狂喜的心情顿时就是充满了孔玉的心头，连忙用心神探索着自己的身体情况。

　　九转玄功每提高一转，肉身力量就会有着上百倍的增加，在祖巫境界的时候，孔玉光凭着肉身力量捉星拿月都不是问题了，如今肉身力量再次增加了上百倍，这样一来所拥有的肉身力量即使是孔玉自己都是觉得非常的恐怖了。

　　只不过这却不是让孔玉最兴奋的，让他最为高兴的还是经脉，穴窍空间的扩展，看着那更加广阔，更加无边无际的穴窍，经脉空间，孔玉再也压抑不住自己内心的欣喜，放声大笑了起来。穴窍，经脉空间的扩展，可以让孔玉储存更加庞大的能量和法力，这样的话将来孔玉以力证道的时候便会容易了一些。

　　孔玉并不知道以力证道所需要的法力需要多么的庞大，那绝对不是自己能够想象出来的，所以多做准备还是好的，如今阴阳神功达到了第七转的境界，自己的肉身更加的强大，所能够容纳的法力更加的庞大，这样的事情，对于孔玉来说自然是天大的好事了。

第617章 古怪囚笼

　　孔玉自然是不知道自己用去了七七四十九年的时间才将九转玄功第七转给修炼成功的，此时的他正处于九转玄功第七转所带来的好处上面，一遍遍的检查着自己如今这副强大的肉身，孔玉嘴角的弧度越来越上扬了起来，过了好久之后，孔玉才终于是平静了下来。

　　强大的肉身力量，广阔无边的经脉，穴窍空间这些都是给孔玉带来了极大的好处，只是让孔玉最为关心的是九转玄功达到了第七转之后，十二祖巫神通的威力变得怎么样了。因为孔玉有着巫族血脉，所以才能够觉醒祖巫神通，而这祖巫神通可都是天地法则，能够在没有成圣之前就掌握了，这绝对是前所未有的事情。

　　在九转玄功第六转祖巫境界的时候，每一个祖巫神通都是有着毁天灭地的威力，而现在达到了第七转的境界，又将是有着怎么样的威力呢？这让孔玉非常的期待，立刻就是想要实验一下这祖巫神通的威力，但是当孔玉看向了周围的时候，却是愣了一下，因为他发现自己似乎是在一个巨大的囚笼里面。

　　环顾四周，只见在孔玉的身体周围有着一块灰蒙蒙的墙壁一样的东西，孔玉上前摸了一下，却是瞪大了眼睛，因为他发现这个青碧一样的东西竟然是由混沌灵气凝聚成的，并且以孔玉现在的心神竟然是无法探索出去，不知道这个由混沌灵气凝聚的墙壁的厚度到底是多少，心中惊讶无比。

　　虽然不知道为什么会出现这个东西，不过孔玉却是明白自己要想出去，就必须是要将这个东西打破了才行，于是便一拳向着那由混沌灵气凝聚成的墙壁砸了下去。这一拳下去可是用上了孔玉一半的肉身力量，以孔玉如今九转玄功第七转的肉身力量，即使是一半也足以拥有着毁天灭地的威力了，只是这一拳轰击在那由混沌灵气凝聚的石壁上，却是丝毫没有任何的动静，那墙壁纹丝不动，而孔玉的拳头却是感觉到了极大的疼痛。

　　除了修炼九转玄功感受到过无比的疼痛之外，在平常的时候，孔玉已经很少有感觉到疼痛的时候了，毕竟那修炼九转玄功所得到的肉身无比的强悍，一般的打击已经很难伤到孔玉了，然而这样一个由混沌灵气凝聚成的囚笼，却是让孔玉的感到了疼痛，这让孔玉心中震惊无比。

　　先前还在为自己体内拥有着这样庞大的力量而兴奋的孔玉，顿时就像是被浇了一盆子凉水一样的清醒了过来，原来自己现在也不是无敌的，才刚刚修炼成功了九转玄功的第七转，就给了自己这样的一个打击，让孔玉有些哭笑不得，不过孔玉很快就是安稳了自己的心神，经历了这么多的事情以后，孔玉的心神已经很少有什么事情可以撼动了。

　　深深吸了一口气之后，孔玉将自己的全部肉身力量都是凝聚在了拳头上，顿时在孔玉的拳头周围的空间都是发生了扭曲，那凝聚在拳头上的庞大力量不断的将周围的空间湮灭着，而孔玉毫不犹豫的就是一拳向着那由混沌灵气凝聚的墙壁轰击了过去。

　　这一次那由混沌灵气凝聚的墙壁终于是动了，但是也只不过晃动了一下，并没有孔玉想象中的那样被他一拳轰开，甚至是连一丝的裂痕都没有，这让孔玉心中的震惊就更加的剧烈了，他怎么都没办法相信这墙壁居然是这样的坚硬。

　　令孔玉自己都感到有些恐惧的庞大肉身力量，全部施展出来竟然是没有在这样的一个墙壁上留下哪怕一点点的裂痕，只是让它晃动了一下，这让孔玉心中被震惊的无以复加，愣愣的看着自己面前的那个墙壁，许久都是没有说话。

　　又是深深的呼出了一口气之后，孔玉慢慢的平静了一下自己的心情，随后将自己体内的阴阳真气全部调动了起来，并且心神控制着阴阳神功不断的运转，不断的炼化着体内的五行能量，增加着阴阳真气，随后孔玉一翻手，断剑出现在了他的手中。

　　在召唤出断剑以后，孔玉心神一动，施展出了法天象地的神通，身体不断的膨胀着，而这个囚笼竟然是无比的广阔，任由孔玉的身躯不断的增长，都是没有抵达到这个囚笼的顶端。在上一次修炼到了九转玄功第六转祖巫境界的时候，孔玉的法天象地神通便是可以脚踏地仙界，穿越三十三重天，出现在混沌虚空的地步了，而现在达到第七转之后，肉身强大了上百倍，施展出的法天象地神通自然是更加的强大。

　　只是让孔玉没想到的是自己将法天象地神通施展到了极限的境界之后，却依然是没有能够触碰到这个囚笼的顶端，这就让孔玉心中更加的震撼了，只不过此时却容不得那么多的感慨了，还是出去要紧。黑白剑气凝聚在断剑之上，将自己所有的法力都是凝聚了出来，随后孔玉就是一剑向着这个囚笼刺去。

　　轰隆一声巨响之后，终于是让孔玉兴奋了起来，因为在孔玉将自己所有的法力都凝聚出来的一击之后，终于是对这个古怪的囚笼造成了一点伤害，只见这一剑下去，这囚笼的墙壁上终于是出现了一条裂痕，虽然不是很大，但是对于孔玉来说却是非常大的进步。

　　只不过这一剑可是用上了孔玉体内所有的法力，这一击下去，孔玉体内就是变得有些空虚了，孔玉自己也是微微有些喘息了，连忙运转阴阳神功，炼化五行能量，来补充着自己体内的功力，等候着下一次的出手。

　　然而让孔玉瞪大眼睛的是在他调息的折磨一小会儿的时间里，那先前被孔玉全力轰出来的一条裂痕竟然是缓慢的合拢了起来，转眼间就消失不见了，看着这样的情况，孔玉张大了嘴巴，双眸中更是射出了无限的愤怒。

第618章 打破囚笼

　　在孔玉修炼九转玄功第七转的这七七四十九年的时间里，在孔玉的周围慢慢的凝聚着混沌灵气，而那汇聚过来的混沌灵气便是凝聚成了这样的一个强大的囚笼，每一刻都是没有停歇，四十九年的时间，自然是凝聚的无比的庞大和坚硬了。

　　孔玉虽然是用尽全身的法力在这个囚笼上打开了一条裂痕，但是由于混沌灵气依旧是在不断的凝聚着，使得孔玉轰出来的这一条裂痕又是很快的就合拢了。看着那消失不见的裂痕，孔玉张大了嘴巴，不明白为什么会出现这样的事情，同时在双眸中更是射出了无限的愤怒。

　　他本来以为自己将九转玄功修炼到了第七转这样前无古人的境界，会让自己变得更加的强大，但是没想到居然是被困在了这样的地方。这自然是让孔玉变得非常的愤怒，看着那由混沌灵气凝聚成的囚笼，孔玉双手紧紧的握了起来。

　　孔玉可不想被一直困在这里，虽然他不知道自己在这里修炼了多长的时间，但是感觉上应该是很久了，他知道自己这么久不出现的话，自己的父母亲人一定会担心自己的，而自己还有很多事情要去做，也是不能被一直困在这里，必须是尽快的想办法离开这里。孔玉知道愤怒是解决不了问题的，将自己愤怒的心情慢慢的平复了下去。

　　看着这样一个古怪的囚笼，孔玉再次凝聚自己全身的法力，并且这一次又是借助了九子龙戒内的法力，又是发出了一道更加强大的攻击，轰隆一声落在了那古怪囚笼之上，顿时就是将那囚笼轰出了一道比先前要大了不少的裂痕。看到了这样的情况之后，孔玉心中没有任何欣喜，因为随即那裂痕就开始合拢了起来，而孔玉此时体内已经再次变得空虚了，没有任何的犹豫，孔玉调动了五行世界之力，光明世界之力和生命世界之力，七条颜色各异的丝线向着那一条裂痕轰了过去。

　　虽然只有七条丝线一样的世界之力，但是力量却是比孔玉的法力不知道强大了多少倍。轰击在了先前孔玉轰开的那条裂痕之上，顿时就是将那一条裂痕不断的扩大着，但是让孔玉更加没想到的是那裂痕虽然不断的扩大着，但是却没有看到任何出口的出现，这囚笼竟然是不知道有多厚，即使是世界之力施展出来都是不能够将其打通。

　　孔玉能够借助九子龙戒中九个世界的世界之力非常的有限，虽然对这个古怪的囚笼造成了很大的创伤，但是想要将这个囚笼打通却还是有些困难的，最后当世界之力全部耗尽的时候，依旧是没有让孔玉看见出口，这样的事情让孔玉心中有了一丝的绝望，心中想着难道说自己就这样的要被困在这里了吗？

　　在孔玉停手了之后，那被轰开了很大一块裂痕的囚笼再次的慢慢的合拢了起来，孔玉看着这古怪的囚笼，心中涌出了不甘的情绪，不管怎么样，自己绝对不能够就这样的被困在这里，体内阴阳神功被催动到了极限的地步，源源不断的阴阳真气被炼化出来，孔玉将自己的法力全部凝聚，再加上九子龙戒内的法力，随后不断的开始轰击着那古怪的囚笼。

　　孔玉就像是感觉不到身体上的疼痛一样，一次次的用双拳轰击着那古怪的囚笼，而在这个过程中，孔玉不断的施展着自己修炼过的各种武技和祖巫神通，将自己所能够想到的方法都是一次次的施展着，但是最终还是没有能够让孔玉将这个囚笼打破。

　　虽然最终也是没有能够将这个古怪的囚笼给打破了，但是在这个过程中，孔玉也不是没有得到任何的好处。在那一次次的轰击中，孔玉对于自己肉身的力量的控制更加的精妙了，在一开始的时候，孔玉修炼到了九转玄功第七转的境界后，肉身力量空前的膨胀起来，在这个时候，孔玉还不能够很好的掌握这一股力量，然而经过那一次次的轰击，孔玉却是很好的掌握住了自己肉身的力量。

　　如今孔玉控制着九转玄功第七转的肉身力量，已经精妙到不浪费任何一丝力量的地步了，因为要想将这个古怪的囚笼轰开，那就必须是要让自己所有的力量都发挥作用，不能够有任何的浪费，在这样的情况下，孔玉对肉身力量的操控才会越来越的精妙。

　　同时在这段时间里，孔玉在轰击这古怪墙壁的时候也是不断的施展着自己的武技，以前所修炼的各种武技在这样的情况下又是有了很大的进步，施展出来威力更加的巨大，这让孔玉心中多少有了一丝的安慰。而让孔玉更加高兴的是十二祖巫神通的转变，虽然早就是知道十二祖巫神通在达到了九转玄功达到了第七转之后会有很大的转变，但是却让孔玉没想到竟然是这样的巨大。

　　在以前九转玄功第六转祖巫境界的时候，这十二祖巫神通虽然威力无穷，有着可以毁天灭地的威力，不过孔玉在施展的时候却没有那一种掌控天地的感觉，而现在达到了九转玄功第七转之后，孔玉在施展祖巫神通的时候，竟然是有了一种将天地法则完全掌握，把握住天地命脉的感觉。

　　这样的收获让孔玉的信心更加的强大了起来，而将这一切都掌握了的时候，孔玉面对着那古怪的囚笼，终于是有了可以将这个囚笼完全打破的信心了。看着眼前的古怪囚笼，孔玉将自己的法力，九子龙戒的法力慢慢的凝聚了起来，五行世界之力，光明世界之力和生命世界之力也都是调动了起来。

　　手握着断剑，孔玉心神一动，所有的武技和神通同时一时间融合在一起，却是化作了开天一斧，狠狠地劈在了古怪囚笼上，随后那囚笼就像是玻璃破碎了一样，轰然一声就坍塌了。

第619章 开天一斧

　　孔玉在从东皇钟里面得到了开天印记之后，这些年的时间里就一直在用心的参悟着，而在修炼成功了九转玄功第七转之后被困在了这个古怪的囚笼里，用尽了所有的方法都是不能够脱困而出的时候，孔玉便是想到了这开天印记，决定最后用这开天一斧来逃出生天。

　　相传当年盘古大神便是从一个鸡蛋一样的囚笼中孕育而出的，而孔玉发现自己现在的状况也是差不多，唯有打破这个囚笼才能够脱困。而所有的方法都是已经用过了，唯有这开天印记中所记载的那开天一斧还没有施展出来。

　　只不过不是孔玉不想施展，而是因为孔玉到如今都还是没有能够将开天印记有所领悟，尽管这些年来每次修炼都是在参悟，但是那开天印记实在是太玄奥了，使得孔玉根本就是没有任何进展，一直都是没有办法施展出开天一斧，直到现在才总算是施展出来了。

　　只有在困境中才能够激发出一个人的潜力，孔玉因为想尽了所有的办法都是没有办法从这个古怪的囚笼中脱离，最后就将主意打到了开天一斧之上，一边不断轰击着那囚笼，一边领悟着开天一斧，终于是在这困境之中的极大压力之下让孔玉有所领悟，可以施展出那开天一斧了，这才能够逃出来了。

　　这开天一斧的施展，需要的法力极为的庞大，不仅是将孔玉全身的法力都抽取了出来，甚至是九子龙戒中也是抽出了庞大的法力，还有五行世界之力，光明世界之力，生命世界之力，通过将孔玉所有的武技，神通进行融合在一起，终于是借助断剑施展出了这开天一斧，将那古怪的囚笼劈碎了。

　　终于脱困而出的孔玉大口的喘息着，此时的孔玉浑身大汗淋漓，已经没有一丝的力气了，就这样躺在虚空之中休息着，而就在这个时候，孔玉周身穴窍绽放出了一道道的神光，随后那凝聚成囚笼的一块块的碎片都是向着孔玉汇聚了过来，被神光照射之下化作了一股股的混沌灵气，进入了孔玉的身体之中，随即按照阴阳神功的运转，化作了阴阳真气。

　　在看到那一块块囚笼的碎片向着自己聚拢过来的时候，孔玉心中一凛，担心那碎片再次聚集起来，将自己困住，但是没想到那由混沌灵气凝聚的碎片竟然是都被自己吸收了，这顿时就是让孔玉非常的惊喜，因为他也终于是可以吸收这混沌灵气了。

　　混沌化阴阳，阴阳演五行，天地间最基础的能量是五行能量，但是本源的能量却是这混沌灵气，能够吸收混沌灵气的话，就可以省去许多炼化的时间，孔玉的阴阳神功要是以混沌灵气炼化成阴阳真气自然是可以更加快速的增加孔玉的法力了。

　　只不过这混沌灵气中蕴含的能量实在是太庞大了，一般的人根本就无法吸收，因为要是无法承受那庞大的能量的话，很可能会被那庞大的能量给撑爆了，唯有天地圣人才可以自由吸收，而孔玉现在明显还没有成圣，却是可以吸收混沌灵气了，这怎么能够不让孔玉高兴呢，当初看见第二孔玉能够吸收混沌灵气的时候，孔玉就十分的羡慕，如今自己也是可以了。

　　随着一块块的囚笼碎片进入了孔玉的身体，孔玉开始还担心自己的身体容纳不下那么多的碎片，但是随后孔玉就更加的惊喜了起来，因为九转玄功第七转之后的肉身，穴窍空间和经脉空间竟然是大的有些不可思议，那么多的碎片吸收进了孔玉的身体，竟然是一点事情都没有，而孔玉的身体就像是无底洞一样的吸收着，根本就好像是没有尽头一样。

　　这样的情况对于孔玉来说自然是非常的让他高兴了，只有自己的体内能够容纳更多的法力，将来以力证道的时候才会更加的有把握，而要想自己的法力能够更庞大，那么自己肉身就必须更加的强大，穴窍和经脉内所能够承受的法力要更加的庞大，只有这样孔玉在以后以力证道的时候才能够成功。

　　天地圣人在出手的时候，使用的并不是本身的法力，他们的法力都是因为在成圣之后掌握了的天地法则，利用掌握的天地法则发出的法力自然是无穷无尽，并且威力强大，而孔玉虽然掌握了十二祖巫的天地法则，但是如今却根本就无法像天地圣人那样通过这些天地法则发出法力来攻击对手，不过好在将九转玄功修炼到了第七转的境界后，孔玉已经可以抓住那么一点点的边缘了，相信只要继续努力下去的话，孔玉一定是可以做到的。

　　随着吸收了大量的混沌灵气凝聚成的囚笼的碎片，孔玉体内的法力慢慢的恢复了过来，只不过想要将周身穴窍和经脉内都充满那还是有些不可能的。等到将所有的碎片都吸收了之后，孔玉盘坐了起来，默默的运转着阴阳神功，同时查看着自己的身体情况。

　　等到孔玉发现自己的身体没有什么问题了之后，便是站起了身子，随后身形一闪，施展出祖巫帝江的神通，转眼间竟然是穿越了一重重天，离开了天界，下一刻就是回到了地球华夏的修真界中，速度竟然是比驾驭东皇钟还要快速很多，这就是达到了九转玄功之后祖巫神通所达到的威力。

　　在孔玉修炼成功了九转玄功第七转的时候，孔玉就是已经感觉到了自己对十二祖巫的天地法则有了更深刻的把握，在刚才施展的出来的时候就是感觉自己心意一动，便是可以直接跨越两个空间，到达自己想要到达的地方一样。

　　这就是掌握了时间和空间的天地法则之后所拥有的能力，虽然孔玉现在还没有做到一念之间跨越不同空间的程度，不过这还只是一个开始罢了，只要继续努力下去，孔玉一定是可以做到的。

第620章 女儿魅月

　　试验了一下祖巫帝江的神通，使得孔玉非常的满意，从天界三十三重天外的混沌虚空来到了地球的修真界之中竟然是只用了极短的时间，要知道孔玉第一次进入天界的时候，可是用了好几年的时间的，如今居然只用了这么一点点的时间，让孔玉自然是满意无比。

　　而且在这个过程中孔玉也是再一次体会到了掌握了天地法则的好处，知道自己只要再努力下去，终有一天是可以将这十二祖巫的天地法则完全的掌握的，此时的孔玉心中充满了强大的信心。只不过现在却不是考虑这些的时候，因为他已经感觉到了自己父母亲人的到来。

　　孔玉出现的地方是自己在天魔门内的房间里，推门而出后看到的是大巫相柳，对于孔玉早就忠心无比的大巫相柳依旧是守护在这里。孔玉向着大巫相柳点了点头，随后向着大巫相柳问道，“我这一次闭关用了多长的时间？”因为孔玉离开的时候并没有通知任何人，就算是大巫相柳也是不清楚，一直以为孔玉就是在房间中修炼，所以听了孔玉的话后，大巫相柳随即就说道，“已经有五十多年了。”

　　听了大巫相柳的话，孔玉苦笑了一下，心里想着等下肯定又要被母亲石如梦埋怨了，毕竟这一次闭关用了这么长的时间，自然是不好交代的。果然，没有多久，石如梦等人就是进到了孔玉的房间中，而石如梦的脸上挂满了埋怨的神色，孔玉看到这样，连忙在脸上堆满了笑容，然后对着石如梦说道，“哎呀，娘，这么长时间不见，您怎么越来越漂亮了呢？赶紧跟我说说，以后我好让月儿和梅尔她们学学。”

　　自从孔玉领悟了五行世界之力之后，本性就逐渐的被释放了出来，以前冰冷的性格早已经不见了，如今也是可以开玩笑了，并且以前从来不会在众人面前提起华月儿和唐魅儿，现在却也是没有那么多的顾忌了。

　　石如梦听了孔玉的话，本来挂满埋怨神色的脸立刻就是扑哧一下，然后对着孔玉说道，“你少跟娘耍滑头，我跟你说，你这一次不多陪陪娘，休想再去闭关。”孔玉听了石如梦的话，连忙点头答应，这样才让石如梦放过了他。

　　来到了孔玉房间中的除了石如梦之外还有小狐狸幽幽，手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩，看起来有四五岁的样子了。另外还有石破天，大巫刑天和大巫九凤，其余的都也是在闭关修炼，并没有都出现在孔玉这里，而这个时候小狐狸幽幽对着那个小女孩说道，“魅月，还不快去叫干爹，干爹可是有好东西给你哦。”

　　小女孩自然是小狐狸幽幽和鲁平的女儿鲁魅月了，如今已经成长到四五岁的样子了，被小狐狸幽幽牵着，歪着脑袋看着孔玉，随后放开了小狐狸幽幽的手，张开小手对着孔玉说道，“干爹，抱抱。”

　　这样的举动可是让在场的人都是睁大了眼睛，要知道这个小魅月长这么大了，除了小狐狸幽幽还从来就没有让别人抱过，别人只要一抱就会大哭，却是没想到如今见了孔玉却会主动让孔玉抱她，这实在是出乎了所有人的预料，不过却不知道这些，看着那粉雕玉琢的小魅月，孔玉心中也是非常的喜欢，顺手就是将小魅月抱了起来，随后一翻手就是拿出了一枚人参果，让小魅月吃了起来。

　　小魅月捧着人参果却没有吃，而是将头埋在孔玉的胸口上，小眼睛闭着，似乎是极为的享受一般，那精致的小脸上都是笑意，充满了幸福的样子，这让众人的脸上就更加的充满惊讶的神色了，不懂这个小魅月怎么就和孔玉这样的投缘呢。

　　其实小魅月的身体属性乃是极致的木属性，而孔玉却是五行均衡之体，小魅月对于别人的气息会排斥，但是却不会排斥孔玉的气息，相反孔玉的气息还会让小魅月感到非常的舒服，所以才会这样的亲近孔玉，而孔玉见到小魅月这个样子却更是喜欢，嘴角也是洋溢着笑意，为自己能够有这样一个干女儿而感到高兴。

　　看着一脸幸福的小魅月，孔玉心神一动，手心中出现了一截绿色的树枝，顿时浓郁的木属性能量便是爆发了出来。这是孔玉从人参果树上弄下来的一截树枝，自然是有着极其浓厚的木属性能量了，而现在有青莲宝色旗滋润着人参果树，孔玉截取这样的一截树枝也是不会有什么问题的。

　　手心出现一团碧绿色的火焰，转眼间就是将那一截树枝炼制成了一个环形，散发着淡淡的绿光，庞大的木属性能量在其中蕴含着。这一截人参果树的树枝虽然没有被孔玉炼制成什么法宝，但是以后只要小魅月戴着它的话，吸收木属性的能量的速度就会快了很多，也算是很不错的东西了。

　　将炼制好的环形树枝戴在了小魅月的头上，看着小魅月脸上的笑容，孔玉心中也是非常的高兴，不过心中却是想着自己一定要更加的努力，尽早的达到天地圣人的境界，然后就可以复活华月儿和唐魅儿两个人了，而那个时候他们也是可以拥有这样可爱的女儿了。

　　或许是感受到了孔玉的情谊，孔玉胸前的那块红水晶又是闪烁了出了一丝丝的光芒，像是在回应着孔玉一样，看着那一丝丝的红光，孔玉的双眸中闪烁出了更加坚定的光芒。

　　干女儿小魅月在接下来的日子说什么也不是不肯离开孔玉了，这让众人都是哭笑不得了，就连鲁平这个亲爹都是非常的嫉妒，因为小魅月出生这么久，他这个亲爹都没有抱过呢，而自己的亲生女儿居然和孔玉这样的亲近，让鲁平的醋意大发，在小狐狸的安慰下才总算是好过了一点。

　　而孔玉这段时间也是放下了所有的事情，陪着父母亲人，带着小魅月四处游玩着。

第621章 孕育杀招

　　放下了所有的事情陪着父母亲人和小魅月四处游玩的孔玉，心情也是变得好了很多，虽然知道时间紧迫，不过能够享受到这难得的亲情，孔玉心中也是很满足。不过时间总是过得很快的，温馨的日子一闪就是过去了。

　　孔玉又是要去修炼了，而这一次孔玉却是选择了要去天界三十三天外去修炼了，因为这一次将九转玄功修炼到了第七转之后，他已经是可以吸收混沌灵气了，在混沌虚空修炼对孔玉的帮助会更大，其他人都是没有说什么，不过小魅月却是非常的舍不得，只是小魅月似乎是能够感受到孔玉的心情，所以虽然表现出很不舍的样子，却也没有说出什么让孔玉不要离开的话来，这倒是让众人感到很惊讶。

　　在这段时间里，孔玉也是将自己修炼到了九转玄功第七转的事情告诉了大巫刑天，九凤和相柳，并且也是为他们展示了祖巫神通达到第七转境界后的威力，这极大的刺激了大巫刑天他们，于是这三个人都是闭关努力修炼去了，就连无论什么时候都会守护在孔玉身边的大巫相柳也是没有例外。

　　施展祖巫帝江的神通，孔玉只是在几个刹那间就是到了天界三十三天外的混沌虚空，看着这无边无尽的虚空以及那浓厚的混沌灵气，孔玉直接就是盘坐在了混沌虚空之中。如今他还没达到天地圣人的境界，还没有办法完全掌控天地法则，拥有造物的手段，不像老子他们可以自己开辟一片洞天，成为自己在混沌虚空的道场。

　　不过孔玉对于这件事情倒是没有怎么在意，在这混沌虚空之中也没有什么危险的存在，孔玉可以安心的修炼，毕竟能够达到这混沌虚空的人并不多。况且就算是有人来了，以孔玉如今的实力，还有谁能够奈何得了孔玉呢。

　　盘坐在混沌虚空之中，孔玉运转着阴阳神功，体内五行能量汹涌澎湃，不断的从五行灵根和先天五行旗中奔涌而出，被炼化成阴阳真气，而孔玉的周身穴窍也是绽放出神光，开始吸收那无穷无尽的混沌灵气，源源不断的阴阳真气向着孔玉的丹田和识海内涌去。

　　丹田中的阴阳金丹闪烁着黑白两色的光芒，将涌入丹田内的阴阳真气不断的吞噬着，只有拳头大小的阴阳金丹此时变得越来越凝聚，其中所蕴含的能量也会死越来越庞大，而识海中的阴阳元神也是一样不断的吞噬着阴阳真气来凝聚着自身。

　　达到了九转玄功第七转的境界，孔玉的肉身再一次得到了蜕变，经脉空间和穴窍空间都是上百倍的增长，识海和丹田更是被扩大了不知道多少倍，在这样的情况下，即使孔玉一直都是运转着阴阳神功，都依旧是无法将经脉，穴窍，识海和丹田内充满法力，这些地方就是无底洞一样的吸收着阴阳真气，不断的壮大着。

　　孔玉看到自己的法力不断的增长着，就不再去理会了，将所有的心神都是进入了识海之中，整个人就像是一座磐石一样的横亘在混沌虚空中，似乎是没有一点气息一样，渐渐的和周围的混沌虚空融合在一起，身影逐渐的消失不见了，如果不是孔玉周身穴窍绽放着神光吸收着混沌灵气，恐怕没有人能够发现他的存在。

　　孔玉将全部的心神都沉入识海之中，看着不知道扩大了多少倍的识海，却是没有过多的关注，他现在最关心的却是那开天一斧，这个帮助孔玉脱困而出的开天一斧对于孔玉来说有着莫大的吸引力，这一次闭关的主要目的便是彻底的掌握这开天一斧。

　　因为被困在那古怪的囚笼之中，使得孔玉心中有着极为庞大的压力，这才使得孔玉能够在那样的情况下施展出开天一斧，然而在脱困而出之后，孔玉却无论如何都是没有办法再施展出来了，任凭孔玉怎么样的努力，最后都是没有成功，所以才想着闭关来好好的参悟一番。

　　尽管孔玉已经聚集了先天五行旗，已经有了成圣的基础，不过孔玉却是很明白自己想要成圣还需要很长的一段路程要走，因为他走的是以力证道的路子，首先就是要积累足够庞大的法力，要不然怎么可能以力证道呢。而除了庞大的法力之外，孔玉还必须领悟鸿蒙紫气中的天地万物的法则，而在这一点上，孔玉的进展很慢，毕竟天地万物的法则实在是太玄奥了，孔玉想要领悟也并不是那么容易的事情。

　　积累法力和参悟天地万物的法则都不是一朝一夕的事情，所以孔玉就算是着急成圣也是没有什么用的，只能是一点点的来，而这开天一斧却不一样，这个由开天印记演化而来的开天一斧已经被孔玉领悟出来了，只是还没有完全掌握，只要好好的参悟一番，那么还是很有希望完全的掌握的。

　　孔玉对付第二孔玉的方法只有那黯然销魂掌，只不过却没有一次能够将第二孔玉斩杀，而这开天一斧的威力更在黯然销魂掌之上，所以孔玉心想自己只要将这开天一斧完全掌握了的话，那么下次遇到第二孔玉的时候施展出来，必定是可以将第二孔玉斩杀的。

　　将全部的心神沉入识海之中，孔玉思量着当初自己施展出开天一斧的全部过程，在那种庞大压力的情况下，孔玉将自己所有的法力，武技，神通，以及五行世界之力，光明世界之力和生命世界之力都是融合在一起，终于是将那开天一斧施展出来，这一个过程被孔玉一遍又一遍的参悟着，在识海之中不断的演练着，试图完全掌握这开天一斧。

　　在这茫茫无边的混沌虚空中，孔玉闭关参悟着开天一斧，慢慢的孕育着这个大杀招，等待着与第二孔玉的下一次相遇，而到时候这开天一斧一定是可以大放光彩的。

第622章 平定三洲

　　地仙界四大部洲在最近几十年一直都是战火不断，原来在东胜神州最是弱小的李唐帝国在强大靠山的支撑下不断的扩张，先是统一了东胜神州，接着又是出兵南瞻部洲，到如今更是收服了南瞻部洲大部分的国家，只剩下了一个最大的宝象国，而这个宝象国却是有着佛门在背后支撑着。

　　宝象国的国主据说乃是一头修炼成精的白象，而这头白象却是文殊菩萨的坐骑，为了弘扬佛法，便被派到了南瞻部洲，建立了宝象国，成为南瞻部洲最大的一个帝国，占据了南瞻部洲半壁江山，只不过如今却是被李唐帝国给包围了，形势岌岌可危。

　　而李唐国在国主李军的带领下，加上背后有冥河老祖以及幽冥血海一脉的弟子的帮助，使得李唐的大军势如破竹一般的来到了宝象国的国都前面，将整个宝象国都是包围了起来。只见那一艘艘庞大无比的战舰悬浮在空中，足足有上千艘，就像是黑云一般的笼罩在宝象国的上空，给宝象国的子民带来了巨大的压力。

　　冥河老祖自从上次被第二孔玉带去天庭，在天庭看到了第二孔玉和孔玉之间的大战，最后第二孔玉占据了天庭之后便是派了冥河老祖继续帮助李军收服地仙界的各个国家，东胜神州和北俱芦洲自然不必多说，都是已经被李唐国占据，而如今这南瞻部洲也只剩下了宝象国一个了，今日一战过后，地仙界四大部洲就会有三大洲落入了李唐国之手，当然，也是间接的落在了孔玉的手中，毕竟李军还是孔玉的记名弟子。

　　在那数千艘的战舰背后还有这上千万的大军，全部都是有着天仙以上的修为，如今的李唐国可谓是兵精将广，绝对的强大无比，已经到了无人能比的地步了。而在李唐国大军中最大的那个战舰之中，此时的李军正是意气风发的坐在首位，虽然修为不是很高，但是长年累月也是有了一股不怒自威的威严。

　　“禀告陛下，东胜神洲，北俱芦洲还有这南瞻部洲被我们占据的地方，所有地方都是已经修建了陛下师父的神庙，供奉神像于其中，帝国疆域内的子民每日都会朝拜。”一个文官此时正在向着李军汇报着，而李军听了之后脸上便是挂上了满意的笑容。

　　李军自然是没有忘记自己如今这一切是谁带给自己的，所以每当收服一个国家，便是会在这个国家建立神庙，里面供奉上孔玉的神像，让自己管辖下的疆域内的子民都是开始信仰孔玉，以此来表示他对孔玉的感激，而且到如今李军也是知道了孔玉以后将会成为天地圣人，所以更是不遗余力的这样做了。

　　因为轮回大劫的到来，四教弟子都是被告诫不能够和孔玉发生冲突，将来的轮回大劫还需要孔玉的帮助，而李唐国的背后有着孔玉的身影存在，于是李唐国的扩张才会没有任何的阻碍，一直都是如此的顺利，如今只剩下了最后一个宝象国就可以统一地仙界三大洲了。

　　李军在听了手下的报告之后，抬眼看了一下大厅两边站着的人，这数千将领都是这些年被冥河老祖收服的人物，一个个都是实力不凡，而此时冥河老祖就是坐在李军的右手边，大梵天等几个弟子站在冥河老祖的身后。

　　因为幽冥血海被第二孔玉炼化了，使得冥河老祖变得无家可归，并且本源真灵还被第二孔玉所掌握，使得冥河老祖不得不尽心尽力的为第二孔玉办事，虽然如今第二孔玉不知所终，但是冥河老祖依旧是不敢有任何的反叛之心，还一直都是帮助着李军扩张着疆域。

　　李军看了一眼阴沉着脸坐在那里的冥河老祖，对于冥河老祖的这一副样子早就习惯了，脸上挂上笑容的对着冥河老祖说道，“老祖，您看那宝象国的国主实力很是不凡，是不是劳您出手将他除去，至于剩下的事情，就不劳您操心了。”

　　冥河老祖听了李军的话只是微微的抬了抬头，然后点头了一下，对着背后的大梵天说道，“大梵天，这件事情就交给你了。”身为一方教祖的冥河老祖，这宝象国的国主自然还不值得冥河老祖出手，派出大梵天也就已经足够了。

　　大梵天领命而去，没有多久，战舰之外便是响起了冲天的喊杀声，一股股庞大的法力不断的爆发着，不过却并没有能够影响到战舰之中，没有过多久，大梵天走了进去，向着冥河老祖禀告着说道，“师尊，已经办妥了，那头白象逃走了。”因为知道那白象是文殊菩萨的坐骑，自然是不能够痛下杀手，只能是将其打败，否则的话，自然是会引起文殊菩萨的不满。

　　冥河老祖虽然不惧文殊菩萨，但是在文殊菩萨背后可是有着小乘佛门，那如来佛祖可是一个深不可测的人物，冥河老祖虽然自负，但是也没有战胜如来佛祖的把握，所以就命令大梵天没有痛下杀手，只是将白象打败了即可，而这样一来，李唐国也是可以将宝象国的疆域划入李唐国的版图之内了。

　　听了大梵天的话，冥河老祖只是轻轻的点了点头，便是默不吭声的站在了一边，而李军则是一脸的欣喜，连忙下令大军进攻，没有用多长的时间就是将整个宝象国给占据了，至此整个地仙界便是有了三大洲落在了李唐国的手中，而后李军又是下令在宝象国内建孔玉的神庙，供奉孔玉的神像。

　　然而将宝象国消灭了之后，李军便是不再扩张了，因为西牛贺洲已经完全是佛门的天下了，其中有着很多佛国，背后有着释教的支撑。而如今佛门势力极大，就算是李唐国占据了三大洲，也是刚刚可以抗衡这些佛国罢了，想要再进一步已经是不可能了。

　　所以只能是偃旗息鼓等待时机了。

第623章 华夏气运

　　地仙界昆仑山玉虚宫内，南极仙翁恭敬的站在元始天尊面前，上一次与周围九个世界的大战已经过去了几十年的时间了，而在那一战之中阐教弟子并无损失，毕竟前去的都是一代弟子和二代弟子，都是实力高强之辈，自然是不会有什么闪失了。

　　南极仙翁恭敬的站在元始天尊的面前，对着元始天尊说道，“师尊，近来门下弟子传来消息，说是李唐国国主已经平定了地仙界三洲之地，并且在各处建造孔玉师叔的神庙，请师尊明示，我等该如何做。”南极仙翁总管阐教的一切事物，这些事情都是他分内的事情，只不过牵扯到了孔玉的事情，他就不好决定了。

　　四教之间自从建立之日起就在不断的争斗着，目的就是宣扬自己的道统，吸收更多的门人弟子，抢夺更多的天道气运。一个门派能否长久的存在下去，关键就是要看天道气运是否昌盛，而判断天道气运是否昌盛的标准自然是看这个教派的香火是不是足够旺盛了。

　　天地圣人在凡人之间都是有着各自的神庙，神像，吸收着凡人供奉的香火，谁的香火旺盛，谁的教派气运就会越昌盛。而四教弟子争来争去的主要东西便是凡人的香火，上古封神一战的最终目的也是一样，只不过那一战最后得了便宜的不是阐教，而是释教，自从那一战之后，释教的香火就是昌盛了起来。

　　如今李唐国的国主平定了三洲之地，但是却只建造孔玉的神庙和神像，让疆域内的子民朝拜孔玉，只不过孔玉毕竟还没有成圣，李军这样的做法对于其他四教圣人来说简直就是天大的罪过了，然而在南极仙翁说完之后，元始天尊却是微微一笑，随后对着南极仙翁说道，“无妨，地仙界这点香火就让给孔玉师弟好了，另有香火鼎盛之地，传我法旨，尔等阐教弟子全部去此处宣扬我阐教的道统。”

　　南极仙翁听了元始天尊的话后神情一凛，随后就看到在元始天尊的前面出现了一个玄光宝镜，上面出现的画面却是华夏九州的画面。在上一次鲁平等人大婚的时候，虽然南极仙翁没有前去，不过广成子等人却是去了，回来之后也是向南极仙翁描述了一下华夏九州的情况，所以如今看到宝镜上的画面，南极仙翁认出来那是华夏九州，只不过心中疑惑，不明白这样一个小小的地方，怎么会是香火鼎盛的地方呢。

　　地仙界有四大部洲，而这四大部洲广阔无边，其中一小块地方就足以顶的上华夏九州的面积了，这样的地方怎么能够比得上四大部洲的香火呢，南极仙翁有些不明白元始天尊的用意，不过却是不敢去问，应了一声之后就是领了法旨离开了玉虚宫，随后就是召集阐教弟子向着华夏九州出发去宣扬阐教的道统去了。

　　而与此同时，人教的玄都大法师，八仙以及一些散仙也都是向着华夏九州飞去，截教则是只有无当圣母和剑魔独孤求败两个人向着华夏九州飞去，至于佛门则是四大菩萨带着很多的佛门弟子飞向了华夏九州，一时间四教弟子竟然都是向着华夏九州出发了。

　　地仙界虽然有着四大部洲，面积无比的广阔，不知道比华夏九州大了多少倍，但是在这四大部洲之中生活着的人族却不是很多，占据了四大部洲大多数的却是妖族和妖兽，整个地仙界的人族加起来还不一亿。

　　而这一亿人族的香火却是要被四教瓜分，所以四教天地圣人能够得到的香火也不是很多。华夏九州虽然小，但是却生活着十几亿的人族，如果能够得到华夏九州人族的香火，哪怕是一部分，也是要比在天界的四大部洲要多了，于是四教天地圣人都是将目光聚集到了华夏九州上面。

　　以前的时候，四教天地圣人也都是在华夏九州宣扬过自己的道统，道门和佛门在华夏九州的影响力也是很大的。只不过在以前的时候，整个华夏九州的气运却不是很强，一直都是处于战火之中，而那个时候，而天地气运不强，那么所得到的香火就是非常的有限，所以华夏九州虽然人口众多，但是却没有引起四教天地圣人的足够重视。

　　但是随着孔玉的横空出现，尤其是当孔玉融合了九州鼎，将九州鼎与华夏九州大地融合在一起之后，整个华夏九州的气运便是在一直的提升着，而随着华夏九州的气运不断的提升，能够从华夏九州得到的香火便是越来越多，这就让四教天地圣人将目光都是聚集在了华夏九州上面，纷纷派了弟子向着华夏九州出发了。

　　地仙界四大部洲只有一亿的人族，就已经是让四教圣人争夺不休了，而如今华夏九州十几亿人族的香火，自然是让四教天地圣人不会袖手旁观了。而随着华夏九州气运的提升，地仙界的气运却是逐渐的衰落了下去，这样一来，地仙界的香火在四教天地圣人的眼中便是没有那么重要了，纷纷的舍弃，也算是给了孔玉的一个面子了。当然，在苦修杀招之中的孔玉却对这些事情毫不知情。

　　四教弟子纷纷的向着华夏九州飞去，去宣扬各自的道统，争夺人族香火气运，这就必然是会引起争端，到时候必然又是会有一场场的大战发生了。

　　在南极仙翁领了法旨离开了玉虚宫之后，元始天尊双眸闪烁着神光，轻声说道，“天意难违，轮回大劫自此真正的开始了。”

　　先前九个世界入侵盘古周天世界只是一个开始，而如今四教弟子进入华夏九州去争夺华夏气运才是轮回大劫的真正开端，而在这个轮回大劫中究竟谁能保住性命，那么就要看各自的机缘了，即使是元始天尊这样的天地圣人都是无法阻止轮回大劫的到来，只能静观其变。

第624章 纷争又起（上）

　　时间匆匆而逝，自从孔玉力挽狂澜的将异域修真者入侵华夏九州的大军消灭了之后，已经过去了几百年的时间，几代人都是已经更替了过去，然而关于孔玉的传说却是经久不衰，在如今的华夏依旧是广泛的流传着，尤其是在华夏九州的中心那一座庞大无比的神像，更是时刻提醒着华夏子民那关于孔玉的传说。

　　自从孔玉炼化了九州鼎，并且将九州鼎与华夏九州大地融合在一起之后，在华夏九州大地上便是出现了一个无形的结界，结界之中包括着华夏九州以及华夏修真界。在这结界之中，由于九州鼎的缘故，使得华夏九州大地和华夏修真界的天地五行元气越来越浓厚了起来，而天地五行元气浓厚起来的好处就是华夏子民的身体素质越来越好，人民的寿命大大的增加了。

　　而随着华夏修真界中昆仑派和天魔门的宣扬，越来越多的华夏子民开始修炼了起来，使得华夏九州大地的子民也是越来越强大了起来，如今的华夏在整个地球的话语权越来越强大，已经到了无人能敌的地步了，毕竟在强大武力的支撑下，没有人再敢对华夏有什么阴谋了，因为那些阴谋在这样强大的武力面前早就已经是变得苍白无力了。

　　地球修真界的昆仑派之中，玉清真人正在自己的地方闭关修炼着，而就在这个时候，玉清真人猛的睁开了眼睛，身形一闪就是来到了昆仑山的最高峰。如今的玉清真人已经是有了真仙的修为，即使在天界也算是不错的高手了，只不过此时的玉清真人却是满脸的凝重，站在昆仑山上，盯着远处的虚空。

　　而不久之后，远处的虚空忽然是被人撕裂了一样，露出了一个口子，随即从那个口子之中走出来一群人，而看到了为首之人，玉清真人顿时就是跪拜在地上，身体因为紧张而颤抖了起来，因为来人正是南极仙翁，而在南极仙翁之后却是广成子等一代弟子以及二郎真君杨戬等二代弟子。

　　在玉清真人飞升天界的时候，就曾经去昆仑山拜见过元始天尊，虽然没有见到元始天尊，不过却是见到了南极仙翁，而因为玉清真人怎么说也是阐教道统，所以南极仙翁当时还指点了一下玉清真人，使得玉清真人受益匪浅。先前就是南极仙翁通知玉清真人，告诉玉清真人他们到来的消息。

　　看着跪拜在地上的玉清真人，因为知道玉清真人与孔玉的关系，南极仙翁也是没有做出高高在上的姿态，一抬手，一股法力便是将玉清真人扶了起来，随后南极仙翁便是对着玉清真人说道，“无须多礼，我等乃是奉了掌教老爷的法旨来此宣扬我阐教的道统的，你只要做好自己的事情就可以了。”

　　玉清真人听了之后连忙的点头，心中却是泛起了滔天巨浪，他怎么都没想到南极仙翁他们来到地球华夏竟然是为了宣扬阐教的道统，尽管说这对于昆仑派来说是一件天大的好事，不过这样一来未免就是会打破昆仑派与天魔门之间的平衡，所以就使得玉清真人心中担忧了起来，站在那里一副很犹豫的样子。

　　南极仙翁看见了玉清真人的样子，于是就对玉清真人说道，“怎么？有何难处吗？”在南极仙翁看来，他们阐教一代二代弟子都是来了华夏九州大地，想要宣扬阐教道统自然是极为简单的事情，自然是不会有任何的阻碍的，然而看玉清真人的样子却好像是很为难的样子，这就让南极仙翁很是疑惑了起来。

　　玉清真人听了南极仙翁的话后连忙就是将昆仑派与天魔门的关系说了出来，因为天魔门的背后是孔玉，若是阐教弟子大肆宣扬阐教道统，那么必然是会对天魔门有所影响的，这样的话将来玉清真人便是有些不好和孔玉交代了。

　　南极仙翁听了玉清真人的话也是皱起了眉头，现在孔玉在天地圣人之下已经是无敌的存在了，尤其是在经历了现在抗击九个世界大军入侵之时孔玉所展现的神威，更是让他们这些人对孔玉的忌惮加深了很多，所以也是不想和孔玉有什么纠纷，毕竟孔玉将来要成为天地圣人的，他们要度过轮回大劫也是要靠孔玉。

　　只不过香火气运这样的事情对于阐教来说也是天大的事情，况且还是元始天尊的法旨，南极仙翁也是不敢有任何的怠慢，这也是让南极仙翁为难了。不过思考了一会儿之后，南极仙翁依旧是对玉清真人说道，“道统之事各凭本事，只要尔等不去主动招惹天魔门即可。”

　　最终还是自身的利益战胜了对孔玉的忌惮，为了阐教的香火气运，南极仙翁也是不惜得罪孔玉了。当然，南极仙翁也是不想跟孔玉有冲突，所以才吩咐玉清真人让门下弟子不要和天魔门的人有冲突。玉清真人听了虽然是有些无奈，不过却也是很满足了，并没有再说什么，随后就是领着南极仙翁等人进入了昆仑派的大殿，商量起宣扬阐教道统的事情。

　　与此同时，修真界孔家圣地迎来了玄都大法师，八仙等人，使得孔家之人都是激动不已，曾经差点被孔玉灭了的孔家又是看到了崛起的希望。只不过当孔家之人请玄都大法师对付孔玉的时候，却是遭到了玄都大法师的严厉斥责，严命孔家之人不可与天魔门的人发生任何的冲突。

　　佛门弟子则是很直接的在华夏九州的各个寺庙内显现了神迹，然后坐镇在供奉着自己神像的庙宇内宣扬起了佛门的道统，一时间华夏九州大地各处神迹不断出现，使得华夏子民都是有些疯狂了起来。

　　至于截教的无当圣母和剑魔独孤求败两人来到了华夏九州大地之后，也是着手开始宣扬起了截教的道统，吸收华夏子民的香火气运。

第625章 纷争又起（下）

　　由于华夏气运的提升，地仙界气运的衰落，使得四教天地圣人将门下弟子都是派遣到了华夏九州大地上来宣扬各自的道统，吸收华夏九州子民的香火气运，而这也是轮回大劫的开端，由此展开的纷争便是最终决定了轮回大劫中各人的命运。

　　四教天地圣人都是推算出这是轮回大劫的开始，但是即使他们是天地圣人也是不能够阻止轮回大劫的开始，只能是顺其自然，让门下弟子去应劫，尽管心中有些无奈，不过他们也是无能为力，毕竟这是天道使然，他们还没有强大到可以对抗天道的地步，而四教弟子则是在完全不知情的情况下来到了华夏九州大地，又一次的纷争就此开始了。

　　阐教弟子，人教弟子甚至是截教弟子在到了华夏九州大地之后都是先到各自门派的道统落脚，然后才着手准备宣扬各自教派道统的事情，哪里知道释教弟子却是直接在华夏九州大地的各个庙宇中显灵，创造出神迹，吸引华夏九州子民前去，而这些释教弟子则是趁机宣扬释教道统，吸收华夏子民的香火气运。

　　在华夏九州大地上，释教的庙宇很多，影响力也是最大，也正是因为这样，释教弟子在这样的动作之下抢占了先机，使得他们很快就是吸收了大量的华夏子民的香火气运，并且还趁机招手了不少资质好的弟子，将释教的影响力再一次扩大了很多。

　　阐教，人教和截教弟子都是没想到释教弟子居然是会这样做，心中都是愤怒无比，但是事到如今也是没有任何的办法，于是他们就只能是赶紧的做出了补救，三教弟子纷纷的在华夏九州大地上创造出神迹，显灵于华夏子民的面前，开始争抢华夏子民的香火气运，在这样的情况下，华夏九州大地上三天两头的就会出现神迹，都会有仙人显灵，开始的时候华夏子民还都是十分的兴奋，不过慢慢的都是对此没有什么感觉了。

　　然而在四教弟子的这样一番动作下来，华夏的十几亿子民对于仙人，神明的信仰也是更加的强烈了，四教的香火气运都是急剧的增长着，这样的情况让四教弟子心中都是非常的欢喜，本来他们以为舍弃地仙界的香火气运是不明智的事情，他们的心里都是很不甘愿，但是现在短短的日子里，他们所得到的香火气运便是比以前在地仙界数百年的积累都要多。

　　如此庞大的香火气运的诱惑力使得四教弟子越来越兴奋了起来，而这样的情况下，四教弟子自然是希望自己占据的地盘越多越好了，于是四教弟子都是开始疯狂的抢占地盘，不过四教弟子都还算是有点理智，并没有对孔玉神像所在的地方做出任何手段，都是对孔玉有些忌惮，不敢侵占孔玉的地盘。

　　只不过在这样的情况下，四教弟子之间的纷争就是越来越频繁了起来，一开始还都是暗中较劲，不过到后来四教弟子的纷争就越来越明显了起来，出手也是越来越不留情面了，尤其是截教的剑魔独孤求败，不要看截教只有剑魔独孤求败和无当圣母两个人来到了华夏九州大地，但是他们两个占据的地盘却是极为的广阔，华夏九州大地，他们两个就是占据了两州之地，并且这个疆域还在不断的扩大着。

　　在上一次阻止九个世界大军入侵的大战中，通天教主表现出来的神威震慑了四教弟子，而剑魔独孤求败的横空出世也是让四教弟子认识了这个强者，对剑魔独孤求败也都是心存忌惮，于是在九州大地上，独孤剑魔负责抢占地盘，而无当圣母则是负责宣扬截教的道统，两个人配合之下却是使得截教的地盘越来越多。

　　华夏九州之地，截教在剑魔独孤求败的疯狂抢夺下占据了东北部的两州，而阐教因为昆仑派在华夏的根深蒂固，虽然出手晚了，不过却也是占据了中原三州之地，而人教弟子却只是占据了东南部的一州之地，剩下的西南三州之地则是被出手最早的释教弟子给占据了。

　　不过香火最旺盛的地方还是中原地区和西南地区，因为这两个地方可以说是集中了整个华夏九州大部分的人族，自然是香火气运极为的鼎盛了，阐教和释教占据了这六州之地，便是占据了华夏九州八成的香火气运，而人教和阐教之间的关系使得这两教之间倒是没有什么冲突产生，但是截教却不同了。

　　上一次的封神之战就是截教和阐教之间的大战，截教弟子大多数都是在那一次大战中被送上了封神榜，而没有上封神榜的不是被忽悠去了西方极乐世界，便是形神俱灭，这样一来，截教和阐教之间的矛盾也是越来越严重了起来，尽管上一次九个世界的大军入侵之时曾经联手对敌，但是这个矛盾却是没有发生改变。

　　更何况是现在华夏十几亿子民的香火气运的诱惑，就更加的让这个矛盾激化了。剑魔独孤求败身为截教弟子，他虽然对于香火气运这样的事情没有多大的兴趣，不过通天教主的法旨特也不能够违背，也是尽心尽力的为截教抢占着地盘。

　　华夏九州中的冀州处于阐教的范围之内，而在冀州东北部边境上的一座大山之上，有着一座道观。在道观之中供奉的乃是二郎真君杨戬，由于前不久二郎真君杨戬曾经显灵了一次，如今这个道观的香火倒也是极为的旺盛。

　　而在这一天，剑魔独孤求败来到了道观的上空，伸手一指，一道剑气便是破空射出，直接就是射在了道观中二郎真君杨戬的神像之上，受此一道剑气，那一个神像自然是化作了齑粉，使得在道观中焚香朝拜的华夏子民都是吓了一跳。

　　一道金光从破碎的神像中射出，直奔天空中的剑魔独孤求败而去。

第626章 滚一边去（上）

　　前来华夏九州的四教弟子，除了截教的剑魔独孤求败之外，其余三教弟子虽然也都是在暗中较劲，不过也都是没有这样的明目张胆，上来就是将被人的神像毁了，这可是赤裸裸的在人家的脸上打了一耳光了，而能够做出这样事情的就只有一个，那就是剑魔独孤求败。

　　剑魔独孤求败一生所求的都是剑的极致，而剑的宗旨就是锋锐和进攻，从来不会用什么阴谋诡计，就是直接的出手。在剑魔独孤求败的身上到处都是充满着锋锐的气息，就好像是一把绝世好剑一样，令人不敢直视，而剑魔独孤求败的威名如今在三界也是极为的响亮，任何人提起都是有着几分的畏惧。

　　然而剑魔独孤求败这样毁人神像的行为却是不能够让人原谅的，二郎真君杨戬本来就是坐镇在自己的这座道观之中，自己的神像被毁自然是暴怒无比，身形一闪就是向着天空中的剑魔独孤求败冲了过去，半途之中便是召唤出了三尖两刃刀向着剑魔独孤求败劈了过去，庞大的法力在一瞬间就是从二郎真君杨戬的身上爆发了出来。

　　二郎真君杨戬是阐教玉鼎真人的弟子，是阐教的二代弟子，而剑魔独孤求败却是通天教主的弟子，算起来剑魔独孤求败还是二郎真君杨戬的师叔。而二郎真君杨戬这样对师叔剑魔独孤求败出手，那就可以说是大逆不道的事情了，然而要知道剑魔独孤求败可是毁了二郎真君杨戬的神像啊，如此大仇自然是不能够善罢甘休的。

　　面对着二郎真君杨戬的攻击，剑魔独孤求败哈哈一声大笑，声震九霄，随后背后一把铁剑就是飞了出来，在剑魔独孤求败的庞大法力之下也是向着二郎真君杨戬劈了下去，轰隆一声晴天霹雳在华夏九州的上空响起，使得华夏九州子民同时心中一震，茫然的抬头看向了天空，不知道发生了什么事情。

　　在这一击之下，由于二郎真君一时间怒火中烧，竟然是使出了全力，早就忘记了不能够伤及凡人性命的事情了，而剑魔独孤求败就更加是一个无所顾忌的一个人了，眼看着二郎真君施展出了全力，自然是也不会有所保留，于是也是用处了自己全部的法力，这一击的威力那就可想而知了，绝对是震天动地的。

　　两个人一击之下爆发出来的法力一圈圈的荡漾了开来，形成了一股股无比剧烈的罡风向着华夏九州大地席卷了过去，这样的法力要是落在了凡人之中自然是会造成无边的杀孽，在看到了这样的情况后，二郎真君杨戬吓得连忙向着那一道道的罡风冲去，试图将那一道道的罡风打散，只不过却是已经晚了。

　　那一道道的罡风迅速的向着下方的凡人落去，使得二郎真君杨戬心中泛起了惊涛骇浪，站在那里不知道做什么了，然而就在这个时候，华夏九州的上空忽然出现了一个结界，直接就是将那一道道的罡风给阻挡了下来，却是两人的这一击触动了九州结界，而九州结界将那一道道的罡风给挡了下来。

　　看着自己这一击没有对凡人造成什么影响，二郎真君杨戬松了一口气，而随后就是转身凶狠的向着剑魔独孤求败看去，双眸绽放凶光的看着剑魔独孤求败说道，“你为何要毁我神像，此仇不共戴天。”二郎真君的相貌本来英俊至极，不过在说这句话的时候，那英俊的面孔却是变得扭曲了，可见心中的愤怒有多么的强烈了。

　　剑魔独孤求败虽然无所顾忌，但是也不想伤害凡人的性命，所以在看到了自己先前一击造成了那样的影响的时候，心中也是有些后悔，不过看到了九州结界的出现，却是让剑魔独孤求败放心了下来，随后听了二郎真君杨戬的话后说道，“这里马上就要变成了我截教的道观了，你的神像自然是就没有存在的必要了。”

　　二郎真君杨戬在听了剑魔独孤求败的话心中的怒火就是更加的旺盛了，手中的三尖两刃刀一摆，对着剑魔独孤求败说道，“你欺人太甚，今日便是让你尝尝我三尖两刃刀的厉害。”说完又是运转了体内的法力向着剑魔独孤求败劈去，因为了有了九州结界的存在，使得二郎真君杨戬没有了顾忌，于是又用上了全力，也是想要看看到底是自己厉害还是剑魔独孤求败厉害。

　　在上一次的九个世界大军入侵盘古周天世界的大战中，剑魔独孤求败横空出世，一把铁剑阻挡了五行世界的无数大军，斩杀了不少的高手，这让身为道门护法的二郎真君杨戬早就有了一比高低的想法，这一次却是刚好给了他这个机会。

　　二郎真君杨戬在上一次的封神大战之中就是大放异彩，在阐教二代弟子中无人能比，并且修炼的也是道门的护法神功，经过千万年的苦修，如今也是早就达到了大罗金仙后期的境界，距离达到准圣境界也只是一步之遥了，而剑魔独孤求败虽然只是入了截教几百年的时间，但是法力增长极为的迅速，如今也是达到了大罗金仙后期的境界，两人的法力不相上下，一时间倒也是旗鼓相当。

　　一圈圈的法力涟漪在两人的交手中爆发了出来，形成了一道道的罡风不断的撞击在九州结界之上，虽然奈何不了九州结界，但是这九州结界可是和孔玉心神相连的，这一次次的撞击被九州结界挡住了，也是让孔玉知道了华夏九州这里发生的事情。

　　闭关孕育杀招的孔玉正处于关键的时刻，就是要领悟出了开天一斧这个大杀招了，然而这个时候却是传来了九州鼎的一次次波动，使得孔玉的闭关被打断了，这让好不容易有了一点头绪的孔玉心中顿时就是暴怒了起来。

　　在了解了事情的真相之后，身形一闪就是向着华夏九州大地飞来了。

第627章 滚一边去（下）

　　自从孔玉将九州鼎炼化并且和华夏九州大地融合在一起之后，孔玉就从来没有用过这九州鼎，毕竟这九州鼎保护的可是华夏九州的亿万子民，孔玉担心九州鼎在战斗中受到损坏的话，会对九州大地有所影响，怎么说孔玉都是华夏子民中的一员，自然是不想华夏子民受到伤害，只不过因为与九州鼎心神相连，所以九州大地上发生的一切，孔玉都是可以知道的。

　　九州鼎上传来的一次次的波动将正在孕育大杀招的孔玉惊醒了，当通过九州鼎得知发生在华夏九州大地上的事情的时候，孔玉心中是真的愤怒了。对于四教弟子在华夏九州宣扬道统，吸收华夏子民香火气运的事情，孔玉并没有什么意见，这样的事情他也不想去插手，然而四教弟子竟然是不顾华夏子民的安全而出手，这就不是孔玉能够容忍的。

　　四教弟子个个法力高深，就算是一点点的力量也是可以对凡人造成极大的伤害，如果没有九州鼎形成的九州结界的话，那么他们之间的战斗自然使得整个华夏九州大地的亿万子民受到伤害，这样的事情，孔玉自然是不会原谅的，心中的怒火也是剧烈的涌动着。

　　在地球华夏的上空，二郎真君杨戬和剑魔独孤求败的第一次交手就已经是引起了所有身在华夏九州的四教弟子，都是纷纷的赶了过来。一道道的身影出现在了华夏的上空，看着杨戬和独孤求败两个人之间的大战。

　　因为有了九州结界的关系，使得二郎真君杨戬和剑魔独孤求败没有了顾忌，都是运转体内的所有法力，向着对方攻击着，天空中两道光华不断的闪烁，相撞在一起，一圈圈的法力像是涟漪爆发了出来，不断的撞击在九州结界上面，被惊动的华夏子民看着天空中的大战，心中都是有些恐惧，毕竟这样的战斗不是他们能够想象的。

　　本来华夏子民以为四教弟子能够给他们带来庇佑，这才焚香朝拜四教弟子，奉上他们的香火，然而华夏子民却是怎么都没想到四教弟子居然也是会这样的争斗，看着那天空中大战的两人以及一个个华夏子民心中的神明在一旁看着，见识到这样场面的华夏子民，不由得心中渐渐的有了一些的恐惧。

　　阐教这一方以南极仙翁为首，背后站着广成子，太乙真人等人，人教一方以玄都大法师，八仙为首，背后有着张三丰等一些人，而释教这边却是以四大菩萨为首，背后却是站着孙悟空等人，至于截教这边除了战斗中的剑魔独孤求败之外就只有一个无当圣母了。

　　因为华夏子民庞大香火气运的诱惑，使得四教弟子的矛盾越来越激化，四教弟子已经不仅仅是在暗中较劲了，所有人都明白早晚会有光明正大出手的那一天，只是众人都没想到挑起这个开端的竟然是人数最少的截教，当然，谁也没有因为截教的人少就忽视他们的力量，光是剑魔独孤求败一个人就是已经让人非常忌惮了，毕竟剑魔独孤求败的剑术实在是太可怕了。

　　二郎真君杨戬运转着体内的庞大法力不断的和剑魔独孤求败交手，一次次的交手中剑魔独孤求败都是没有施展上一次对抗九个世界大军时候的剑术，不过却已经是能够和自己战成平手了，这对于二郎真君杨戬来说也是一个不小的打击，毕竟剑魔独孤求败修炼的时间并不长，自己理应比剑魔独孤求败厉害才对，然而现在自己却并没有任何的优势。

　　想到了这些之后，二郎真君杨戬心中一发狠，运转着全身所有的法力，顿时眉心中的神眼便是张开，随即一道道的神光射出，向着剑魔独孤求败就是射了过去。二郎真君杨戬眉心间的神眼有着莫大的威力，不仅是可以看穿诸多幻象，并且攻击力极为的恐怖，乃是杨戬的一个杀招，当初孙悟空都是在这神眼上吃过亏。

　　一道道的神光向着剑魔独孤求败射了过去，然而面对着这样的攻击，剑魔独孤求败嘴角却是露出了一丝的冷笑，随即手中铁剑高举，顿时与铁剑合二而一，一柄巨大的长剑出现在天地间，并且在这一柄巨剑的周围迅速的由天地元气凝聚成了一道道剑气，向着杨戬发出的那一道道的神光射去。

　　一道道剑气与那一道道的神光撞击在一起，爆发出了一股股庞大的法力，竟然是不分高下，然而剑魔独孤求败化身的巨剑却是向着二郎真君杨戬劈了下来，那毁天灭地的一剑，曾经是斩杀过不少五行世界的准圣高手，面对着这一剑，杨戬的脸色瞬间就是苍白了。

　　看到了这样的情况，所有人都是变了脸色，谁都是没想过剑魔独孤求败居然是会下如此的杀手，身为杨戬师父的玉鼎真人首先沉不住气，当即就是射出一道神光，却是他的先天灵宝，一尊通体晶莹剔透的玉鼎，向着剑魔独孤求败笼罩了过去，随后广成子手中也是了一道黑光，却是他的法宝番天印，这可是比一般先天灵宝都要厉害的法宝，他们两个人出手自然是威势十足，如果这两个法宝落在剑魔独孤求败的身上，那么死的人就不是杨戬而是剑魔独孤求败了。

　　就在这个时候，一道身影忽然出现在了双方交战的中央，只见那个出现的人屈指一弹剑魔独孤求败化身的巨剑，顿时就是让剑魔独孤求败人剑合一的杀招破解，连人带剑都是向后抛飞了起来，而后那个人反身一掌拍在了玉鼎和番天印之上，随后就看见这两样法宝都是滴溜溜的飞回了玉鼎真人和广成子的手中。

　　“要想打都给我滚一边打去，谁要是再敢在华夏九州大地动手，别怪我不客气。”身形逐渐显露出来的孔玉阴沉着脸，看了众人一眼，对着众人说道。

第628章 当头棒喝

　　因为孕育开天一斧这个大杀招只差最后一点点而被打扰了，这本来就已经是让孔玉非常的愤怒了，而四教弟子竟然是不顾华夏子民的安危而出手，这就更让孔玉心中的怒火无比的强烈了，于是在对着四教弟子说话的时候，身上散发出来的一股股的寒意极为的强烈，在场众人听了都是心中一凛，感觉到了孔玉的愤怒。

　　虽然孔玉并没有展现出自己的实力，先前只是屈指一弹，然后一掌，但是其中所蕴含的威力却是让所有人都心惊，要知道不管是剑魔独孤求败还是广成子，玉鼎真人的攻击都是极其的厉害的，却被孔玉这样轻松的化解了，也是足以表明孔玉如今的实力是多么的强悍了。

　　剑魔独孤求败以身化剑的强大威力早就是被众人熟知，当初在抗击九个世界中五行世界大军的时候，就已经是展现出来，然而如今在孔玉的面前就像是小孩子的把戏一样，孔玉甚至是没有动用一点点的功力，只是凭着肉身力量轻轻一弹，就是将剑魔独孤求败的这一击给化解了，这带给剑魔独孤求败的打击实在是太大，他呆呆的站在那里，心中想着当初自己还和孔玉大战过，那一次两人还不相上下，但是现在孔玉却已经是远远的将他超越了。

　　至于玉鼎真人和广成子就更加的不堪了，他们两个成名于上古时期，修炼了千万年，手中的法宝更是厉害，尤其是那番天印，这可是元始天尊用半截不周山炼制出来的，威力比一般的先天灵宝都要强悍，上古封神之战中曾经有多少大能是死在了这番天印之下啊，然而却是被孔玉一掌就给拍飞了，而且同样是没有使用任何的功力，光是凭着肉身的力量，这需要多么强大的肉身力量才能够做到啊。

　　其他的四教弟子也是被孔玉的强大给震撼了，他们忽然想起先前在抗击九个世界入侵盘古周天世界的时候，孔玉毫不留情的斩杀了那么多高手的画面，心中都是涌出了一股股的寒气，而且他们也都是知道孔玉是早晚要成圣的，将来的实力就更是强大了，并且他们要想度过这轮回大劫也是要靠孔玉的帮助，想着自这些日子在华夏九州大地的所作所为，四教弟子都是低下了头，不敢面对孔玉了。

　　虽然说四教弟子都是没有和天魔门产生什么冲突，但是他们却是将华夏九州大地的亿万子民的香火气运都给瓜分了，这样的事情在他们看来就是一点不给孔玉面子，心中以为孔玉肯定是因为这些而对他们大动干戈的，而他们一方面也是觉得自己有些过错，另外一方面也是因为将来有求于孔玉，所以都是不敢面对孔玉。

　　孔玉看着四教弟子低下了头，但是心中的怒火却是没有任何的减少，声音中带着寒意的对着四教弟子说道，“你们如何争夺香火，我不会干涉你们，但是你们要想打，就给我滚到一边打去，如果因为你们而让华夏人受到一点点的伤害，到时候不要怪我不客气。”

　　说完这些话之后，孔玉将目光看向了剑魔独孤求败，而剑魔独孤求败感受到了孔玉的目光之后，抬起了头，孔玉看着剑魔独孤求败说道，“不要忘了你也曾经是华夏子民。”说完之后孔玉身形一晃就是消失在了众人的面前。而剑魔独孤求败听了孔玉的话身体一震，愧疚之色顿时就是出现在了他的脸上，想到自己先前的所作所为，剑魔独孤求败才知道自己错的有多么的离谱。

　　剑魔独孤求败也是从地球华夏飞升天界的，只是一直以来剑魔独孤求败追求的都是剑的极致，将其他的事情都是忘记了，并且随着实力的不断的提高，众生为蝼蚁的想法也是在剑魔独孤求败的心中产生了，在他看来，那些没有任何实力的凡人就像是蝼蚁一样，根本就是不值得他去注意的。

　　而其他四教弟子基本上都是从上古时期就已经存在的人物，他们对于众生为蝼蚁的这些想法早就是根深蒂固了，现在听到了孔玉这样的说，倒是让他们觉得有些怪异，不明白孔玉不怪罪他们争夺香火的事情，反而是警告他们不能伤害到华夏子民，不过这样也好，既然孔玉对于他们争夺香火的事情不在乎，那么他们便安心了，以后只要有了争端，远离地球华夏就是了，这也不是什么麻烦的事情。

　　而人教之中也还是有着张三丰，左慈，陈抟等曾经是从华夏飞升天界的人物，他们此时的脸上也都是有些愧疚，孔玉的话也是让他们意识到了自己的错误，心中也是明白了自己以后应该怎么做了。而四教弟子见到孔玉出现，也就没有继续争执下去，全部都是散去了。

　　孔玉身形一闪就是回到了地球修真界中的天魔门，没有惊动任何人，独自回到了自己的房间中。此时孔玉心中的怒气还是没有消散，这一次眼看着就要将开天一斧这个大杀招给领悟出来了，但是没想到却是出现了这样的事情，心中叹了一口气，孔玉也是有些无可奈何，他本来想要在这次领悟出开天一斧后等到再次遇到第二孔玉的时候一举将第二孔玉斩杀的，不过现在看来却也是有些不太可能了。

　　参悟开天一斧这个大杀招的过程必须是要一举成功的，现在被打断了，孔玉所有的领悟也是被打断了，想要再次进入那玄妙的境界中就要比现在还要困难了，虽然心中觉得十分的可惜，不过孔玉却是没有任何的办法了，只能是又叹了一口气，决定继续闭关参悟去了。

　　在孔玉的当头棒喝之下，四教弟子也是收敛了很多，虽然依旧是继续争夺着香火气运，不过因为孔玉的话，却也是不敢在华夏范围内动手了，一旦出现矛盾都是去别处解决去了。

第629章 率先成圣

　　好不容易就要领悟到了开天一斧这个大杀招了，但是却没想到在最后一刻被打断了，孔玉心中虽然愤怒，不过却也是无可奈何，只能是又来到了天界三十三天外的混沌虚空，一边修炼着一边继续领悟着这个大杀招，不过正如孔玉预料的那样，这一次再次闭关参悟，比先前就更加的困难了，孔玉无论如何的努力，想要进入领悟的状态中都是非常的困难，这让孔玉心中非常的难受。

　　不过孔玉知道自己这样的状态是肯定不行的，自己这样的强求反而是落了下乘，将心中的愤怒渐渐的放下，孔玉将自己的心情慢慢的放松，不再去强求自己能不能领悟这开天一斧，而这样一来，倒是让孔玉的进步很大，使得孔玉又是慢慢的进入了领悟开天一斧的状态中去了。

　　与此同时，暗黑世界的三十三天外的混沌虚空中，这里亘古以来所存在的就是无边的黑暗，就连那混沌灵气都仿佛是染上了一层亘古不变的黑色，而在这茫茫无边的混沌深处，一个庞大无比的漩涡正在快速的旋转着，不断的将周围的混沌灵气卷入其中，而混沌虚空内无穷无尽的混沌灵气也是源源不断的向着这个地方涌来。

　　在漩涡的中心里面盘坐着一个人，此人正是再一次败在了孔玉手上的第二孔玉，然而每一次败在孔玉的手上，都是让第二孔玉对孔玉的怨恨更加强烈一些，而也正是因为这一股强烈的怨恨，使得第二孔玉的实力在每一次失败过后都是暴涨，变得更加的强大，如今在这里闭关却是要冲击成为天地圣人的。

　　盘坐在那巨大无比的漩涡的中心，第二孔玉周身三百六十五个穴窍闪烁，不断的将那巨大的漩涡卷入的混沌灵气吸收到体内，瞬间便是被体内运转的阴阳神功给炼化，形成了阴阳真气进入到第二孔玉的识海和丹田之中，增加着第二孔玉的法力。与孔玉相同的修炼方法，相同的阴阳金丹，阴阳元神，不过不同的是第二孔玉的身上却是充满着怨恨和毁灭一切的气息。

　　第二孔玉没有得到鸿蒙紫气，虽然能够通过与孔玉的联系得知蕴含在鸿蒙紫气之中的天地万物的法则，不过想要通过参悟这些法则而成圣却是不可能的，因为那必须是有鸿蒙紫气做基础的，但是第二孔玉要想成圣却也不需要这些，他只需要领悟黑暗法则就已经足够了，只要将那黑暗法则领悟了，那么他就是能够成为天地圣人了。

　　这就是第二孔玉所拥有的优势，只要他能够在这里领悟了黑暗的法则，那么他就是可以成为天地圣人，到时候就可以轻松的将孔玉打败了，而吞噬了孔玉的话，第二孔玉就能够得到孔玉所拥有的一切，到那个时候，第二孔玉便将取代孔玉，成为天地间唯一的一个孔玉了。

　　而第二孔玉早就是领悟了黑暗世界之力，对于黑暗的法则早就是领悟到了，他现在唯一要做的就是积蓄庞大的法力，并且让自己与这天地融为一体，能够借助这天地的力量，而只有达到了这样的境界，第二孔玉才算是成为了天地圣人。

　　第二孔玉盘坐在那巨大无比的漩涡中心，吸收着无穷无尽的混沌灵气，心神全部聚集在识海之中，领悟着暗黑法则，并且将自己的身体与这个天地融合在一起，这个过程虽然有些缓慢，但是却一步步的进行着，第二孔玉的身形在这无边黑暗的世界中正在一点点的消失着。

　　时间在不知不觉间的流逝着，而第二孔玉的身体消失的越来越多，最后终于是消失不见了，在那巨大无比的漩涡中心已经是找不到第二孔玉的身影了，然而在这个时候，那巨大无比的漩涡内的吸力就更加的庞大了，混沌灵气被吸收的速度陡然间比以前快了十倍，百倍，到了后来，似乎整个混沌虚空的混沌灵气都是被吸收进来了一样。

　　这样的情况又是不知道持续了多长的时间，忽然在那漩涡的中心爆射出来一道道黑色的光芒，就像是一根根黑色的针一样的向着周围射了出去，而周围的混沌灵气却是在同一时间被清扫一空，周围数万里的范围内都是找不到一丝的混沌灵气了。

　　在那漩涡中心处忽然是出现了一个模糊的身影，随即越来越清楚，赫然是消失了不知道多久的第二孔玉，而转眼间第二孔玉的身形就是在不断的扩大着。第二孔玉的身形也不知道是变成了多大的样子，反正整个混沌虚空中只剩下了第二孔玉的一双大脚，而这一双大脚似乎就是将整个混沌虚空给占据了。

　　一股股令天地万物臣服的威压从第二孔玉的身上散发出来，整个暗黑世界的所有生灵在这一刻似乎都是感觉到了自己的灵魂深处被震动了一下，随即就是匍匐在了地上，似乎是在迎接着什么一样，在整个暗黑世界的所有生灵的心中似乎都是有着一个声音在不断的呼唤着他们，让他们不由自主的选择了臣服。

　　而就在这个时候，不断变大的第二孔玉忽然间就是停止了增长，然后就那样站立在混沌虚空中，在第二孔玉的身上不断的散发着属于天地圣人的那种威压，不断的向着周围扩散着，这是第二孔玉才刚刚成圣，还不能够完全控制自己的威势的缘故。

　　感受着自己与整个天地都仿佛是融合在一起了，随时都是可以借助那无穷无尽，浩瀚强大的天地之力，第二孔玉的脸上终于是露出了笑意，随后喃喃自语的说道，“原来成为天地圣人的感觉竟然是这样的美妙，也不枉我三番两次的忍让，败在那个蠢材的手上了。”

　　原来第二孔玉一次次的败给孔玉，不是因为第二孔玉的实力不如孔玉，而是第二孔玉为了借助这样的方式得到更加强大的力量。

第630章 吞噬危机（上）

　　第二孔玉因为是孔玉心中所有怨恨，不敢，报复和毁灭念头凝聚而成的，所以他想要得到强大的力量，那么就需要让自己心中的怨恨一次次的加大，所以这才在每一次与孔玉交手之中故意败在了孔玉的手上，目的就是想要获得更加强大的力量，显然第二孔玉成功了。

　　第二孔玉本可以将孔玉打败，直接吞噬了孔玉，拥有了孔玉的一切，但是第二孔玉却没有这样做，而是在一次次的交手中败给了孔玉，目的就是为了让自己更加的怨恨孔玉，而这种怨恨的力量则是可以让第二孔玉越来越强大，帮助第二孔玉能够更快一点的达到天地圣人的境界，而第二孔玉如今真的是做到了，先于孔玉一步，达到了天地圣人的境界。

　　在以前的时候，第二孔玉之所以没有将孔玉打败，进而吞噬了孔玉，得到孔玉的一切，那是因为第二孔玉虽然是比孔玉厉害，但是也非常的有限，并没有什么压倒性的优势，然而在孔玉的手中有着太多第二孔玉不曾有的优势，就连得到传承的修罗魔瞳都是在孔玉的身上，为了避免在吞噬的过程中会出现什么意外，第二孔玉才没有选择一开始就将孔玉打败，而是选择了一次次的败给孔玉。

　　在这一次次的失败之后，第二孔玉对于孔玉的怨恨一次比一次的强烈，也是让第二孔玉的实力一次次的增长，终于是让第二孔玉可以冲击成为天地圣人了，而经过了这一次的闭关，第二孔玉也真的是达到了天地圣人的境界，虽然只是领悟了一个黑暗法则的天地圣人，比不了盘古周天世界的老子等人，但是要对付孔玉却是绰绰有余了。

　　孔玉虽然实力强悍，但是在面对天地圣人的时候却也是没有任何的反抗能力，圣人之下皆是蝼蚁，即使孔玉再怎么强大，在他没有成圣之前，面对天地圣人，也只是一只蝼蚁一样的存在，第二孔玉可以随意的蹂躏孔玉，想要吞噬孔玉也是极为容易的事情了，也不必担心再会出现什么意外，这让第二孔玉的心中充满了兴奋，忍不住就是一声长啸发了出去。

　　犹如天雷降世一般的啸声在暗黑世界中传播了开去，发泄了一通之后，第二孔玉身形一晃就是恢复了原来的样子，而后便是发现暗黑世界的六大天地圣人都是到了他的面前，以无天为首的暗黑天世界的天地圣人看着第二孔玉露出了一丝笑意，都是向着第二孔玉恭喜了起来。

　　第二孔玉向着无天等人还礼之后，脸上也是笑意连连，随后对着无天等人说道，“多谢众位这些年来的帮助，等到我办完正事再来和众位开怀畅饮。”说完之后第二孔玉身形一晃就是离开了暗黑世界，眨眼间就是出现在了盘古周天世界的边缘。

　　只是一步便是跨越了无数的空间，这足以证明第二孔玉此时的强大了，而在这个过程中第二孔玉也是将自己的威势收了起来，在盘古周天世界的边缘感受了一下孔玉的气息，发现了孔玉身在盘古周天世界的混沌虚空之中的时候，第二孔玉的脸上露出了一丝的笑意，随即身形一闪就是向着天界三十三天外的混沌虚空飞去了。

　　眨眼间第二孔玉就是来到了盘古周天世界的三十三天外的混度虚空，而等到他来到了这里的时候，却是发现老子，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，接引道人，准提道人都是出现在了混沌虚空之中，似乎就是在等候着他一样。

　　第二孔玉将自己的威势收了一起，一般人是发现不了他的存在，但是老子等这些天地圣人又怎么会察觉不到他的到来呢，于是纷纷现身在混沌虚空，挡在了第二孔玉的面前，而第二孔玉面对老子等天地圣人却是一点没有任何的惧色，反而是一脸的坦然，然后对着老子等人说道，“相信道祖鸿钧早就吩咐过你们，我和他之间的事情，你们不能够插手，难道你们想要违背道祖鸿钧的旨意吗？”

　　道祖鸿钧是那个人的一个分身，而那个人只是要一个传人，所以不管是第二孔玉将孔玉吞噬了，还是孔玉将第二孔玉吞噬了，这都是不会影响到那个人的目的，所以第二孔玉和孔玉之间的事情，道祖鸿钧曾经吩咐过老子等人不能够插手，这个事情在老子等人带着孔玉第一次见道祖鸿钧的时候，道祖鸿钧就已经暗中吩咐了他们。

　　老子等人听了第二孔玉的话都是脸色一变，他们自然是记得道祖鸿钧的吩咐，只是轮回大劫即将到来，他们早就推算出，如果想要自己的门人弟子黯然度过这轮回大劫的话，那么就需要孔玉的帮助，如果让第二孔玉将孔玉吞噬了，那么他们所打算的这一切可就不存在了。

　　他们都是没想到第二孔玉居然是这么快的就成就了天地圣人之位，尽管他们看出了第二孔玉只是领悟了一种天地法则，但是就算是这样，也不是孔玉能够抵抗的，如果放任他们过去的话，那么孔玉被吞噬的命运就是注定了，而以第二孔玉的性格，如果是他吞噬了孔玉，那么他们的门人弟子在轮回大劫中可能就不保了，这让老子等人都是犹豫了起来。

　　而第二孔玉却是没有管老子等人如何的犹豫，径直的向着前面走去，路过老子等人身旁的时候只是轻轻的笑了笑，而老子等人看着第二孔玉从自己的身旁经过，虽然心里想要阻挡，不过最终都是没有出手，因为他们都是不敢违背道祖鸿钧的旨意。

　　虽然身为天地圣人可以不死不灭，亘古长存，但是那也是要在没有人能够威胁到他们的状况下，而道祖鸿钧却是悬在老子等天地圣人头上的一把刀，随时都是可以让他们形神俱灭，不留一丝痕迹在这天地之间。

第631章 吞噬危机（中）

　　道祖鸿钧以身合道，天道即鸿钧，鸿钧即天道，在盘古周天世界之中所发生的任何事情都是逃不过道祖鸿钧的法眼，既然道祖鸿钧都不阻止第二孔玉去吞噬孔玉，老子等天地圣人自然也是不敢肆意妄为，违背道祖鸿钧的法旨了，所以看着第二孔玉向着孔玉所在的方向走去，他们也是无可奈何，只能是静静的看着事情的发展，等候着这件事情最后的结果。

　　被打断了一次的孔玉，在平静了心情之后又是逐渐的进入了参悟开天一斧这个大杀招的状态中去了，虽然这一次要比上次的时候困难了很多，不过只要是能够继续的参悟，也是让孔玉非常的高兴和满足了，他也是没有浪费一点的时间，努力的参悟着，增强着自己的实力。

　　然而就在参悟开天一斧中的孔玉，忽然感觉到一股从来没有的危机涌入自己的心头，这是一种让孔玉极其恐惧的感觉，以往的时候，不管是遇到什么样的危险，都是从来没有这样强烈的感觉，这让孔玉心中一凛，迅速的将心神从参悟开天一斧的状态中撤了出来，睁开了眼睛，看见一个身影正在缓慢的向着自己走来。

　　在看到那个身影的同一时间，孔玉就是已经从那个身影身上散发出来的邪恶和黑暗的气息中知道了来人正是第二孔玉，而让孔玉心中泛起了惊涛骇浪的是第二孔玉身上的气息居然是如此的强大，面对着如今的第二孔玉，使得孔玉觉得自己越来越渺小，就好像是他现在面对的是天地圣人一样，这让孔玉心中一惊，一股不祥的感觉立刻就是萦绕在了他的心头。

　　将自己的心神稳住，孔玉看着一步步向着自己走过来的第二孔玉，感受着第二孔玉与周围天地相融合在一起的那种感觉，心中一惊，知道第二孔玉真的已经成功的突破到了天地圣人的境界，这让孔玉心中更加的震惊，他还记得第二孔玉说过只有自己成圣了，第二孔玉才能够成圣的，但是现在自己还没有成圣，但是第二孔玉怎么就成圣了呢？

　　一个个的疑问在孔玉的心中涌出，而这个时候第二孔玉已经是来到了孔玉的面前，在第二孔玉的脸上带着笑意，看着孔玉，然后轻声对着孔玉说道，“是不是很奇怪我怎么成圣了？不用着急，等我将你吞噬了之后，你就会明白的。现在的你已经没有任何反抗的力量了，还是赶紧束手就擒吧，念在你我本是一体的情面上，我不会让你有太多的痛苦的。”

　　孔玉听了第二孔玉的话，本来变得极其紊乱的心情却是出奇的平静了下来，现在不管是第二孔玉如何的成圣了，这都是不重要了，他现在要做的是如何解决眼前的困境，让孔玉束手待毙那是根本不可能的，虽然明知道自己现在不是拥有天地圣人境界的第二孔玉的对手，但是孔玉依旧是召唤出了自己所有的灵宝。

　　右手握着断剑，九子龙戒出现在了孔玉的右手上，东皇钟悬浮在了孔玉的头顶上，十二杆都天魔神幡则是出现在了孔玉的周围，组成了都天神煞大阵将孔玉保护了起来，五行灵根和先天五行旗也是被孔玉催动了起来，在孔玉的身体内组成五行大阵，等候着第二孔玉的攻击。

　　第二孔玉看着孔玉做出了这样的姿态，轻笑了一声，也是没有多说什么，他们两个的性格都是彼此清楚，自然是知道都不会束手待毙的，于是第二孔玉一伸手，就是一掌向着孔玉拍了过去，没有任何的法力爆发，看起来只是很随意的一掌。

　　虽然看起来只是随意拍出的一掌，但是在那一瞬间，孔玉却是感觉到自己周围所有的空间都是被禁锢住了，使得孔玉退无可退，只能是硬抗下这一掌。而孔玉曾经多次进入了别的世界之中，也是多次面对天地圣人的出手，对于眼前的情况也是早就熟悉了，连忙运转全部的法力准备迎接这一掌，而孔玉也是明白，自己要是接不下来的话，那么自己的下场就只能是被第二孔玉吞噬，落得个形神俱灭的下场了。

　　十二祖巫咆哮着从都天魔神幡中冲了出来，在孔玉将九转玄功修炼到了第七转境界的时候，这都天魔神幡的威力又是有了提升，由其凝聚出来的祖巫也是已经和真正的祖巫有着不相上下的法力了，只见十二祖巫咆哮着施展出各自的神通，一道道天地法则都是向着第二孔玉笼罩了过去，然而还没有到第二孔玉的面前，那一道道的天地法则便是烟消云散了。

　　而十二祖巫也同样在这个过程中承受了巨大的压力，竟然是发出了这一击之后就是全部被那无形的压力给打成了齑粉，全部都是退回了都天魔神幡之中，而都天魔神幡也是化作了一道道的黑光，迅速的飞回了孔玉的身体，再也是无法召唤出来了。

　　东皇钟散发出来一道道的金光洒落在孔玉的身体周围，其中所蕴含的时空法则也是施展了出来，只见孔玉周围的空间不断的扭曲变幻，将第二孔玉拍出的那一掌的庞大压力给一点点的化解着，但是东皇钟的力量明显是不能够抵抗住第二孔玉的这一掌，在那庞大的压力下，东皇钟最终也是无法承受了，最终哀鸣着飞进了孔玉的身体。

　　至此孔玉所有的防御灵宝都是在第二孔玉的这一掌之下被化解了，而孔玉也是要用自己的肉身来硬抗下第二孔玉这一掌了。体内的法力和九子龙戒中的法力，已经五行世界之力，光明世界之力和生命世界之力都是被孔玉调动了起来，先天五行灵根和先天五行旗的防御力也是全部都是被孔玉施展了出来，随即孔玉就是一掌向着天空拍去。

　　震荡天地的轰鸣声在混沌虚空中想了起来，久久不能够平息。

第632章 吞噬危机（下）

　　孔玉面对着第二孔玉这随意拍出来的一掌就是要施展出浑身解数来了，这就是成圣和没有成圣的区别。孔玉将自己如今所有的手段都是施展了出来，硬抗了第二孔玉的这一击，也是一剑轰向了天空，而后一道道的灿烂的光芒便是将孔玉吞没了。

　　一声声震天动地的巨响不断的轰鸣着，久久不能够平息，过了很久之后，笼罩着孔玉的那一道道绚烂的光芒逐渐的散去，隐藏进入了孔玉的身体，那是先天五行旗发出来的防御力量，只不过先天五行旗的防御力量依旧是没有能够抵抗住第二孔玉的一掌，最终还是返回了孔玉的身体内蛰伏了起来，不能够在被孔玉召唤使用了。

　　而等到那一道道的光芒散尽，孔玉的身形再次的显露了出来，只见孔玉的上半身衣服已经全部破碎，露出来的身体上纵横交错的都是一条条巨大的裂痕，鲜血不断的从孔玉的身体上流出来，孔玉右手握着的断剑早就暗淡无光了下去，一滴滴的鲜血顺着孔玉的手臂流向了断剑，随后一滴滴的落入了混沌虚空之中。

　　艰难的抬起了头，孔玉的嘴角扯了扯，强忍着身体上那无边的疼痛，心中却是充满了苦涩。虽然这一击自己承受下来了，但是如今的孔玉已经没有任何再战的力量了。体内所有的法力，加上从九子龙戒内借助的法力，都是在先前的一击内耗尽了，而所有的灵宝也是被第二孔玉的这一击全部损坏，没有长时间的恢复是不可能再召唤出来了，现在除了断剑和九子龙戒完好无损之外，孔玉已经没有别的灵宝可用了，而断剑和九子龙戒凭借着他现在的身体也是没有办法驾驭了。

　　本来以为将九转玄功修炼到了第七转的境界的肉身已经足够的强大了，但是让孔玉没想到的是第二孔玉这样随意的一掌，就是让自己的肉身受到了极大的创伤，而孔玉也是明白这还是第二孔玉不想一掌就将自己斩杀的缘故，如果第二孔玉再加上那么一点点的力量的话，他现在已经是一具尸体了。

　　孔玉心中的苦涩不是因为自己被第二孔玉打败了，对于自己和天地圣人之间的差距，孔玉非常的明白，知道自己肯定不是第二孔玉的对手了，而让孔玉心有不甘，心中无比苦涩的是自己不能够在自己死之前将华月儿和唐魅儿两个人复活，这是孔玉如今最大的遗憾了。

　　“怎么样，还有力量反抗我吗？早就和你说过，你所有的一切都将是我的，你就安心的去死吧，哈哈。”看着孔玉被自己一掌打成了这一副模样，第二孔玉的心中无比的畅快，以前被孔玉一次次打败的憋屈全部在这一刻发泄了出来。

　　不过孔玉并没有理会第二孔玉的话，只是抽取着九子龙戒中的法力，加上五行灵根，先天五行旗的五行能量，不断的修复着自己的肉身，尽管知道自己不是第二孔玉的对手，但是在这最后一刻，孔玉也是不会放弃的，体内的阴阳金丹和阴阳元神都是高速的运转着，准备着最后的一击，而这最后一击，孔玉便是准备自爆金丹和元神，最然明知道这样也不可能重创第二孔玉的，但是这已经是孔玉如今最后的手段了。

　　而这个时候第二孔玉似乎是觉察到了孔玉的动作，脸色一变，随即屈指成爪就是向着孔玉的头顶抓来，孔玉只觉得自己周围的空间再次的被禁锢了，体内的法力在这样庞大的压力下都是有些运转不顺了，而阴阳金丹和阴阳元神似乎也是被束缚住了一样，这使得孔玉明白自己要是再不行动的话，那么一切就晚了。

　　只是还没有等到孔玉狠心的自爆了阴阳金丹和阴阳元神，第二孔玉的法力就是侵入了孔玉的身体内，孔玉只觉得自己的身体一震，就是完全的失去了对自己身体的掌控，随后一股庞大的力量在自己的心神中震荡了起来，瞬间，孔玉就觉得自己的意识逐渐的混乱了起来，开始一点点的消散了起来。

　　这正是第二孔玉用自己的法力在扰乱着孔玉的心神，将孔玉的意识打散，然后便是可以趁机吞噬孔玉的力量和所有的一切，然而就在第二孔玉将孔玉的意识打散了之后，在孔玉的眉心中忽然出现了一道裂缝，随后一道红光就是从那裂缝中射了出来。

　　正准备吞噬孔玉的第二孔玉，猝不及防之下就是被那红光给击中了，身体倒飞了出去，一口口的鲜血从第二孔玉的嘴里吐了出来。只不过第二孔玉后退了几步之后就是稳住了自己的身体，同时身上黑光闪烁，转眼之间就是将那红光给驱散了出去，随后第二孔玉擦了一下嘴角的血迹，脸色阴沉的看着对面的孔玉。

　　就是因为担心在吞噬的过程中出现意外，第二孔玉在一直隐忍到了现在，成功的突破到了天地圣人的境界之后才向孔玉出手的，但是没想到如今还是出现了意外，而这个意外就是第二孔玉一直担心的修罗魔瞳，这让第二孔玉的心中怒火不断的狂涌着。

　　孔玉所得到的一切传承都是来自修罗魔瞳，甚至断剑和九子龙戒都是来自修罗魔瞳，在这修罗魔瞳之中到底还隐藏着什么秘密，孔玉不清楚，而第二孔玉就更加的不知道了，所以第二孔玉一直都是在防备着修罗魔瞳的出现。

　　只不过先前眼看着就要将孔玉吞噬了，第二孔玉就放松了警惕，没想到就在这个时候修罗魔瞳突然出手，一道天罚神雷就是轰在了第二孔玉的身上，虽然没有让第二孔玉受到太严重的伤势，但是这件事情也是让第二孔玉心中的怨恨迅速的提升着。

　　修罗魔瞳缓缓的睁开，没有任何的感情色彩，这一次孔玉完全的失去了意识，完全的受到了修罗魔瞳的支配了。

第633章 再次挫败（上）

　　在以往修罗魔瞳出现的时候，孔玉的意识都是清醒的，很清楚自己再做什么，他所借助的也不过是修罗魔瞳内的力量罢了，然而这一次因为第二孔玉有了天地圣人的力量，想要将孔玉吞噬，于是将孔玉的意识给打散了，在这样情况下出现的修罗魔瞳却是完全的取代了孔玉的位置，操纵起孔玉的身体来了。

　　孔玉的双眸依旧是闭着，只有眉心中的修罗魔瞳睁开着，然而这修罗魔瞳之中没有任何的感情色彩，看着那样的眼神，就算是第二孔玉成为了天地圣人，被修罗魔瞳看上了一眼，都是觉得有些心惊胆战的，立刻就是提高了警惕，小心翼翼的看着被修罗魔瞳控制的孔玉。

　　在先前承受了第二孔玉的一击，孔玉的身体出现了一道道的伤口，不断的有一滴滴的鲜血滴落下来，但是在修罗魔瞳出现了之后，在孔玉的身体上蔓延出一道道的红光，而那一道道的伤口却是在那红光的滋润之下逐渐的缩小，转眼间就是消失不见了，而就在孔玉身上的伤势恢复了之后，孔玉抬头用眉心的修罗魔瞳看了一眼第二孔玉，嘴角扯出了一丝的冷笑。

　　因为孔玉的双眸是闭着的，只有修罗魔瞳是睁开的，被这样的看着，不管是谁都是会有些怪异的感觉，第二孔玉也是不会例外，而第二孔玉却是没有一刻放松了警惕，心神一动，杀神枪和灭世大磨都是出现在了他的手中，面对孔玉的时候，他可以轻松的应付，但是这神秘莫测的修罗魔瞳却是让第二孔玉十分的谨慎，毕竟这修罗魔瞳可是那个人的东西。

　　看着第二孔玉召唤出了杀神枪和灭世大磨，被修罗魔瞳控制的孔玉又是冷笑了一声，随即一握手中的断剑，却没有抽取体内的法力凝聚出剑气，而是直接从九子龙戒中抽取了世界之力，并且还是九子龙戒中九个世界的世界之力，不仅仅是这样，被修罗魔瞳控制住的孔玉，能够借用的世界之力却是比孔玉要强大的多。

　　只见九条有手指般粗细的世界之力从九子龙戒中被抽取了出来，随后就是通过孔玉的身体在断剑上凝聚了出来，而在这个过程中孔玉的身体承受了极大的压力，一丝丝的鲜血再次从孔玉的身体上渗出来，只不过因为孔玉现在已经失去了意识，所以这份痛苦他却是感觉不到了。

　　九个世界的世界之力在断剑上凝聚出来，互相纠缠着盘绕在一起，形成了一把长剑，随后被修罗魔瞳控制的孔玉看了一眼第二孔玉，同样也是将六道轮回天盘给召唤了出来，看到这样的情况，第二孔玉心中更加的警惕了，他没想到被修罗魔瞳控制的孔玉居然能够召唤出如此恐怖的世界之力来，这大大的出乎了第二孔玉的预料。

　　突破到了天地圣人境界的第二孔玉唯一忌惮的东西便是孔玉体内的这个修罗魔瞳，一直都是担心着在吞噬孔玉的时候会出现意外，但是没想到果然还是被他料中了，这修罗魔瞳还真的是出手帮助了孔玉，尽管在孔玉的身上没有感觉出什么强大的力量，但是那断剑上凝聚出来的世界之力却是让第二孔玉心中极为的不安。

　　只不过他是不能够放过孔玉的，因为只有吞噬了孔玉，才能够成为完整的一体，占据孔玉所有的一切，这样的话才能够完全的取代了孔玉，然后突破盘古周天世界的束缚，向着更高存在的世界出发，才能够得到更强大的力量，才能够得到那个人的传承。

　　为了得到这一切，即使是心中有着不安的情绪出现，但是第二孔玉依旧是没有退缩，而是握着杀神枪在孔玉没有行动之前就是向着孔玉冲了过去。因为第二孔玉已经达到了天地圣人的境界，自身与天地融合在一起，所以拥有无上的神通和法力，并且无穷无尽，即使孔玉在修罗魔瞳的控制下能够抽取那么强大的九个世界的世界之力，但是第二孔玉依旧是不惧。

　　杀神枪犹如一条黑龙一般在第二孔玉的手中涌动着，所过之处将一片片的空间搅碎，无穷无尽的威压向着孔玉笼罩了过去，因为这里是混沌虚空，即使天地圣人全力出手也是不会对这里造成什么样的伤害，等到战斗结束后依旧是会慢慢的恢复过来的，所以第二孔玉没有任何的束手束脚的感觉，全力的向着被修罗魔瞳控制的孔玉发起了攻击。

　　庞大的压力瞬间就是将孔玉笼罩了起来，顿时就发现在孔玉的身上一条条的青筋纠结了起来，随即在孔玉的身上便是绽开了一道道的伤口，鲜血依旧是不断的滴落了起来。修罗魔瞳虽然控制了孔玉的身体，将他先前的伤势给修补好了，但是孔玉的这具肉身如今还是太弱小了，根本就是承受不住太大的压力，出现这样的情况也是正常的。

　　修罗魔瞳控制着孔玉体内阴阳神功的运转，将源源不断的五行能量炼化成阴阳真气，不断的修补着孔玉的身体，而用来战斗的就只有从九子龙戒中借来的世界之力，在这样双管齐下的状态下，才能够保证孔玉有和第二孔玉抗衡的力量。

　　孔玉毕竟是没有成圣，身体还没有与天地融合在一起，无法承受来自于天地圣人那携带着天地之力的威压，如果没有修罗魔瞳的帮助，恐怕孔玉光是在这份天地威压的笼罩之下就要化作齑粉，形神俱灭了。不过幸好修罗魔瞳的出现让孔玉可以借助九子龙戒的中全部九个世界的世界之力，这样才有了可以和第二孔玉较量的资本。

　　面对着第二孔玉的攻击，被修罗魔瞳控制了的孔玉，眉心间的修罗魔瞳红光丝丝闪烁，随即握着用世界之力凝聚出来的长剑，也是向着第二孔玉冲了过去，同时控制着六道轮回天盘向着灭世大磨撞了过去。

第634章 再次挫败（下）

　　孔玉被第二孔玉打散了意识，在将要被第二孔玉吞噬的时候，修罗魔瞳出现完全的控制了孔玉的身体，而失去了意识的第二孔玉自然是不知道也感觉不到自己身体上发生的一切了，只能是任凭修罗魔瞳去折腾他的身体了，虽然有着体内阴阳真气的修复，不过面对着第二孔玉那携带着天地之力的威压，孔玉的身体也是一点点的走向着衰败。

　　也许是意识到了孔玉身体上的情况不能够支撑的太久，修罗魔瞳控制着孔玉的身体向着第二孔玉冲了过去，六道轮回天盘也是向着灭世大磨撞了过去。而在修罗魔瞳控制下的六道轮回天盘却是发挥出了更加强大的威力，只见那黑色的六道轮回天盘上一道道的黑色闪电萦绕着，一道道的轮回之力在六道轮回天盘上迸射着，向着灭世大磨撞了过去。

　　以前的时候，孔玉虽然炼化了六道轮回天盘，但是能够运用的部分却是很少，以孔玉的实力还不足以发挥出六道轮回天盘的全部力量，尤其是那轮回之力，更是无法调用，而现在有了修罗魔瞳的帮助，孔玉才能够施展出六道轮回天盘的全部力量，轮回之力不断的迸射着，向着灭世大磨笼罩了过去，表现出了一个先天灵宝应该有的威势。

　　然而灭世大磨也已经不再是以前的灭世大磨了，以往第二孔玉没有成圣的时候，也是不能够发挥出灭世大磨的全部力量，而现在第二孔玉已经成圣了，自然是可以将灭世大磨的全部威力都发挥出来了。只见那灭世大磨上也是闪烁出了一道道黑色闪电，一道道的灭世之力从灭世大磨上迸射着，而灭世大磨也是向着磨盘一样的转动着，似乎是将一切都碾碎了一样。

　　轰隆一声，六道轮回天盘和灭世大磨又一次的撞击在一起了，轮回之力和灭世之力相撞，爆发出了一圈圈浩瀚无垠的法力，周围的空间在这样的法力下不断的湮灭，向着无限的宇宙深处蔓延了过去，而处于中心处的六道轮回天盘和灭世大磨却是纠缠在了一起，灭世之力和轮回之力不断的迸射着，交缠在一起，似乎也是在吞噬着对方。

　　在形状上，六道轮回天盘和灭世大磨几乎是一模一样的，然而一个蕴含的是六道轮回之力，而一个蕴含的却是灭世之力。轮回代表着新生，而灭世却代表着死亡，这样截然相反的两种力量自然是水火不相容的，自然会想要将对方吞噬了，而双方的力量似乎还相差不多，这样一来，就使得灭世大磨和六道轮回天盘僵持了起来。

　　第二孔玉舞动着杀神枪，向着孔玉刺了过来，而被修罗魔瞳控制了的孔玉，借助了九个世界的世界之力，拥有了和第二孔玉抗衡的力量，尽管这个力量不能够长久，不过却还是足够让孔玉将第二孔玉打败了，毕竟那可是世界之力啊，而且还是九子龙戒中九个世界的世界之力，可是比第二孔玉所拥有的力量强大的太多了。

　　虽然说第二孔玉成为了天地圣人，与天地融合在一起，能够运用天地之力，汲取无穷无尽的法力，但是第二孔玉毕竟不是道祖鸿钧，不能够将整个盘古周天世界以及周围九个世界的力量据为己有，所以根本第二孔玉所拥有的力量根本不能够和世界之力相提并论的，就算是第二孔玉也是掌握了暗黑世界之力和死亡世界之力，也是没有任何的用处，毕竟第二孔玉所能够掌握的世界之力实在是太弱小了，而这也注定了第二孔玉的失败，他的命运还是不能够改变的。

　　因为第二孔玉只是孔玉心中的怨恨和报复的念头凝聚出来的，并没有血肉之躯，尽管有着强悍的肉身，但是却没有任何的血脉传承，这才使得第二孔玉根本就不可能成为真正的孔玉，所以只能够将孔玉完全的吞噬，第二孔玉才能够将孔玉瓦全的取代，成为唯一的孔玉，而不只是一个分身而已。

　　为了这个目标，第二孔玉付出了无数的艰辛，他的努力一点也不比孔玉，并且因为怨恨和不甘的力量，使得第二孔玉的成长比孔玉还要快很多，只不过因为那个人传承的东西都是在孔玉的身上，这样的话，第二孔玉就必须要将孔玉吞噬才能够将那些东西得到。

　　只不过他们的命运早就已经注定了，传承的东西落在了孔玉的身上，那么久已经注定最终接受传承的是孔玉，而不是第二孔玉这个分身，即使是第二孔玉率先修炼成了天地圣人的境界，但是却依旧是没有任何吞噬孔玉的希望，正像是现在这样，在最关键的时候，修罗魔瞳便出现了。

　　修罗魔瞳是唯一孔玉不能掌握的东西，不但是修罗魔瞳，就算是断剑和九子龙戒也是一样的，孔玉虽然是可以使用九子龙戒，断剑，甚至是在最危急的时候还可以使用修罗魔瞳，但是却从来都没有能够真正的将这三样东西炼化，成为他自己的东西。

　　如今修罗魔瞳借助着孔玉的身体，借助了九子龙戒中的九个世界的世界之力，凝聚的长剑也是向着第二孔玉刺了过去。第二孔玉的杀神枪如同黑龙一般的向着孔玉笼罩了过来，一道道的攻击如同雨点一样的落在了孔玉的身上，只是眨眼间就是让孔玉的身体变得千疮百孔起来，受到了严重的创伤。

　　然而这个时候被修罗魔瞳控制了的孔玉也是握着用世界之力凝聚的长剑刺在了第二孔玉的身上，尽管第二孔玉的身体已经是不死不灭的圣体，但是用九个世界的世界之力凝聚的长剑却是毫无阻碍的刺进了第二孔玉的心口。

　　仿佛是不敢相信眼前所发生的事情一样，第二孔玉睁大了眼睛看着对面被修罗魔瞳控制的孔玉，杀神枪一点点的从手中滑落了下去。

第635章 成功吞噬

　　用九子龙戒中抽取的九个世界的世界之力没有丝毫阻碍的就是刺进了第二孔玉的心口，这样的情况让第二孔玉根本就是没有料到，他已经是修炼到了天地圣人的境界，肉身已经是不死不灭，亘古长存了，根本就不可能有什么东西可以伤害的了他，然而这断剑上凝聚的世界之力却是这样轻易的就刺进了自己的心口，这让第二孔玉没有办法接受。

　　不甘，怨恨和报复的力量在第二孔玉的心中汹涌的燃烧着，手中的杀神枪还要试图向着孔玉刺去，但是在这个时候，那刺进他身体内的断剑上的世界之力猛然爆发了出来，顿时就听见在第二孔玉的身体内发出了一声声轰隆隆的响声，像是天雷涌动一样，而第二孔玉的身体就像是吹了气的气球一样的膨胀了起来。

　　第二孔玉只觉得自己的力量越来越不受自己的控制，手中的杀神枪一点点的滑落了下去，他知道自己这一次是彻底的完了，没想到自己先一步成了天地圣人，最终还是没有能够将孔玉吞噬，第二孔玉心中非常的不甘，他知道接下来不是自己吞噬孔玉，而是孔玉要将自己吞噬了，这让第二孔玉剧烈的挣扎了起来。

　　然而那涌入他身体内的世界之力不断的在他的身体内肆虐着，将第二孔玉的身体不断的破坏着，使得第二孔玉的力量根本就是没有办法掌握，而只是一味的膨胀着，最终轰隆一声巨响，第二孔玉的身体终于是爆炸了开来。

　　只不过第二孔玉的身体虽然是爆炸了，化作了一团齑粉，但是却并没有向着周围扩散过去，那涌入了第二孔玉身体内九个世界的世界之力瞬间就是包裹住了第二孔玉所拥有的力量，束缚着那一股庞大的不可思议的力量一点点的向着孔玉的身体靠近着。

　　经过先前第二孔玉的攻击，孔玉的身体早就已经是千疮百孔了，虽然说体内阴阳神功一直的运转，将五行能量炼化成了阴阳真气，不断的修复着孔玉的肉身，但是想要将孔玉如今的伤势完全的恢复，那所需要的时间绝对不是一天两天就能够完成的。

　　而九个世界的世界之力包裹着第二孔玉身体爆炸后的能量，以及形成的第二孔玉那不甘，怨恨，报复等等所有负面的念头都是向着孔玉笼罩了过来。一个人有正面的念头，就必然是要有负面的念头，否则就不会是一个完整的人，形成第二孔玉的那些不甘，怨恨和报复等等负面的念头回归到孔玉的体内，虽然是会对孔玉有一定的影响，但是只有拥有了这些念头，孔玉才算是真正完整的一个人。

　　就算是成为天地圣人也还是会有私心的，同样是拥有着凡人应该有的一切情绪，否则老子等人也就不会对自己门下弟子那么的关心了，只不过能给让天地圣人关心的事情实在是太少了，才会显得天地圣人那么的无欲无求，而一旦是有关系到他们切身利益的时候，天地圣人也是会像普通的凡人一样。

　　孔玉在接受传承的时候就被人将心中的怨恨，不甘和报复的念头分离了出去，后来经历了华月儿和唐魅儿的事情后又是不断的压抑着自己的本性，直到领悟了五行能量的本质才能够一点点的释放出了自己的本性，如今要是再将自己的那些怨恨，不甘和报复的念头都融合在一起，那么孔玉才算是完整的一个人了。

　　九个世界的世界之力包裹着第二孔玉的力量和那些不甘，怨恨和报复的念头缓缓的靠近着孔玉，而就在这个时候，孔玉的周身穴窍都是绽放出了一道道的神光，将第二孔玉的力量和那些念头一点点的吞噬了进去，而这个过程开始了以后，孔玉眉心的修罗魔瞳则是慢慢的关闭了起来。

　　虽然修罗魔瞳关闭了，不过孔玉的身体依旧是被九个世界的世界之力包裹着，吞噬着第二孔玉的力量和原本孔玉应该有的那些念头，只不过这个过程十分的缓慢，孔玉被世界之力包裹着渐渐的陷入了沉寂之中。

　　与此同时，因为失去了第二孔玉的控制，灭世大磨自然不是六道轮回天盘的对手了，轮回之力不断的吞噬着灭世之力，而六道轮回天盘和灭世大磨也是重合在一起，似乎灭世大磨也正在被六道轮回天盘一点点的吞噬着，随后渐渐的消失在了这天地之间了。

　　老子等盘古周天世界的六大天地圣人看着这不可思议的一战，看着孔玉最后终于是战胜了第二孔玉，开始吞噬起了第二孔玉，并且那六道轮回天盘也是将灭世大磨吞噬后消失不见，众人悬着的一颗心终于是放了下来，看着那正在吞噬着第二孔玉力量的孔玉，都是没有去打扰孔玉，只是在一旁静静的等候着。

　　他们六大天地圣人都是推算出轮回大劫与孔玉有着密切的关系，他们的门人弟子要想安然度过这个轮回大劫，就必须是和孔玉交好，所以他们自然是希望孔玉能够战胜第二孔玉了，如今终于是有了这样的结果，他们自然是非常的高兴了。

　　包裹着第二孔玉的力量以及孔玉的那些念头的世界之力一点点的进入了孔玉的身体，而孔玉也是最终将第二孔玉完全的吞噬了，只不过此时的孔玉还没有完全的将那些力量和念头融合，那庞大的力量只是充斥在孔玉的身体内，不断的游走着。

　　而渐渐的恢复了意识的孔玉，在第一时间内脑子中显现出了所有事情的经过，顿时心中充满了狂喜，而感受着体内那浩瀚无垠的能量，孔玉立刻就是开始吸收融合了起来，不仅是第二孔玉的能量，还有那怨恨，不甘，报复的念头以及第二孔玉对于成为天地圣人的感悟，这些东西对于孔玉来说正是他最需要的。

　　于是孔玉迫不及待的便开始了闭关。

第636章 堪比圣人（上）

　　第二孔玉被失去了意识，受到修罗魔瞳控制的孔玉斩杀了，所有的力量都是被吸收到了孔玉的体内，另外还有第二孔玉对于成为天地圣人的感悟，这些感悟都是化作了最纯粹的记忆，等候着孔玉去吸收，去参悟，所以孔玉根本就顾不上身体上的伤势，连忙就是闭关开始了吸收和参悟。

　　虽然孔玉在修罗魔瞳的控制下战胜了第二孔玉，但是自己的身体在这个过程中也是受到了极大的创伤，已经到了岌岌可危的地步了，再加上吸收的第二孔玉的力量又是浩瀚无边，使得孔玉如今的肉身内到处都是充满了力量，那些力量在孔玉的身体内到处乱窜，也是让孔玉的身体情况更加的糟糕了。

　　但是这样的情况也不是一下子就能够解决的，孔玉用心神控制着阴阳神功缓缓的运转，将体内的五行能量和第二孔玉的力量缓缓的吸收炼化着，炼化出来的阴阳真气不断的在孔玉的周身游走，滋润着孔玉的肉身，使得孔玉的身体不断的恢复着，而首先修复的则是孔玉的周身穴窍，在这一次大大战中，孔玉周身穴窍也是受到了很大的创伤。

　　随着阴阳真气的不断滋润，孔玉周身穴窍不断的恢复着，不知道过了多长的时间，终于是将周身穴窍都修复好了，而此时从第二孔玉身上吞噬来的浩瀚无边的法力才只是消耗了一小部分罢了，然而此时此刻，孔玉却是不再担心了，周身穴窍在九转玄功修炼到了第七转以后，早就是变得更加的广阔了，装下第二孔玉的法力也是不在话下了。

　　吞噬的第二孔玉的法力就像是泄洪的洪水一样，全部都是涌入了孔玉的周身穴窍之中，很快的就是从孔玉的经脉和身体内消失了。这让孔玉松了一口气，不过却没有放松精神，连忙的再次抓紧运转阴阳神功，炼化出更加庞大的阴阳真气来滋润自己的肉身，一点点的修复着自己的肉身，让先前受到的伤势一点点的稳定了下来。

　　直到这个时候孔玉才敢放纵了自己的心情，感受着自己体内的庞大到不可思议的力量，孔玉心中充满了惊喜，他选择的是以力证道的方式，需要的法力极其的庞大，尽管可以随着时间的推移一点点的累积，但是却不知道要等到什么时候去，但是吞噬了第二孔玉之后，孔玉却是节省了不知道多少的时间，这怎么能够让孔玉不高兴呢。

　　而更加重要的却是第二孔玉的那些记忆，那些关于成为天地圣人的感悟，不过孔玉却是没有着急去吸收和参悟，毕竟在这些记忆之中有着那不甘，怨恨，报复的念头存在，孔玉心中有些犹豫，自己要是在吸收了那些之后，心性受到了影响，发生了自己不想要的变化，那就糟了，只是这些东西对孔玉的诱惑力又实在是太大了。

　　最终孔玉也是没有能够抵抗住第二孔玉关于成为天地圣人的感悟，还是决定将那些记忆吞噬吸收了，孔玉明白这些记忆本来就是属于他，而那不甘，怨恨的念头也是他所拥有的，自己不应该有任何的犹豫，于是便敞开了自己的心神，将这些记忆一点点的融合了自己的记忆之中，慢慢的成为了自己的一部分。

　　第二孔玉虽然只是领悟的黑暗的法则，以这个法则在暗黑世界成为了天地圣人，而孔玉要想成为天地圣人则是需要领悟鸿蒙紫气中的诸多天地法则，但是这也是让孔玉有了很大的领悟，使得孔玉的心境修为不断的提高着，而那不甘，怨恨，报复的念头融合到了孔玉的心神之中，虽然是对孔玉造成了影响，但是这样的孔玉才是真正的孔玉。

　　迅速的将第二孔玉的记忆吸收，将那不甘，怨恨和报复的念头融合了之后，孔玉便是开始参悟起来，第二孔玉成圣的过程对于孔玉来说有着极大的好处，通过第二孔玉成圣的过程，孔玉对于成为天地圣人的感悟更加的深刻了，体内的法力也是随着吸收第二孔玉的力量而变得更加的庞大了起来。

　　孔玉完全的将心神放在了参悟第二孔玉成圣的过程当中去了，而在这个过程中，阴阳神功在孔玉的体内高速的运转着，不断的将五行能量和吞噬来的第二孔玉的法力炼化，增加着孔玉的法力，而在这个过程中，处于孔玉穴窍中的先天五行灵根和先天五行旗也是在吸收着第二孔玉那浩瀚无垠的法力，迅速的生长着。

　　先天五行灵根在吸收了那庞大的法力之后变得更加的高大了，在孔玉的穴窍空间中，先天五行灵根的根须深深的扎在了虚空之中，庞大的枝干将整个穴窍空间都占满了，而变得如此高大的先天五行灵根所释放出来的五行能量则是变得更加的庞大了。至于先天五行旗虽然还是原来的样子，但是吸收了第二孔玉那庞大的能量之后，先天五行旗中涌出来的五行能量比先天五行灵根更是庞大了不知道多少倍。

　　在如此庞大的五行能量的支撑下，阴阳神功炼化的阴阳真气越来越多，使得孔玉身上的伤势在这阴阳真气的滋润下迅速的恢复着，也不知道是过了多长的时间，终于是恢复了，并且肉身比刚刚达到九转玄功第七转的时候还要更加的强悍了，这就是修炼九转玄功的好处，每一次受了重伤，在恢复了之后，肉身的力量就会变得更加的强悍。

　　孔玉在吸收了第二孔玉的记忆，融合了那些不甘，怨恨和报复的念头之后就一直在参悟着，将第二孔玉成为天地圣人的所有记忆都是领悟了，尤其是在第二孔玉成圣了之后将自身与天地融合在一起，沟通天地之力的记忆，更是让孔玉好好的参悟了一番，并且从其中有所领悟。

　　在这个过程中，孔玉的身体一点点的在混沌虚空消失了。

第637章 堪比圣人（下）

　　只有在成为了天地圣人之后，感悟整个天地，才能够让自己与整个天地融合在一起，借用整个天地的力量，而孔玉现在还不是天地圣人，只不过得到了第二孔玉成为天地圣人之后与天地融合的记忆，但是凭借着对于这个记忆的感悟，孔玉的身体竟然是一点点的雨整个天地融合在一起了，这让周围观察着孔玉动静的老子等几个天地圣人都是心中极为的惊讶，瞪大眼睛看着孔玉身体的变化。

　　直到孔玉的身体完全的与整个天地融合在一起，最终消失不见了之后，老子等天地圣人的心中充满了震撼，他们可以感受的到孔玉还没有成圣，但是却已经能够让自己与整个天地融合在一起，至于孔玉能不能借用天地之力，老子等人暂时还不知道，不过即使现在这样的情况也是足够让他们惊讶的了。

　　老子等盘古周天世界的六大天地圣人之中，通天教主和女娲娘娘两个人虽然对孔玉的表现感到震惊，不过脸色却是没有怎么变化，因为孔玉早晚都是要成圣的，即使现在有这样的表现，也是可以让他们接受的，所以两人都是没有多想，而老子，元始天尊，准提道人和接引道人的目光就是有点闪烁了。

　　在盘古周天世界之中，六大天地圣人以老子为首，因为他的实力最为强大，人教的气运也是极为的强盛，元始天尊虽然位列三清，不过实力不如老子和通天教主，但是阐教的气运却是要强过了人教和截教，至于西方释教的准提道人和接引道人，他们虽然实力不如三清，但是释教的气运却是四教之中最为强盛的。

　　这四人对于孔玉成圣没有什么意见，这是道祖鸿钧的旨意，他们也不会阻止，但是孔玉成圣之后如果要是建立教派，争夺天地气运的话，他们就要好好的思虑一番了。尽管在轮回大劫的事情上，还是要借助孔玉的力量，但是如果孔玉要想争夺天地气运的话，那么他们也不会有所谦让的，毕竟天地气运对于一个教派的存在实在是太重要了。

　　所以在看到了孔玉现在虽然还没有成圣，但是却可以像天地圣人一样的将自身与整个天地相融合在一起，这就使得老子他们四人开始考虑孔玉成圣之后将会拥有怎么样的法力，如果孔玉要想建立教派争夺天地气运他们又将该如何的应付，一时间都是陷入了沉默之中。

　　时间匆匆的过去，在孔玉身体消失的地方，孔玉的身影再次的一点点的显露了出来，而此时此刻的孔玉也是从闭关的状态中清醒了过来，瞬间就是将自身的情况了解清楚了。伤势已经全部痊愈，并且肉身变得更加的强悍，不仅是肉身力量变大了很多，并且肉身的强度也是增加了不少，这让孔玉非常的高兴。

　　体内的法力也是有了很大程度的提高，在吸收了第二孔玉的法力之后，孔玉觉得自己的阴阳神功已经隐隐的要突破到了第六转的地步了，这样的情况就更加的让孔玉兴奋了，尽管不知道达到了阴阳神功第六转的境界是不是可以达到以力证道的境界，但是这样的进步已经是让孔玉很满足了。

　　对于先天五行灵根和先天五行旗的变化，孔玉也是已经知道了，看着那汹涌澎湃的五行能量向着自己的经脉内涌入，被阴阳神功炼化成了阴阳真气，增加着自己的法力，孔玉心中对于这先天五行灵根和先天五行旗的变化也是很满意，这一次吞噬了第二孔玉的收获实在是太大了，使得孔玉心中都是隐隐的激动了起来。

　　不过更是让孔玉激动的却是第二孔玉成为天地圣人之后将自身与天地相融合的那一番感悟，在参悟这些东西的时候，孔玉也是感觉到了自己与整个天地融合在一起了，并且在这个过程中，孔玉感受到了天地的浩瀚，天地的广阔，天地的伟大，天地的力量，使得孔玉心神受到了极大的震撼，这是一次心灵的净化过程。

　　在与天地相融合的这个过程中，孔玉不仅是感悟到了天地的伟大，更是让自己的心灵得到了一次洗礼，那因为吸收了不甘，怨恨和报复等等负面的念头而带来的影响都是在这个过程中得到了净化，使得孔玉的心境变得越来越平和了起来。

　　虽然孔玉当初在地球修真界的时候做出了报复，但是华月儿和唐魅儿的事情却一直都像是一根刺一样的扎在孔玉的心上，一直以来都是让孔玉极为的难受，而吸收了这些怨恨，报复等负面的念头之后，孔玉的心中便是有了一种毁灭整个天地的念头，而这个念头越来越无法遏制，让孔玉越来越着急。

　　然而当孔玉将第二孔玉将自身融合天地的过程参悟了之后，将自己与天地相融合，感受到了天地的伟大，使得孔玉明白了自己再整个天地面前是多么的渺小，想要毁灭天地的念头渐渐的沉寂了下去，心灵在这个过程中得到了一次净化。

　　感受着自己现在的实力，孔玉虽然知道了自己还没有成圣，但是因为自己现在已经可以与天地融合并且借助天地的力量，并且由于吸收了第二孔玉的记忆，使得孔玉对于黑暗力量本质和死亡力量本质都是有了极大的感悟，现在也是能够使用黑暗世界之力和死亡世界之力了。

　　自身的法力，九子龙戒中九个世界的世界之力，加上可以借用的天地之力，孔玉虽然还没有成圣，但是孔玉却自信自己现在的力量也是堪比天地圣人了，而等到自己以力证道的时候，肯定是可以超越所有的天地圣人，成为天地圣人中最强大的存在。

　　当然，这并不是孔玉的目的，他的目的是超越那个人，自己掌握自己的命运，所以孔玉以后的路还有很长很长，要面对的事情也还有很多很多。

第638章 大战通天（上）

　　孔玉没想到在修罗魔瞳的帮助下吞噬了第二孔玉所得到的好处居然是这样多，不仅是让自己的法力大增，更是让自己参悟了将自身和天地相融合的奥妙，使得孔玉能够像天地圣人一样借用天地之力了，虽然孔玉还不是天地圣人，但是已经堪比天地圣人了。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉看到老子等人都是在远处，他先前就已经是感觉到了六大天地圣人的气息，而当时孔玉正沉浸在自身融合在天地间的玄妙之中，而在那个时候他才明白天地圣人的恐怕，因为在孔玉的感知当中，六大天地圣人呈现在他心中的却是六大庞大无比的黑洞，吞噬着天地间的一切力量，其中又以老子所代表的黑洞最为强大，这让孔玉明白在六大天地圣人之中，果然是老子能够借用的天地之力最多，实力也是最为强悍。

　　看着六大天地圣人在眼前，孔玉站起身子后一晃来到了他们的面前，向着六大天地圣人点头示意，老子等人也都是一一的还礼，不过却都是没有说什么，唯有通天教主对着孔玉说道，“恭喜孔玉师弟法力大进，成圣指日可待了。不过我看师弟如今的实力就不比天地圣人差了，要不咱们切磋切磋吧。”

　　六大天地圣人只见很少出手，毕竟值得他们出手的人物并不多，而六大天地圣人中通天教主算是比较好战的一个，而其他天地圣人都是不会和他动手，所以就算是通天教主好战也是没有什么用处，现在看到孔玉有了堪比天地圣人的实力，自然是心中有些技痒了。

　　在以前的时候，通天教主自然是不会向孔玉提出这样的要求，虽然孔玉一直的表现总是会让人非常的惊讶，但是孔玉毕竟是没有成圣，与天地圣人不是一个档次的，在这样的情况下，通天教主要是想和孔玉比试的话，那就是有点欺负人了，而现在孔玉虽然没有成圣，不过却是有了堪比天地圣人的实力了，通天教主这才敢向孔玉提出了这个要求。

　　而孔玉在听了通天教主的话后脸上也是露出了喜色，他也是正想着找人来试试自己如今的实力呢，没想到通天教主自己就找上门来了，这让孔玉自然是没有拒绝的理由了，连忙向着通天教主点头，看样子还非常的急切。通天教主看见孔玉这样痛快的点头答应了，大笑着对孔玉说道，“孔玉师弟够爽快，来，放心，我知道你刚刚参悟到身融天地的法门，还不能够运用的娴熟，我会把握住分寸，不会伤了你的。”

　　“通天师兄此言差矣，比试切磋就应该尽力，要不然怎么能够有效果呢？师兄放心，小弟不会有事的。”孔玉听了通天教主的话后摇了摇头，如今孔玉早就已经接受了自己的身份，叫起师兄来也不是像以前那样的不自在了。

　　通天教主听了孔玉的话点了点头，对孔玉的话很是赞赏，随后也是没有多说话，两人对立站着。孔玉深吸了一口气，毕竟面对的是通天教主这样境界的天地圣人，要知道他可是曾经凭借一人之力就抵抗住了五行世界的三十位天地圣人，面对这样的人物要是说不紧张那绝对是在瞎扯，孔玉虽然现在能够借用天地之力，不过正像通天教主所言，孔玉现在还不能够熟练的运用，所以能够借用的天地之力也是有限。

　　不过孔玉却是有着强大的自信，因为不仅是天地之力，孔玉还可以借用九子龙戒中九个世界的世界之力，这世界之力可是要比天地之力还要强大的多，要不然第二孔玉身为天地圣人也不会被那世界之力凝聚的断剑给斩杀了，所以孔玉还是占据了一点的优势的。当然，孔玉并没有想着自己会战胜通天教主，这一战主要是为了让自己熟练的掌握天地之力的运用。

　　深吸了一口气之后，孔玉双眸神光一闪，立即就是用自身沟通天地，庞大的天地之力立刻就是与孔玉取得了联系，随时都是可以被孔玉运用，而这个时候孔玉的心思却是在急速的运转着，思考着要怎么样的运用这天地之力，因为这天地之力并不是属于孔玉自身的，只是他将自身与天地融合沟通才能够借用到的力量，这样一来，要想将天地之力发挥出最大的力量就是有点困难了。

　　而孔玉才刚刚的领悟到了与天地融合沟通的法门，所以自然是更加不能够将天地之力发挥出最大的威力了，这就让孔玉有些为难了，不知道该怎么的运用天地之力，而在孔玉的思考当中，通天教主也是没有对孔玉出手，静静的等候着孔玉的思考。

　　忽然孔玉的双眸再度一亮，随后便是引动了天地之力，向着通天教主出手了，而在这个过程中，孔玉则是借助天地之力施展出了九阴白骨爪。只见一道道的爪影在孔玉的双手间闪烁而出，借助于天地之力的缘故，这一道道的爪影泛着森寒的白光，将空间一片片的撕裂，径直向着通天教主笼罩了过去。

　　通天教主看到了孔玉出手之后，双眸中也是露出了惊奇的神色，对于孔玉这种运用天地之力的方法，通天教主也是第一次见识，虽然这九阴白骨爪在孔玉的施展之下对通天教主并没有任何的威胁，不过这种运用天地之力的方式却是让通天教主非常的有兴趣。

　　看着那一道道的爪影向着自己席卷了过来，通天教主没有动弹一步，只是左手衣袖轻轻的一挥，便是将九阴白骨爪那漫天的爪影给挥散了，随后通天教主又是饶有兴趣的看着孔玉，等着孔玉的下一次进攻，没有主动的出手，就那样的站在那里，任由孔玉攻击。

　　孔玉见通天教主轻易的化解了自己的攻击，也是没有气馁，又是开始试验了起来，利用天地之力施展出其他的武技来了。

第639章 大战通天（中）

　　孔玉在最开始修炼的就是武技，而他的每一个武技都是需要自身真气催动才能够显现出应该有的威力，而每个人自身的真气毕竟是有限的，不能够无穷无尽，所以在孔玉觉醒了祖巫神通之后，已经很少施展武技了，并且随着实力的越来越高，孔玉施展武技的时候也就更少了。

　　这是因为随着孔玉实力的越来越高，能够威胁他的人也是越来越少，这样的话，面对比自己弱的人，孔玉只需要利用自己庞大的法力一掌就能够将对方灭了，根本就是不用施展出任何的武技，而且随着实力的一次次提高，祖巫神通的威力也是越来越强大，这样一来，就更加的让孔玉很少的施展出武技了，不过孔玉却是一直都没有将武技放下，一直都是在努力的参悟着。

　　先前在思考着怎么施展天地之力的时候，孔玉忽然想到了武技，他所修炼的武技数不胜数，每一样都是极其的玄妙，只不过因为要想是施展的威力巨大，消耗的法力也就越多，所以孔玉才没有一直施展，尽管孔玉得到了五行灵根，先天五行旗，体内五行能量无穷无尽，但是毕竟要炼化成阴阳真气才能够应用，这样的话，在战斗的时候武技就不如祖巫神通在战斗中方便了。

　　但是现在不一样了，孔玉可以将自身与天地相融合，借用天地之力，这样的话，孔玉的法力可以在不消耗体内法力的情况下达到无穷无尽的地步，这样的话，施展武技不会消耗自身的法力，对于孔玉来说自然是非常理想的一种运用天地之力的方法了，于是孔玉便是以自己修炼的武技引动天地之力，没想到却是成功了。

　　这样的结果让孔玉心中极为的兴奋，尽管先前的一击对通天教主完全没有威胁，不过孔玉并不气馁，因为孔玉知道这是因为自己才刚刚的领悟到身融天地的法门，能够借用天地之力还很少，也不熟练，自然是对通天教主不能够有任何的威胁了，但是随着自己以后能够借用的天地之力逐渐的增多，运用的更加熟练，相信自己再用来施展武技，那么所得到的效果就会更加的明显了。

　　见到自己的想法有了效果之后，孔玉心中极为的兴奋，随后又是将九阴白骨爪一遍又一遍的施展出来，熟悉着用九阴白骨爪来施展天地之力的方法，等到完全熟悉了之后，孔玉又换了降龙十八掌，等到以降龙十八掌运用天地之力之后，孔玉又是换了独孤九剑，凡是孔玉所会的武技，都是被孔玉一个个的施展了出来。

　　因为通天教主对于孔玉以武技来运用天地之力的方法感到好奇，所以也是没有感到厌烦，面对着孔玉的攻击，只是一遍遍的挥动着衣袖，也是用心的体会着孔玉施展武技来运用天地之力所带来的威力，心中却是越来越惊讶了起来。

　　因为随着孔玉一遍遍的施展，孔玉对于用武技来运用天地之力的法门越来越熟悉，借用天地之力的时候也是越来越熟练，并且借用的天地之力也是越来越多，带给通天教主的压力也是在一点点的增加着，到了最后，通天教主感觉如果自己再不以天地之力阻挡的话，那么他自己可就要丢人了。

　　心中惊叹孔玉的成长居然是如此的之快，在这样短的时间内就是可以熟练的运用天地之力了，这带给通天教主极为强烈的震撼，不过也是让通天教主非常的高兴，在挥手解决了一次孔玉的攻击之后，顿时大喝一声对着孔玉说道，“孔玉师弟，是不是可以放手和为兄一战了呢？”

　　一直以来通天教主都是没有出手，就是为了能孔玉完全的熟悉运用天地之力，而现在孔玉已经熟悉的差不多了，通天教主这才决定出手了。孔玉在听了通天教主的话后，也是大笑了一声，随后对着通天教主说道，“正有此意。”

　　孔玉自然是明白通天教主的用意，通天教主已经任凭自己熟悉天地之力这么长的时间了，也是该到了切磋的时候了。孔玉也没有谦让，将自己现在能够运用的天地之力完全的引动了出来，随后就是施展着九阴白骨爪向着通天教主攻击了过去，而通天教主看着孔玉发动了攻击，也是一声大笑，随后身形一晃也是向着孔玉闪了过去。

　　通天教主在太古时候便已经成圣，所能够借用的天地之力自然是无穷无尽，以孔玉如今的境界，自然是没有办法和通天教主相比了，而通天教主也是明白这一点，所以并没有将自己能够借用的天地之力都施展出来，否则的话以孔玉现在的实力，也是会被通天教主一掌拍成齑粉，形神俱灭的。

　　通天教主只是用了和孔玉所能够借用的天地之力差不多程度的天地之力来和孔玉战斗，所以看起来两人倒是有些势均力敌，而因为这里是三十三天外的混沌虚空，所以两人出手也就是没有那么多的忌讳了，也不用担心他们发出的力量会对盘古周天世界造成什么破坏，所以都是尽情的施展着自己的绝技。

　　孔玉施展着各种各样的武技，一遍遍的引动天地之力对通天教主攻击，而通天教主一身所长都是在诛仙四剑之上，对于其他的武技却是不怎么擅长，不过一力降十会，通天教主能够运用的天地之力比孔玉不知道高了多少倍，所以在出手之后，只是凭借着一双手掌，在大战中便是稳稳的占据了上风。

　　两个人不断的交手，身形移动的速度越来越快，最后两个人的身形都是化作了光影在混沌虚空中闪烁着，这样不停的交手使得孔玉对于天地之力的运用就更加的熟练了，这也是让孔玉对通天教主越来越感激。

　　孔玉知道这是通天教主在帮助自己，所以也是倍加珍惜这样的机会。

第640章 大战通天（下）

　　既然是比试，那么不管怎么样都还是要有一个胜负的，孔玉心中自然是明白这样的道理，而孔玉也是很清醒，以自己现在的实力自然不会是通天教主的对手，不过让孔玉轻易的认输也是不可能的，孔玉还是会尽自己最大的努力来和通天教主大战的。

　　而通天教主虽然说是让孔玉放手一战，不过却没有一开始就施展出全力，而是指运用了和孔玉相同程度的天地之力，尽管在一方面是为了让孔玉更加熟悉天地之力的运用，而另外的一方面也是在观察着孔玉施展的武技，以通天教主的见识，也是很快就领悟了其中的奥妙，渐渐的也是掌握了孔玉这种运用天地之力的方法。

　　孔玉自然是明白自己以武技施展天地之力瞒不过任何人，在场的天地圣人都是可以轻易的领悟自己施展武技的玄妙，所以孔玉从一开始就没有打算藏着掖着，在这些活了不知道多少年的天地圣人面前，那样的做法指挥使让人笑话罢了，而孔玉也是不怕自己的武技被众位天地圣人知道，因为这些武技只是运用法力的手段，根本还是在自身的实力，只要等到孔玉以力证道，拥有了超越所有天地圣人的实力之后，那么便没有人能够威胁到他了，所以就算是让人知道了自己的武技又能怎么样呢？

　　让孔玉珍惜的是通天教主现在并没有施展全力，只是配合着自己，让自己更好的运用天地之力，这样一来，使得孔玉对天地的感悟越来越深刻，能够借用的天地之力也是越来越强大了起来，这让孔玉对通天教主十分的感激，毕竟能够拥有像通天教主这样的胸襟还是很少的，哪有一个天地圣人肯陪着自己这样的修炼呢。

　　随着时间的一点点的进行着，孔玉对于天地之力的运用更加娴熟，而通天教主也是领悟了孔玉运用武技引动天地之力的奥妙，所以两个人忽然便是分开了，面对面的站着，都是向对方点了点头，明白接下来的一击便是决定胜负的关键了。

　　通天教主心神一动，诛仙四剑出现在了他的周围，尽管没有诛仙阵图的控制，但是仅仅凭借诛仙四剑摆下的诛仙剑阵也是具有极大的威力的，当然，通天教主自然是不会用诛仙剑阵来对付孔玉了，他只是以诛仙四剑引动天地之力发出接下来的一击罢了。

　　而孔玉看见通天教主召唤出来了诛仙四剑，也是没有敢怠慢，断剑出现在右手，左手戴上了九子龙戒，体内的法力，能够运用的天地之力都是在快速的聚集着，并且在孔玉的脑海中则是在迅速的将自己的所有武技，神通，领悟的天地法则等等都是融合在一起，准备施展他所领悟的大杀招开天一斧。

　　在和第二孔玉一战中，孔玉便是已经差不多将开天一斧给领悟了出来了，在吸收了第二孔玉成圣的感悟之后，这开天一斧已经在孔玉的心中彻底的形成了，如今已经可以随意的施展出来了，而面对通天教主这样的人物，孔玉自然是不敢留手，只能够是全力以赴了。

　　庞大的威压在孔玉的周身萦绕了起来，通天教主自然是感觉到了孔玉的这一击不凡，不过却也是没有过多的在意，孔玉再厉害，也只是才刚刚的领悟身融天地的法门，不能够借用太多的天地之力，与天地圣人的差距还有很大，在这样的情况下，是不可能战胜通天教主的，这一战的胜利根本就没有任何的悬念。

　　孔玉将自己所有的武技，神通和领悟的天地法则在心中融合着，自身的法力和能够借用的天地之力都是向着孔玉汇聚着，最后孔玉将断剑高高的举起，随后向前劈去，顿时一道光芒冲天而起，携带着无尽的威势和能量向着通天教主劈了过去，而这一道光芒在空中幻化出一把巨斧，正如开天神斧一模一样，那惊天的气势似乎是要将苍穹斩破。

　　看着孔玉发出的这一击，通天教主以及其他的天地圣人都是露出了惊讶的神色，他们看着那有着惊天威势的巨斧向着前面劈来，都是感觉到这一击中蕴含的力量，尽管不能够伤害到通天教主分毫，但是众人也都是明白，孔玉的这一击恐怕还只是雏形，等到以后完善了恐怕威力就会更大了。

　　通天教主面对着孔玉的开天一斧，立刻就是操控着诛仙四剑向着那开天一斧笼罩了过去。开天一斧所蕴含的威势和力量虽然惊人，不过在面对着诛仙四剑的时候也是没有多少的抵抗力，在诛仙四剑的一阵搅动之下便是被瓦解了，所有的力量都是消散在了天地间了。

　　“师兄果然厉害，小弟佩服。”孔玉在看着自己的开天一斧被通天教主瓦解了之后，也是不再进攻了，将断剑和九子龙戒都收了起来，丝毫没有失败的沮丧，一脸笑容的对着通天教主说道，显然对于这一战还是非常的满意的。

　　毕竟孔玉在这一战中获得了极大的好处，从一开始的只是刚刚能够身融天地，借用一点点的天地之力，在这一战之后，不仅是能够熟练的借用天地之力，而且所发挥出的威力也是极为的巨大，使得孔玉的实力更进一步，虽然败给了通天教主，不过对于孔玉来说非但是没有任何的损失，还是占了天大的便宜了。

　　通天教主听了孔玉的话后只是笑了笑，并没有说什么，在这一战中通天教主也是有了一些领悟，所以在孔玉说完之后，也是没有再多停留，向着众人点了点头，就是身形一晃就离开了，而老子等人也是跟孔玉点了点头也是离开了。

　　第二孔玉这个祸患已经除去，自己又是实力大进，使得孔玉心情大好，也不急着修炼了，径直向着地球华夏飞去了。

　　而地球华夏九州大地中，四教弟子的争端却是越来越激烈了。

第641章 天盘之变

　　孔玉这一次闭关只是想要参悟开天一斧这个大杀招，等到以后再次遇到第二孔玉的时候，能够对付第二孔玉，但是没想到第二孔玉却是先一步成圣，并且找上门来了，这让孔玉在当时充满了绝望，只不过没想到最后峰回路转，在修罗魔瞳的帮助下，他竟然是将第二孔玉给斩杀了，并且将第二孔玉斩杀了。

　　吸收了第二孔玉的力量和成圣的感悟，使得孔玉现在也能够身融天地，借用天地之力了，并且在和通天教主的一战中，对于天地之力也是能够熟练的运用了，可以说这一次的收获是巨大的，让孔玉心中充满了兴奋和激动，而且除去了第二孔玉这个祸患，孔玉整个人都是放松了下来，再也不用担心什么了，也是不着急去修炼了，向着地球华夏的方向飞去了。

　　随着实力的再一次增加了很多，孔玉的祖巫神通又是有了极大的提高，在孔玉的极力施展之下，运用祖巫帝江神通的孔玉没有多多久就是回到了地球华夏修真界中的天魔门，见到了很久不曾见到的父母亲人，关于第二孔玉的事情，孔玉没有告诉过自己的父母亲人，怕他们担心，而现在已经将第二孔玉斩杀和吞噬，孔玉更是不准备将这件事情说出来了，就当这件事情从来没有发生过就好了。

　　回到了天魔门之后，放下了所有心思的孔玉，与父母亲人，干女儿小魅月等人轻松自在的过了一些日子，让孔玉十分的快乐，这是孔玉这么多年以来最轻松自在的日子，石如梦等人虽然不知道孔玉这是怎么了，但是看见孔玉这样的开心，他们也是非常的高兴。

　　不过当沉静下来自己一个人的时候，孔玉在自己的房间中依旧是经常的抚摸着自己胸口的那块红水晶，向着红水晶之中的华月儿和唐魅儿倾诉着他的思念之情，尽管现在第二孔玉这个祸患已经消失不见了，但是孔玉现在还是要努力的修炼，尽快的让自己达到以力证道，成为天地圣人的境界，因为只有达到了天地圣人的境界，他才能够拥有造物的神通，才可以复活唐魅儿和华月儿两个人。

　　孔玉相信自己一定是可以做到以力证道，成为天地圣人的，对于这件事情孔玉充满了信心，因为孔玉知道自己的努力是一方面，而背后的那个人也是会为自己安排好一切的，他只要照着那个人安排好的路一直走下去，便是不会出现什么问题的，而孔玉也是有信心，自己不会一直受到那个人的操纵，自己的命运总有一天是会掌握在自己的手中。

　　手掌一翻，孔玉的手心中出现了一杆长枪，正是第二孔玉一直使用的杀神枪，那漆黑如墨的枪身上散发着冷冽的光芒，蕴含在枪身之中的强烈杀伐之气剧烈的涌动着，这样的一件先天灵宝在第二孔玉手里发挥出了强大的威力，孔玉知道这杀神枪可是一件不下于诛仙四剑的大杀器，而现在这个大杀器却是成为了孔玉的东西了。

　　断剑虽好，但是却需要消耗极大的法力，在断剑之中并没有蕴含什么强大的力量，只不过当法力灌输进断剑的时候，通过断剑的凝聚所形成的剑气，可以让自身的法力发挥出更加强大的威力，这才是断剑的特殊之处，而断剑本身并没有什么能量，这也是让孔玉对断剑又爱又恨的原因，而现在这杀神枪在手却是让孔玉十分的欣喜。

　　杀神枪虽然比不上断剑，但是杀神枪中蕴含着极其庞大的能量，施展起来会让孔玉轻松很多，不用耗费那么多的法力，当然，以孔玉如今的法力来说也是不用惧怕断剑的耗费，更何况孔玉如今还可以借助天地之力，就更加不用担心了，只不过能够省些力气总还是好的。

　　孔玉将第二孔玉全部吞噬了，包括了第二孔玉的精神印记，所以被第二孔玉炼化的杀神枪也是成为了与孔玉心神相连的东西，而且伴随着的还有一套枪法，而因为是完全的吞噬，所以孔玉现在都不用修炼，便是能够将那一套枪法施展出来，而且威力还不会比第二孔玉差。

　　看了一会儿杀神枪，孔玉将他收了起来，随后手掌一翻，黑光闪烁，一个巴掌大小的黑色圆盘出现在了他的手心中，正是六道轮回天盘，而此时的六道轮回天盘却是发生了一些改变，而这个改变却是因为六道轮回天盘将灭世大磨给吞噬了原因，孔玉凝视着手中的六道轮回天盘，除了形态上六道轮回天盘变得更加的圆润，上面的一道道的花纹闪烁着点点的黑光，显得极其的诡异，令孔玉心中震撼无比的却是这六道轮回天盘之中竟然是同时蕴含着轮回之力和灭世之力了。

　　孔玉不知道为什么会有这样的变化，不过六道轮回天盘的威力变得更加巨大了，这倒是毋庸置疑的，并且让孔玉感觉十分惊奇的是在这六道轮回天盘之中竟然是有着不少灵魂的存在，经过孔玉的心神探查，却是发现这些灵魂竟然是上一次对抗九个世界大军的时候所牺牲的盘古周天世界中的仙人。

　　这样的事情让孔玉非常的奇怪，因为六道轮回天盘的作用便是让死后的灵魂去投胎转世的，即使是现在握在孔玉的手中，也依然是不断的运转着，将整个盘古周天世界内时时刻刻死去的灵魂以轮回之力给送去投胎转世，但是为什么那些灵魂会存在于六道轮回天盘中没有能够被送去转世投胎呢？

　　孔玉对于六道轮回天盘的变化感到很惊喜，因为吞噬融合了灭世大磨的六道轮回天盘明显的变得更加的强大了，但是这六道轮回天盘之中存在的灵魂却是让孔玉疑惑不解，他不明白为什么会有这样的事情发生。

　　思考了很久的孔玉忽然全身一震，想到了一种可能。

第642章 四教约战

　　一直以来孔玉都是不明白轮回大劫和自己有什么关系，但是现在看到了六道轮回天盘之中存在的灵魂，孔玉却是有些明白了，看来这便是自己和轮回大劫之间的关系了。因为自己炼化了六道轮回天盘，在这轮回大劫中陨落的人的灵魂能够进行转世投胎的都会被六道轮回天盘给吸收进去，等到轮回大劫之后才可以转世投胎，而自己身为六道轮回天盘的主人，却是可以操纵这一切。

　　想到了这些孔玉才明白了自己在这轮回大劫之中的作用，这让孔玉苦笑不已，原来自己的作用居然是这样。不过孔玉本来就是对这轮回大劫没有什么兴趣，也不想掺和进去，他早就明白四教弟子在华夏九州争夺香火气运就是这轮回大劫的开始，不过孔玉却是对于那香火气运没有任何的兴趣，也是早就向天魔门的众人去言明，让天魔门的人不要掺和进去，所以一直以来天魔门和四教弟子都是没有发生任何的冲突。

　　而因为四教天地圣人都是声明轮回大劫和孔玉有着极大的关系，要想度过这轮回大劫就要和孔玉打好关系，正是因为这样，四教弟子也都是不敢得罪孔玉，虽然在华夏九州大地上争夺的极为激烈，但是对于九州中心孔玉那一座巨大的神像都是没有人敢去冒犯，并且在上一次孔玉对他们警告了之后，也是没有人敢在华夏境内动手了。

　　四教弟子奉了各自教派的天地圣人的法旨来华夏九州大地宣扬道统，吸收华夏子民的香火气运，而九州大地的亿万子民所拥有的香火气运对于四教弟子的诱惑力实在是太强烈了，尽管有着孔玉的约束，他们不会在华夏九州大地上动手，但是四教弟子之间的矛盾却是越来越强烈了，而因此而引发的争斗也是越来越激烈了起来。

　　而随着矛盾的激化，争斗的越来越激烈，四教弟子之间的出手次数也是越来越多，因为都是远离地球华夏去战斗，所以也就没有多少的顾忌了，都是大打出手，一开始的时候还没有人陨落，只是有些受伤的，但是到了最后却是有人被斩杀了，这就让四教弟子之间的矛盾越来越激化了，最终四教弟子约定一战，以此来决定华夏九州大地亿万子民的气运分配。

　　在孔玉明白了自己在这轮回大劫中的作用了之后，通过九州鼎便是了解到了如今四教弟子之间所发生的事情了，看见四教弟子竟然约战，这让孔玉非常的错愕，不明白只是为了那一点点的香火气运怎么就会出现这样的事情，只不过这是轮回大劫，这些四教弟子都是身在大劫之中，孔玉也是没有办法去阻止，只能是静静的在一旁观看着罢了。

　　身形一晃，孔玉离开了天魔门，下一刻已经是出现在了四教弟子约战的地方了，而此时四教弟子已经是聚集在一起了。这里是距离地球华夏极为遥远的地方，隔着无数的星球和空间，在这里进行大战，不会影响到地球华夏子民的安危，四教弟子选择在这里大战倒是让孔玉很满意。

　　孔玉之所以来这里，那是因为他在这轮回大劫中的作用，因为在这轮回大劫中福缘深厚的可以安然度过，福缘稍微薄弱的还有转世重生的机会，而福缘浅薄的则是会灰飞烟灭，而孔玉掌握着六道轮回天盘，所以来这里主要是为了那些福缘稍微浅薄的人，收取那些人的灵魂，让他们能够在以后转世投胎。

　　四教弟子正处于剑拔弩张的状态中，孔玉的突然到来却是让四教弟子愣了一下，不过随后都是向着孔玉行礼，毕竟孔玉的身份在那里摆着呢，虽然不知道孔玉来这里做什么，不过该有的礼数还是不能够少的。

　　孔玉对于四教的行礼只是点了点头，随后便是对着四教弟子说道，“你们来这里的目的我已经知道，不过我不会干涉，相信你们的掌教也都是对你们说过了这是轮回大劫，你们都要应劫，至于该怎么做那是你们的事情，能不能够安然度过都是要靠你们的福缘深厚不深厚，我所负责的只是将那些福缘不怎么深厚的人的灵魂收走，等到这轮回大劫之后，让他们转世投胎。”

　　将这些话对四教弟子说明了之后，孔玉手掌一番，六道轮回天盘就是出现在了他的手中，随后一甩，那六道轮回天盘便是飞到了四教弟子的中央，接着不断的变大，最终竟然是化作了方圆数万里的一座巨大磨盘，横亘在天地之间，显得霸气无比，其中散发着的强大威势使得四教弟子都是心中极为的震惊。

　　不过相比于六道轮回天盘带给四教弟子的震惊，孔玉的话就是让他们心中泛起了惊涛骇浪，在四教弟子之中有很多是经历了上古封神之战的，在那次的大劫中，四教弟子中除了释教，人教弟子没有人陨落之外，阐教，截教都是有弟子陨落，尤其是截教弟子，更是由曾经的万仙来朝的盛世，变得最后只剩下了无当圣母一个弟子了，剩下弟子不是上了封神榜就是形神俱灭了。

　　而从刚才孔玉的话里面，这轮回大劫也是一样的，在这轮回大劫中有的人可以安然度过，有的人要重入轮回，而有的人却是要形神俱灭，这让四教弟子的心中都是变得紧张了起来，看着其他教派弟子的目光更是充满了警惕。

　　四教弟子哪一个不是修炼了千万年的人物，本以为可以无灾无劫的逍遥快活，哪里想到居然又有了这轮回大劫，一想到自己千万年的苦修可能毁于一旦，所有人的心情都是变得很沉重，尤其是想到还有形神俱灭的结果，就更加的让人难受了。

　　只是四教弟子都是明白，这轮回大劫是不可能避免的，他们四教弟子都是应劫之人，这是他们必须要面对的。

第643章 三教联合

　　不管是上古的封神之战还是如今的轮回大劫，应劫之人都是四教弟子以及众多修真者，不会波及到普通的凡人，这是因为修真者都是逆天改命之人，他们通过修炼得到了强大的力量和悠久的生命，只要不与人争斗便是会无灾无劫，但是天道是公平的，虽然平时这些修真者不会有什么事情，但是在到了一定的时间，都是会出现这样大劫，修真者没有谁能给逃过。

　　当然，被卷入大劫之中的修真者都是因为争夺天地气运的人，封神之战和这个轮回大劫都是一样，因为争夺天地气运而引发的大战，而那些不掺和进来的修真者则是可以避免这样的灾难，就像是孔玉早就吩咐的天魔门，便是没有因为这轮回大劫而被卷入其中。

　　孔玉在对四教弟子说完了之后便是不再言语，而是闭目盘坐在了一边，表明自己不会插手其中的事情，任由四教弟子进行厮杀。看到这样的情况，四教弟子都是互相看了看，随后一个个都是向着六道轮回天盘上面飞去了，不过却是分成了三个阵营，其中人教弟子和阐教弟子站在一起，截教只有剑魔独孤求败和无当圣母站在一起，而剩下的一方就是释教弟子。

　　人教弟子以玄都大法师为首，在玄都大法师的背后站着八仙，还有张三丰等一些散仙，而阐教则是以南极仙翁为首，背后站着广成子，太乙真人，赤精子，二郎真君杨戬，哪吒，雷震子等阐教弟子。一直以来人教和阐教都是同盟的关系，所以两教弟子站在了一起也是没有任何人感到惊讶，仿佛是理所当然一样，而这两教弟子虽然人数不多，不过一个个都是法力高深之辈，实力也是非常的强大。

　　释教弟子以如来佛祖为首，其中有四大菩萨分立左右，燃灯上古佛，弥勒佛等等都是在如来佛祖的身后，在释教之中有着大乘佛教的弟子，也有着小乘佛教的弟子，不过因为小乘佛教的教祖如来佛祖实力最为高深，所以带头的人自然是如来佛祖了，而其他大乘佛教的弟子自然是不会有任何的歧义了，都是默认了这件事情。

　　至于截教虽然只有剑魔独孤求和无当圣母两个人，但是因为当初剑魔独孤求败一人便是挡住了五行世界的无数大军，使得在场的人都是没有一个人敢小觑剑魔独孤求败，截教虽然只有他一人，但是实力却是一点不比其他两方的实力差的。

　　不管是上古封神之战还是如今这轮回大劫，应劫的四教弟子都是要完成了一个杀劫才算是可以安然度过这样的天地大劫，而所谓的杀劫便是寻找一个对手，将对方斩杀，这样就算是完成了杀劫，就可以安然的度过这个天地大劫了。

　　所以四教弟子到了六道轮回天盘之上都是没有吭声，暗自的寻找着与自己有仇，或者与自己的教派有恩怨的人，只等着大战开始就会猛然出手，将对方斩杀当场，要想度过这杀劫，就不能够心慈手软，否则倒霉的就是自己，这是四教弟子都明白的道理，一个个都是暗自准备着，这个时候玄都大法师，南极仙翁和如来佛祖都是互相看了一眼，随后三方人马都是看向了截教的剑魔独孤求败，最后三人同时说道，“开始吧。”

　　在他们的话一说完，顿时四教弟子都是行动了起来，一道道的光华闪烁着，一件件的灵宝向着天空中射出，向着选定的对手飞去，一时间整个六道轮回天盘上都是被五颜六色的光华给淹没了，四教弟子中二代，三代弟子都是向着前面冲去，率先动手了，而一代弟子们都是没有动手，而是很平静的站在原地。

　　战斗的一开始，人教的二代弟子以八仙为首带着张三丰等散仙便是向着释教弟子冲了过去，阐教弟子则是在二郎真君杨戬，哪吒的带领下也是向着释教弟子冲了过去，竟然是将联手要将释教弟子斩杀了，而出乎预料的是截教弟子剑魔独孤求败和无当圣母也都是行动了起来，目标也是释教弟子，一时间竟然是三教弟子联手对付起释教弟子了。

　　三清本是一家，只不过因为通天教主的脾气过于刚硬，这才使得三清之间的矛盾不断的加大，最终导致了三清分家了，不过人教和阐教之间的关系一直很好，在上古封神之战的时候，更是共同对付截教，使得截教损失惨重，万仙来朝的盛世只剩下了无当圣母一个弟子，这就使得截教与人教，阐教一直都是对立的，但是没想到他们这个时候却是联合在一起了，要知道就在不久前剑魔独孤求败还和二郎真君杨戬大战了一场的。

　　而这样的事情也是让如来佛祖愣了一下，不过却也是没有说什么，依旧是平淡的看着下面的大战，没有出手的意思。而人教，阐教和截教之所以联合在一起，那是因为在上古封神之战的时候，虽然是阐教和截教的大战，但是得益最大的却是释教，如今释教中的众多弟子都还是原来的阐教，截教弟子。

　　人教，阐教和截教弟子联合在一起，专门找上了那些本是三教弟子，却投身了释教的弟子，出手自然是毫不留情，在杨戬，哪吒，八仙，剑魔独孤求败和无当圣母等人的带领下，三教弟子势如破竹一般的就是将释教的一个个弟子斩杀了，当然，人教，阐教也是有弟子陨落，不过相对来说却是要少了很多了。

　　截教的剑魔独孤求败和无当圣母各自完成了杀劫之后便没有任何的停留，径直的离开了，而人教，阐教弟子完成了杀劫之后却都是回到了各自的阵营中去了，释教弟子也是一样，都是默默的回到了自己的阵营之中。

　　这第一场的交锋便是在三教联合对付释教的情况下完成了，接下来的战斗才是真正的开始。

第644章 叛教之人

　　四教弟子的第一轮交锋很快就是停止了下来，除了离开的剑魔独孤求败，无当圣母两人之外，留在六道轮回天盘中心的只有那一具具的四教弟子尸体，这个时候孔玉睁开了眼睛，心神一动，六道轮回天盘上红光闪现，将那些有资格投胎转世重生之人的灵魂收了起来，而那些福缘浅薄之人的灵魂则是任由他们烟消云散了，做完了这一切之后，孔玉又是闭上了眼睛，不再去理会了。

　　可以说这第一轮的交锋，因为人教，阐教和截教弟子的联合，使得释教弟子损失惨重，而在这个过程中剑魔独孤求败已经将曾经是截教弟子，后来投身佛门的弟子都给斩杀了，正是因为这样，剑魔独孤求败和无当圣母在这一轮交锋之后便是迅速的离开了，没有一丝停留下来的欲望，剩下三教弟子进行第二次交锋。

　　而现在没有完成杀劫的人则是三教的一代弟子了，而在这些人之中，唯有如来佛祖的实力最为高强，当年在封神大战的时候，就是当时的圣人之下的第一人，如今要不是因为有孔玉的出现，圣人之下第一人的位置依旧是他的，所以自然是不会有人去挑战如来佛祖了，而如来佛祖端坐在释教弟子的前方，似乎也没有要出手的意思。

　　本来这个时候也是没有人教弟子的事情了，人教弟子除了玄都大法师之外全部都是完成了自己的杀劫，已经安然的度过了这轮回大劫，这主要是人教弟子都是福缘深厚之人，并且人教弟子一向行善积德，奉行老子的与世无争的道义，所以才能够都安然的度过这轮回大劫，而玄都大法师虽然没有出手，但是玄都大法师的福缘却是众人中最深厚的，不管是哪一次大劫都是没有奈何到他，而玄都大法师之所以留在这里，不过是为了帮助阐教弟子罢了。

　　第一轮交锋之后，南极仙翁看着对面的如来佛祖，回头示意了一下广成子等人，随即就是让广成子，太乙真人，赤精子，玉鼎真人，道行天尊等人都是飞身来到了六道轮回天盘的中心，而释教这一边，看到阐教弟子上前，燃灯上古佛，弥勒佛，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨和地藏王菩萨等人都是走了上来。

　　只不过其实在第一轮的交锋中，四教弟子中福缘浅薄的人都是已经陨落了，而现在剩下的这些人，虽然是没有出手，但是因为他们本身都是福缘深厚的人，况且现在的这些人都是有着各自的香火信仰，即使他们不出手，也都是可以安然度过这轮回大劫的，只是因为要争夺华夏亿万子民的香火气运，他们才会出手的，当然，他们出手的时候自然是不会以性命相拼了。

　　两方弟子在六道轮回天盘上站定了之后，广成子便是对着对面的燃灯上古佛，观音菩萨等人说道，“燃灯，慈航，你们这些叛教之人罪大恶极，今日便是你们的死期。”广成子身材极高，声音也是非常的洪亮，这样一声大喊，声音直冲苍穹，久久的回荡着。

　　而燃灯上古佛和观音菩萨等人在听了广成子的话后脸上竟然是没有什么变化，都是一脸平静的看着广成子，过了好一会儿之后，广成子见到没有人理会自己，也是有些尴尬的挠了挠头，又是说道，“怎么啦？好歹我说完了你们也吱一声啊，都不吭声算什么事儿啊？”

　　观音菩萨在听了广成子的话后，笑了一下，随后对着广成子说道，“广成子师兄，你现在还演戏有什么意思呢？难道我们如佛门的目的你们还不知道吗？”观音菩萨说完之后便是不再理会广成子了，安静的站在一边。

　　而广成子听了观音菩萨的话后尴尬的笑了笑，然后说道，“我这不是习惯了嘛，每次见到你们都是说这句话，我这一时没反应过来就说了出来了，嘿嘿，各位不要见怪啊。不过咱们师兄弟也很长时间没有比试了，怎么着也要切磋一下的，再说了，那香火气运的分配还是要好好的商量商量的。”

　　自从上一次在抗击九个世界大军入侵华夏的时候，通天教主以诛仙四剑布置诛仙剑阵，而身为小乘佛教教祖的如来佛祖却是为通天教主主持诛仙剑阵的时候，便是已经表明了小乘佛教中曾经阐教，截教弟子入释教的目的了。

　　当初在上古封神之战的时候，准提道人趁着两教相争的时候，不断的将两教弟子度化去西方释教，使得释教的气运越来越强盛了起来，这样的情况自然是引起了老子，元始天尊和通天教主的注意，天地圣人何等的神通，自然是可以推算出封神之战以后释教将会大兴，于是也是借机将一个个的弟子送入了西方释教，目的就是为了将西方释教的气运分散。

　　就像是观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨，拘留孙佛等人，他们因为在截教三仙姑布置下的九曲黄河阵中被消去了顶上三花，闭了胸中的五气，但是这样的事情以天地圣人的手段根本就算不了什么，根本就是没有必要投身释教的，然而他们却是在准提道人的蛊惑之下就去了西方的释教，目的只有一个，那就是分散释教的气运。

　　而多宝道人在诛仙剑阵中被老子擒下，后来被老子送去西方，化胡为佛，成立了小乘佛教，多宝道人化身多宝如来，成了小乘佛教的教祖，这就更大程度的分散了释教的气运，使得释教虽然气运增长极为迅猛，但是都没有能够超越人教和阐教。

　　在以前的时候，广成子等阐教弟子见到观音菩萨等人的时候都是会以叛教之人辱骂一番，然后双方再交手一番，最后因为势均力敌而双双罢手，这样的场面不知道经历了多少次了，目的就是为了演戏给别人看，其实双方都是明白观音菩萨他们这些叛教之人并非真正的叛教。

第645章 定海神珠

　　一直以来小乘佛教的成立都是分散了释教的气运，准提道人和接引道人虽然明知道是这样，但是他们也是无可奈何，毕竟这些人是他们招进释教的，所以在这样的情况下，他们也只能是装作不知道其中的猫腻，而观音菩萨和广成子他们也是会在外人的面前装成势如水火的样子，就这样一直到了现在。

　　如果不是上一次通天教主为了布置出诛仙剑阵而让如来佛祖主持诛仙剑阵的话，这场戏自然是还会演下去的，但是现在却没有再继续表演的必要了，所以广成子一开始的话才会招来观音菩萨等人的嘲笑，让广成子十分的尴尬。

　　当然，除了这些施展“无间道”这个无上神通而加入释教的阐教，截教弟子外，在上古封神之战的时候，还有一些阐教，截教弟子为了躲避大劫而甘心情愿的投身了释教，而这些人在先前的大战中都是被截教，阐教弟子给斩杀了，现在剩下的这些人都是表面上是释教弟子，而实际上依旧是将通天教主，元始天尊当成自己师尊的。

　　只不过虽然实际情况是这样的，但是关系到香火气运的问题上，他们还是要动手比试一番的，毕竟这香火可是关系到他们切身的利益的，在这样的情况下，自然是免不了要动手的，当然，此时他们已经不会拼命了，只要分出了胜负即可，而分出了胜负也就可以对华夏九州大地的亿万子民的香火进行分配了。

　　在听了广成子的话后，这一次众人都是点了点头，他们都是明白这才是他们聚在这里的目的，于是也都不在多说了，将六道轮回天盘的中心让开来，双方各自开始准备大战一场了。首先走上来的自然就是广成子，他笑着对着燃灯上古佛说道，“燃灯道友，咱们俩来切磋一下如何？”

　　燃灯上古佛在阐教之中有着特殊的地位，他并不是元始天尊的弟子，阐教弟子都是与其以道友相称，但是在阐教之中的地位却是在元始天尊之下，实力也是极其的恐怖，在加入了佛门之后更是直接成佛了，在释教中的地位更是超然，广成子一上来就是挑战了燃灯上古佛倒是非常的出乎众人的预料。

　　不过燃灯上古佛在听了广成子的话也只是笑着点了点头，并没有拒绝，随后广成子和燃灯上古佛便是来到了六道轮回天盘的中央。广成子一翻手，番天印就是出现在了他的手中，随即番天印便是射向了天空，转眼间就是化作了一座无比庞大的大山，向着燃灯上古佛就是砸了下去，那势头似乎是要将燃灯上古佛砸成肉酱一般。

　　而反观燃灯上古佛一脸的淡然，一翻手便是一展古朴无华的青铜古灯出现在了他的手中，随后燃灯上古佛一挥手，顿时那青铜古灯便是洒出了一片的光华，向着那砸下来的番天印笼罩了过去，在众人惊诧的目光下，竟然是将那不知道有多么重的番天印给托住了，使得番天印无法再继续落下来了。

　　看到了这样的情况，周围之人都是非常的惊讶，没想到这燃灯上古佛的法力竟然是如此的深厚，竟然是以一片灯光就是将番天印给挡住了，要知道就算是如来佛祖在当年截教的时候，被这番天印一砸之下还是摔了一个跟头的，如今却是被燃灯上古佛如此轻易的托住了，这实在是有些让人觉得不可思议了。

　　广成子看着番天印被燃灯上古佛的一片灯光给托住了，却是没有任何的惊讶，而是嘿嘿一笑对着燃灯上古佛说道，“燃灯道友果然厉害，融合了二十四颗定海神珠，拥有二十四诸天世界，法力果然是高深无比啊，真是让人羡慕。”

　　听了广成子的话后众人才算是释然，原来燃灯上古佛之所以会有如此庞大的法力，却是因为上古封神之战的时候，他得到了当初截教弟子赵公明的二十四颗定海神珠，在后来加入了佛门之后，便是将这二十四颗定海神珠炼化，化作了二十四诸天世界，用来储存自己的法力，这才使得燃灯上古佛的法力如此的庞大。

　　二十四颗定海神珠中拥有着四海之力，也是极为厉害的先天灵宝，被化作了二十四诸天世界之后便是被燃灯上古佛用来储存自己的法力。这是因为在没有达到天地圣人的境界的时候，法力都是储存在自身之中，只有自身承受的法力越多，这个人的实力才会越厉害，而一个人所能够承受的法力毕竟是有限，想要承受更多的法力就需要另想办法了。

　　而释教的修炼方法则是凝聚舍利子，在自己体内凝聚出舍利子，并且在舍利子中开辟出一方世界，当然，这个世界自然是不可能和盘古周天世界以及周围九个世界相比了，舍利子内的世界只是很小的世界，不过所能够承受的法力却是极为的庞大，每多凝聚出一颗舍利子都是可以让释教弟子的法力成倍的增长。

　　传说中多宝如来掌握着三千佛门世界，也就是说他凝聚了三千舍利子，开辟了三千个世界，用来承受自身的法力，正是因为这样，在天地圣人之下，多宝如来才能够成为天地圣人之下的第一人。

　　当然，孔玉是一个例外，因为孔玉修炼了九转玄功，肉身强悍无比，能够承受的法力更是强大，再加上周身穴窍空间的广阔，能够承受的法力就更加的无穷无尽了，还有九子龙戒内的法力，以及现在可以借助的天地之力，使得在天地圣人之下已经无人可敌了。

　　燃灯上古佛凝聚的舍利子虽然不知道有多少，但是在他入佛门的时候却是将这二十四颗定海神珠化作了二十四诸天世界，用来承受他的法力，使得他一举达到了佛的境界，成为了释教三世佛中的过去燃灯上古佛，地位无比的尊崇。

　　也正是因为这样，燃灯上古佛的一盏青铜古灯的灯光便是托住了番天印。

第646章 多宝如来

　　因为燃灯上古佛佛道双修，又炼化了二十四颗定海神珠，演化成了二十四诸天世界，法力深不可测，所以仅仅是凭借着手中青铜古灯的一片灯光便是将那番天印给抵挡住了，而这样的事情也是没有让广成子以及周围众人又太多的惊讶，毕竟他们交手了多次，彼此也是很了解对方的实力了。

　　看着燃灯上古佛只是用一片灯光就是将番天印给阻挡下了，广成子一咧嘴，笑了笑后将体内的法力全部都是运转了起来，向着番天印内灌输了过去，先前的时候广成子可是一点都没有运用自己的法力，完全是凭借着番天印自身的力量向着燃灯上古佛攻击的，而如今有了广成子法力的加持，顿时那番天印就又是猛的变大了起来，转眼间就是化作了一座通天彻地一样高大的巨峰。

　　要知道当初的不周山可是矗立在上古洪荒大地，支撑着整个天地的，被祖巫共工撞断了之后，天河之水倾泻，要不是女娲娘娘炼石补天，恐怕当时整个洪荒都要破灭了。而番天印就是在那个时候被元始天尊用剩下的一段不周山炼制的，虽然只是剩下的一段，但好歹也是太古第一神山，被炼制成功后比一般的先天灵宝威力都要巨大。

　　而这番天印光是凭着自身的力量就是可以将准圣境界之下的仙人轰成齑粉，而准圣境界之上的人很少有人能够硬抗番天印的神威的，燃灯上古佛凭借着二十四诸天世界的庞大法力才能够抵抗住番天印，但是当广成子加持了法力在番天印上之后，就不是燃灯上古佛能够那么轻松抵抗的了。

　　燃灯上古佛看着那变得更加庞大的番天印，心神一动，二十四颗定海神珠出现在了他的身体周围，一个个晶莹圆润，散发着无穷无尽的法力，悬浮在了燃灯上古佛的头顶上，竟然是将那变得更加庞大的番天印又给抵挡住了，一时间广成子和燃灯上古佛就这样的僵持住了，不过没有过多少的时间，广成子忽然将番天印一收，然后对着燃灯上古佛说道，“燃灯道友，咱俩的比试就到这里吧，算是平手如何？”

　　听了广成子的话，燃灯上古佛只是点了点头，随后将青铜古灯和二十四颗定海神珠都是收了回去，然后就是走回了释教这边的阵营。而等到了广成子和燃灯上古佛走了下去之后，阐教这边的太乙真人，赤精子和释教那边的观音菩萨，文殊菩萨等人都是相继上场，双方之间也是互有胜负，倒也是势均力敌。最后场上没有出手的便只有南极仙翁，玄都大法师和多宝如来三个人了。

　　这三个人都是各自教派内数一数二的人物，南极仙翁和玄都大法师自然是不必多说，他们一直侍奉在元始天尊和老子的足有，有着两个天地圣人的庇佑，即使不出手，也是可以安然度过这轮回大劫的，而多宝如来身为小乘佛教的佛祖，自然更是有着庞大的气运，他们三个虽然还没有出手，不过这轮回大劫到了这里也算是结束了。

　　毕竟众人都是知道多宝如来的厉害，玄都大法师和南极仙翁也是不会去想着要和多宝如来比试，于是在大战结束后，双方便是开始商量华夏九州亿万子民的香火气运的分配问题，截教的剑魔独孤求败和无当圣母虽然是离开了，不过人教，阐教和释教的这三方也是不会做出什么过分的事情的，四教所得到的香火气运都是均等的，这样四教弟子既是度过了轮回大劫，又是得到了各自的香火气运，总算是两全其美了。

　　因为孔玉曾经明确的表示了他不会干涉四教争夺香火气运的事情，并且也不需要香火气运，因为不管是九州鼎，还是六道轮回天盘都是无时无刻的为孔玉输送着庞大的香火气运，在这样的情况下，天魔门有孔玉的香火气运的庇佑，自然是不用去和四教弟子争夺了，所以四教弟子在华夏九州亿万子民香火气运的分配上就没有算上孔玉的一份。

　　而孔玉在等到了人教，阐教和释教三方商量好了之后，这才缓缓的睁开了眼睛，随后一招手，那六道轮回天盘便是不断的变小，随后落入了孔玉的手心之中。孔玉观察了一下被六道轮回天盘收入其中的一个个灵魂，心里倒是没有怎么多想，一翻手又是将六道轮回天盘收了起来，然后转身就是要离开了。

　　这个时候一直沉默的多宝如来却是向着孔玉说道，“孔玉师叔请留步。”孔玉在听到了多宝如来的话后停下了身子，转身看着多宝如来，不知道多宝如来叫下自己是要做什么，南极仙翁，玄都大法师等人教，阐教以及释教弟子也都是疑惑的看着多宝如来。

　　多宝如来并没有去理会众人的眼光，只是看着转过身来的孔玉，脸上挂着淡淡的笑意，从他那一直盘坐的莲台上站了起来，然后对着孔玉行礼后说道，“孔玉师叔，听闻你法力和神通无边，我想和你切磋一下，不知道你意下如何？”

　　众人听了多宝如来的话后都是恍然大悟，明白了多宝如来的用意，都是饶有兴趣的看着多宝如来以及孔玉。一直以来，夺宝如来都是号称天地圣人之下的第一人，在天地圣人之下无人能敌，掌握三千佛门世界，法力之庞大无法想象，只不过因为孔玉的异军突起，渐渐的将多宝如来的天地圣人之下第一人的地位给抢去了。

　　这自然是让多宝如来心中开始有了要和孔玉一争高下的想法了，只是以前的时候一直都是没有机会和孔玉碰面，现在终于是遇到了这样的一个机会，多宝如来自然是不会放过了，于是就在三教弟子面前向孔玉提出了挑战。

　　孔玉听了多宝如来的话后笑着点了点头，算是答应了多宝如来的挑战。

第647章 一掌败敌

　　多宝如来当初在上古封神之战的时候就是天地圣人之下第一人，后来被老子送入了西方释教，成立了小乘佛门，佛道双修，凝聚三千舍利子，掌握三千佛门世界，实力深不可测，在孔玉没有出现之前绝对是天地圣人之下的第一人，即使是没有出手过几次，但是却从来没有否认过这一点。

　　然而孔玉的横空出世却是渐渐的将多宝如来从天地圣人之下第一人的位置上给赶了下去，而孔玉的一次次出手都是被天界众人看在了眼里，使得天界众人渐渐的认为孔玉已经取代了多宝如来成为了天地圣人之下的第一人了，多宝如来虽然没有说过什么，但是对于这样的事情肯定还是有着争斗之心的，所以今天就趁着这个机会向孔玉提起了挑战。

　　对于多宝如来的挑战，孔玉自然是没有拒绝，就算是在通天教主的面前他都是能够坚持一会儿了，面对多宝如来就更不会有任何的顾忌了，于是就点头答应了多宝如来的挑战，而周围的众人在看见孔玉答应了，也都是有些兴奋，毕竟能够看到这两个绝世高手的比试很是难得，都是心有灵犀的向后面退去，给孔玉和多宝如来让出了地方。

　　多宝如来看见孔玉答应了他的挑战，也是没有多说，看着对面平静的孔玉，开始运转起了自己体内的法力，上一次孔玉在九个世界大军面前大展神威，斩杀了无数的来敌，当时多宝如来因为在主持诛仙剑阵，所以不能施展出自己的手段与孔玉一比高低，但是却也从那一战看出了孔玉的实力，认为自己还是可以和孔玉一战的，不过多宝如来却是一点轻视之心都没有，全力运转着自己体内的法力。

　　随后多宝如来心神一动，便是施展出了佛门的天地法相，只见这个法相身高数百丈，背后有着无数的手臂伸展出来，而每一个手臂上都是握着一件灵宝，散发着庞大的法力波动和威势！多宝如来号称是多宝，自然是有着无数的法宝，而这些法宝还大多数都是先天灵宝，能够驾驭这么多的先天灵宝，这就足以证明多宝如来的实力了。

　　随着多宝如来施展出了天地法相，召唤出了一件件的先天灵宝，随后就看见在多宝如来的身体周围浮现出了一颗颗晶莹如玉的舍利子，而在那舍利子隐隐约约有着光华流动着，数量绝对是超过了三千之数，而一股股的庞大法力从那三千多颗舍利子中涌出来，向着多宝如来涌去，而借助着那一股股庞大的法力，多宝如来操控着那一件件的先天灵宝向着孔玉发起了攻击，漫天的灵宝向着孔玉笼罩了过去。

　　这是多宝如来最强大的攻击手段了，并且这也是多宝如来全部的法力了，他不敢轻视孔玉，知道自己要想战胜孔玉的话，必须是要将自己全部的法力都拿出来，否则的话是没有战胜孔玉的希望的，而看到多宝如来施展出来的攻击，所有人都是一惊，这个时候他们才终于是看清了多宝如来的实力恐怖。

　　而面对着多宝如来的这一击，孔玉依旧是很平淡的站在那里，看着那漫天的灵宝，孔玉只是平静的伸出了右手，掌心向上，随后孔玉体内的法力，九子龙戒的法力，九个世界的世界之力以及孔玉所能够沟通的天地之力都是在一瞬间被孔玉调动了起来，只见在孔玉的手心上空，风云顿时就是变幻了起来，一股股惊天动地的法力波动在孔玉手心上空聚集着，似乎是在酝酿着什么一样。

　　在孔玉右手手心的上空，各种法力，世界之力和天地之力不断的汇聚着，逐渐的凝聚在一起，最后形成了一团黑云，而那黑云也是在不断的变换着形态，也不知道最后会化作什么，而就在孔玉右手向下翻转下来的时候，那一团不知道孕育了多么庞大能量的黑云也是化作了一只巨大的手掌，轰然向着多宝如来发出来的那一件件先天灵宝拍了下去。

　　多宝如来此时心中十分的苦涩，在孔玉出手的那一瞬间，他就是已经感觉到了自己不是孔玉的对手了，因为在孔玉的这一击之中他竟然是不能够感觉出到底是蕴含了多么庞大的法力，就好像孔玉的法力无穷无尽，让人生出无法匹敌的感觉，这是多宝如来只有在天地圣人的身上才能够感觉到的事情。

　　但是孔玉很明显还没有成圣，但是却有着这样的法力，这让多宝如来心中骇然，知道自己不是对手了。但是事已至此，他也是不能够退缩了，将所有的法力调动向着那一件件的先天灵宝涌去，即使是输了，也不能输的太凄惨。

　　在周围众人不可思议的眼神中，那巨大无比的手掌一下子就是落在了多宝如来发出来的那一件件的先天灵宝上，将那一件件散发着庞大法力的先天灵宝拍落，并且去势不减，依旧是向着多宝如来拍了过去，瞬间就是将多宝如来笼罩了进去。

　　面对着这一个巨大的手掌，多宝如来狂吼一声，顿时诛仙阵图从他的头顶冲出来，一阵幻化之后，五大明王出现在了多宝如来的旁边，将多宝如来守护了起来，这五大明王是多宝如来最后的保命手段，不到万不得已他是不会召唤出来的，可见孔玉的这一掌带给了多宝如来多么庞大的威胁。

　　五大明王守护在了多宝如来的左右，试图抵抗着孔玉的这一掌，但是在多宝如来的心里，却是没有多大的底气，也不知道这五大明王能不能将孔玉的这一掌挡下来，只是让多宝如来想不到的是孔玉的这一掌在即将落在他身上的时候突然就消失不见了。

　　天地再次恢复了清明，多宝如来只感觉到自己身上的压力顿时全部消失，等到他清醒了的时候，孔玉早就已经消失不见了。

第648章 百年悟道

　　人教弟子，阐教弟子和释教弟子都是被孔玉的这一掌给震撼住了，这一掌之中蕴含的无穷无尽的能量在那一刻震动着在场每一个人的心，没有一个人认为多宝如来能够在这一掌之下安然无恙，然而就在那一掌要落在多宝如来身上的时候，那一掌却是奇迹般的消失了，而与之一同消失的还有孔玉。

　　过了良久之后，多宝如来才算是清醒了过来，看着孔玉消失的方向，他自然是明白刚才是孔玉手下留情，要不然在这一掌之下他就是不死也要重伤，而现在却是毫发无伤的站在这里，使得多宝如来的心中感慨良多，微微的叹了一口气，多宝如来收了天地法相，随即就是坐上了自己的莲台，消失在了三教弟子的面前。

　　而等到了多宝如来离开之后，玄都大法师，南极仙翁观音菩萨他们这些人才从刚才的震撼中清醒了过来，看着消失的孔玉，他们总算是在内心真正的认可了孔玉是天地圣人之下第一人的地位，甚至在想着孔玉将来在成圣了之后，将会在所有的天地圣人之间占据什么位置，能不能成为天地圣人中的第一人呢？

　　随着孔玉和多宝如来的相继离开，三教弟子也是没有多做停留，他们都是向着地球华夏飞去了，如今轮回大劫的已经在这最后的大战中结束了，华夏九州亿万子民的香火也是分配好了，现在他们回去只需要好好的宣扬各自教派的道统，吸收华夏九州亿万子民的香火就好了。只是没有人知道虽然四教弟子之间的大战结束了，但是这轮回大劫才只是进行到了一半而已。

　　孔玉施展祖巫帝江的神通，转眼间就是回到了地球华夏修真界的天魔门中，天魔门的生活依旧是很平静，有大巫刑天，九凤和相柳他们坐镇在天魔门，指导巫族弟子修炼，也是没有什么好让孔玉担心的，所以孔玉回到了天魔门之后就是回到了自己的房间，一招手，六道轮回天盘就是出现在了孔玉的手中。

　　因为已经是炼化了六道轮回天盘，孔玉和六道轮回天盘之间有着紧密的联系，自然是能够探查出来在六道轮回天盘之中蕴含着一个个的灵魂，这些都是在先前大战中陨落之人的灵魂，都是等着投胎转世去呢，只是孔玉却不知道该怎么让这些人的灵魂去投胎转世，因为这样的事情都是六道轮回天盘自行运转的。

　　自从地府形成，六道轮回天盘出现在地府之中以后，这六道轮回天盘就是开始自行的将天地间万物的灵魂按照各自的因果送入六道之中转世投胎，还从来没有出现过会将灵魂储存在六道轮回天盘之中的事情，这让孔玉有些不知道该怎么做了。

　　孔玉可以利用六道轮回天盘去攻击，但是却从来不知道该怎么样利用六道轮回天盘去将一个人的灵魂弄去投胎转世。看了许久手中的六道轮回天盘，孔玉也是没有找到任何的头绪，最后只能是放弃了，心中想着或许是还没有到时候吧，等到时机到了的时候，自己自然是可以将这些人的灵魂送去转世投胎的。

　　一翻手，六道轮回天盘消失在了孔玉的手中，而孔玉盘坐在自己的房间，伸手将自己胸口的红水晶掏了出来，轻轻的抚摸着，距离华月儿和唐魅儿身死的时间已经过去了几百年的时间了，而华月儿和唐魅儿两个人的灵魂也是在这红水晶中被封印了几百年的时间了，现在也是到了要将她们解放出来的时候了。

　　当然要想解放华月儿和唐魅儿的灵魂，孔玉要做的事情首先就是成为天地圣人，这是毋庸置疑的事情，只有成为了天地圣人才能够拥有造物的神通，而只有拥有了造物的神通，孔玉才能够为华月儿和唐魅儿两个人重塑肉身，让她们两个复活。

　　轻轻的抚摸着手中的红水晶，孔玉轻声呢喃着说道，“月儿，魅儿放心吧，要不了多久我就能够成为天地圣人了，到时候我就能够将你们复活了，我们就能够真正的在一起了。”说完之后，孔玉身形一晃就是向着天界三十三天外的混沌虚空飞去了。

　　如今第二孔玉这个祸患已经除去，而轮回大劫也是已经结束了，在孔玉看来已经是没有任何的事情需要他担心了，所以现在他就是要努力的去修炼，争取早日成为天地圣人了，而这次闭关不成为天地圣人的话，孔玉是绝对不会出关的。

　　盘坐在混沌虚空之中，孔玉缓缓的闭上了眼睛，心情渐渐的平静了下来，体内阴阳神功快速的运转着，将体内的五行能量炼化成阴阳真气，而此时孔玉的阴阳神功已经是到了第五转巅峰的境界了，只要是再积累一些阴阳真气，那么就是有希望突破到阴阳神功第六转的境界了，而孔玉也是在心中猜测着自己是不是能够修炼阴阳神功第六转的时候，便是自己能够突破到天地圣人境界的时候呢。

　　将所有的心思都是放下了，孔玉将所有的心神都是放在了鸿蒙紫气中所蕴含的天地万物的法则感悟中去了，加上第二孔玉成圣的经验以及孔玉所掌握的十二祖巫的天地法则，这些都是在孔玉不断感悟的过程中不断的融合着。

　　孔玉周身穴窍全部打开，混沌灵气源源不断的向着孔玉聚集过来，被孔玉吸收到穴窍之中，而受到了混沌灵气的滋润，那五行灵根和先天五行旗都是在不断的变强着，似乎在这个过程中也是在进行着一种蜕变一样，渐渐的有了更加强大的威势，输送给孔玉的五行能量也是越来越庞大了。

　　在这样的良性循环之下，孔玉完全的沉浸在了修炼的状态中去了，时间匆匆而过，一转眼间就是九九八十一年过去了，而在这将近百年的时间里，孔玉一直都是参悟着那无上大道。

第649章 以力证道（一）

　　将近百年的时间，孔玉就像是一块磐石一样的横亘在混沌虚空之中，任凭时间的流逝，天地的变幻，都是没有丝毫的移动，周围源源不断汇聚过来的混沌灵气不断的被孔玉吸收了进去，这将近百年的时间，也不知道有多少的混沌灵气被吸收了，而在孔玉的周身穴窍之中，五行灵根和先天五行旗都是发生了巨大的变化。

　　那先天五行灵根一个个变得更加的高大，每一个都是将孔玉的一个穴窍给占据满了，而且枝叶非常的繁茂，一个个五行灵果在其中闪烁着璀璨的光芒，让人垂涎欲滴，然而更加让人难以相信的是这先天五行灵根的根须却是从它们所在的穴窍空间延伸了出去，不断的扩展着地盘，在这将近百年的时间里，竟然是将孔玉的周身穴窍都给占据了，并且五行灵根的根须纵横交错着，相互重叠在一起，将孔玉的身体全部都是覆盖住了。

　　这样一来，五行能量更是能够快速的遍布孔玉的整个身体，使得孔玉身体每一个角落内都是充斥着庞大的五行能量，这将近百年的时间，五行灵根的生长实在是让人惊讶，但是和先天五行旗相比起来却是要差了很多很多，因为被孔玉吸收到体内的混沌灵气有五分之四都是被先天五行旗给吸收了，先天五行灵根吸收的只是很小的一部分。

　　而被混沌灵气滋润了将近百年的先天五行旗虽然在样子上没有多大的变化，不过其中蕴含的能量却是更加的让人震撼，素色云界旗，青莲宝色旗，玄元控水旗，离地焰光旗和中央杏黄旗上散发着璀璨的光芒，悬浮在先天五行灵根之上，散发出比先天五行灵根浓厚百倍的五行能量，更是让孔玉的身体内充斥着无穷无尽的五行能量。

　　阴阳神功在孔玉的身体内无时无刻的运转着，将那无穷无尽的五行能量炼化着，庞大的阴阳真气在孔玉的经脉和穴窍空间内积累着，同时也是向着孔玉的丹田和识海内填充着，不断的被阴阳金丹和阴阳元神吸收着，而就在这将近百年的时间里，识海和丹田也终于是被阴阳真气填充满了，就等着阴阳神功第六转的突破了。

　　孔玉在这将近百年的时间里一直都是将所有的心神放在了鸿蒙紫气中所蕴含的天地法则之中，一天天的参悟，使得孔玉对于天地法则的感悟越来越深刻，而放下了一切心思，只一心参悟这些天地法则的孔玉，进步更是惊人，在这将近百年的时间里，竟然是把那鸿蒙紫气内蕴含的庞大天地法则与十二祖巫所掌握的天地法则渐渐的融合在一起了。

　　时间静静的流逝着，就在这一天，孔玉周围围绕的混沌灵气忽然就是被孔玉的身体吸收一空，在孔玉周围百里范围内都是变成了真空，只是一眨眼间就是被孔玉周身穴窍给抽空了，而就在这个时候孔玉却是缓缓的睁开了眼睛。

　　犹如星光一样璀璨的光芒在孔玉的双眸中一闪而逝，随后孔玉的双眸就恢复了平静，而此时孔玉的双眸却是变得无比的深邃，就像是那没有尽头的星空一般，整个人的气质在这一瞬间也是发生了剧烈的变幻，变得更加的飘渺，更加的清逸，让人更加的看不透了，而这个时候的孔玉就好像是和整个天地融合在一起了一样，虽然是明明盘坐在那里，却是让人感觉不到他的气息，这是只有天地圣人才能够做到的事情，而现在孔玉还没有成圣，却是已经可以做到这一点了。

　　这也就是说孔玉虽然还没有成圣，但是在这将近百年的时间里，他不断的参悟鸿蒙紫气内的天地万物的法则，使得孔玉的心境终于是达到了天地圣人的境界，而接下来只需要孔玉以大法力证道便是可以成为天地圣人了。

　　成为天地圣人有着三种方法，斩三尸成道，功德证道和以力证道，而孔玉选择的便是最困难的以力证道，这样就必须是要在孔玉的心境达到了天地圣人的境界后以无比庞大的法力来证道，而且机会只有一次，如果没有成功的话，那么孔玉之前所有的努力便是白费了，这一生一世都是不可能再有机会再成为天地圣人了。

　　机会只有一次，而以力证道的难度又是所有成为天地圣人之中最难的，所以在这样的情况下，一般人是不会选择以力证道的，只是孔玉想要得到最强大的力量，所以便选择了这一条成为天地圣人的道路，并且孔玉也是有信心自己一定是可以成为天地圣人的。

　　缓缓的睁开了眼睛之后，感受着自己体内的庞大法力，孔玉心中无喜无悲，心情极为的平静，只是低头看了一眼胸口的红水晶，孔玉的双眸之中的信心就更加的强烈了，而在这强大信心的支撑下，孔玉深吸了一口气，心神全部在一瞬间放在了阴阳神功的运转上了。

　　在这将近百年的时间里，阴阳神功已经达到了第五转巅峰的境界，如今已经是到了突破的边缘了，而只要是突破到了第六转的境界，孔玉的法力便是会有上百倍的增长，这样的话，用来以力证道的法力便是可以达到了，而孔玉在下定了决心之后，便是直接的控制着阴阳神功快速的运转了起来。

　　只是在那一瞬间，先天五行灵根和先天五行旗所蕴含的五行能量便是被快速的抽取着，随后就是被炼化成了阴阳真气，向着识海和丹田内涌去，而只是在一瞬间，阴阳元神和阴阳金丹便是在吸收了庞大的阴阳真气之后突破了境界，达到了第六转的境界。

　　这个时候，一股股无穷无尽的法力在孔玉的身体内狂涌而出，顿时就是让混沌虚空风云变色，一个巨大的漩涡出现在了孔玉的头顶之上，一股股震撼心神的威压从那漩涡中散发了出来。

第650章 以力证道（二）

　　积蓄了上百年的阴阳真气在这一刻终于是突破了境界，成功的达到了阴阳神功第六转的境界，而孔玉的法力也是在这一瞬间上百倍的提高着，随后全部从孔玉的体内爆发了出来，立刻就是引起了天地异象，风云开始变幻，一个无比庞大的漩涡出现在了混沌虚空的头顶，一股股恐怖的威压从那漩涡中涌出来，向着孔玉笼罩了过去。

　　孔玉在突破了阴阳神功第六转的境界的时候，感受着体内那汹涌澎湃的法力，也是兴奋无比，一声大吼从孔玉的嘴里发出来，长身而起，面对着头顶上那无比庞大的漩涡，孔玉有着强大的自信，一定是可以战胜这即将到来的挑战，而孔玉也非常的明白这个考验来自于天道，也就是说孔玉将要面对的是天劫。

　　修真者在飞升天界之前必须要接受天道的考验，只有承受住了这个考验才能够飞升天界，而到了天界的仙人却是可以无灾无劫的永远生存下去，不会再有什么灾难了，即使是成为天地圣人也是一样，都不会承受天道的考验，接受天劫的洗礼了，而孔玉之所以要受到天劫的考验，那是因为他选择的乃是以力证道的方式，正是因为这个方式实在是太逆天了，所以天道才不会允许这样强大的力量出现，要想以力证道就必须接受天道的考验。

　　在六大天地圣人之中没有一个是选择以力证道的，而根本原因就是因为他们没有自信承受天道的考验，因为据说当初盘古大神开天辟地以后就是想要以力证道，但是因为他开天辟地之时所消耗的法力实在是太大了，所以才没有能够承受的住天道的考验，最终只能是无奈的身化天地万物，这样才有了天地间的万物，可见以力证道所要面对的天劫是多么的可怕。

　　孔玉在选择了以力证道的这个方式的时候，就已经是知道了要再次面对天道的考验，在孔玉的心中早就是做好了准备了，看着头顶上那一个无比庞大的漩涡，孔玉心中被强大的信心支撑着，一声怒吼之下，站立在漩涡之下，等待着那天道的考验的到来。

　　而就在这个时候，一道红光从那无比巨大的漩涡中射了出来，顿时就是将那无比庞大的漩涡给撕裂了，随后就看见那无比庞大的漩涡逐渐的消失，最后终于是在一个巨大无比的血红色眼睛出现在混沌虚空之上的时候，那个漩涡也是消失不见了。

　　天罚神眼？孔玉在看见那巨大无比的血红色眼睛的时候立刻就是想了起来，当初在他帮助玉清真人渡天劫的时候，这天罚神眼就曾经出现过，并且还赏赐了孔玉一道天罚神雷，只不过后来却不知道怎么就消失不见了，那一幕对于孔玉来说还记忆犹新，一点都没有忘记，而孔玉没想到自己今天居然又是要面对这天罚神眼了，这样的事情虽然是让孔玉有些惊讶，不过却是没有对孔玉造成什么影响。

　　尽管当初天罚神眼发出的那一道天罚神雷的威力强大的难以想象，但是如今的孔玉已经不是当初的孔玉了，再次面对这天罚神眼，孔玉心中却是有了强大的信心去战胜它了，所以当天罚神眼出现后，孔玉只是调动着自己所有的力量，准备迎接着天道的考验。

　　终于那天罚神眼在张开了之后，转动了一下，最后将目光定在了孔玉的身上，这天罚神眼方圆足有数万里大小，而孔玉站在那里，对于那天罚神眼来说就是一个微尘一样。天罚神眼转动着，看着下面的孔玉，似乎是觉得孔玉以力证道触犯了它的威严，这一只巨大的眼睛之中竟然是闪烁出了愤怒的情绪，随后一道红光就是向着孔玉射了过来。

　　孔玉早就是做好了准备，面对着那一道红光，孔玉心中豪气迸发出来，站在那里，体内的法力遍布全身，任由这一道天罚神雷射在了自己的身上，顿时一股股酥麻至极的感觉出现在了孔玉的身上，那天罚神雷的能量的确是不同凡响，孔玉如今的肉身无比的强大，达到了九转玄功第七转的境界，再加上用将近百年的时间来锤炼，本以为没有什么可以伤害到自己的肉身了，但是这一道天罚神雷就是立刻打破了肉身的防御，进入了孔玉的身体内。

　　天罚神雷在孔玉的身体内胡乱窜着，试图瓦解着孔玉的肉身，只不过如今的孔玉毕竟是强大了很多，肉身的强悍再加上体内功力的庞大，使得孔玉如今的法力早就与当年不可同日而语了，竟然是硬生生的将这一道天罚神雷用肉身给抵挡住了，随后连忙催动阴阳神功将这一道的天罚神雷的能量给炼化了。

　　深深的呼出了一口气，孔玉却是暗自惊出了一身的冷汗，他本以为自己可以轻松的挡下这一道天罚神雷，但是当天罚神雷降临在身体上的那一瞬间，孔玉才知道自己错了，这天罚神雷的威力实在是太庞大了，不敢再托大了，孔玉连忙将十二杆都天魔神幡，先天五行旗，东皇钟，六道轮回天盘等灵宝都是召唤了出来。

　　因为孔玉在选择了以力证道的时候便是知道自己将来要面对天道的考验，所以手中的灵宝都是防御力极为强悍的，目的就是在今天这个时刻来抵抗天道的考验，但是没想到他遇到的竟然是天罚神眼，这大大的出乎了孔玉的预料，尽管孔玉的心中有着无比强大的自信，但是到了这个时候，也是不得不将自己全部的防御力量都拿出来了。

　　十二杆都天魔神幡悬浮在最高处，十二祖巫怒吼着冲出来，组成了都天神煞大阵，东皇钟在十二杆都天魔神幡之下，而接下来则是六道轮回天盘，而最后悬浮在孔玉头顶的则是组成了五行大阵的先天五行旗，这是孔玉如今所有的防御手段了。

第651章 以力证道（三）

　　在孔玉所拥有的各种先天灵宝之中，每一件都是有着极其强大的防御力，似乎冥冥中早就注定孔玉会在这一天会用上这所有的防御手段一样，而面对着天道给出的考验，面对着天罚神眼发出的天罚神雷，孔玉也是没有丝毫的轻视之心，在硬抗了一道天罚神雷之后便是马上将所有的防御手段都给用上了。

　　十二杆都天魔神幡是孔玉最先拥有的灵宝，尽管不是先天灵宝，只是当初大巫蚩尤所炼制的一件后天至宝，不过在孔玉聚集了十二祖巫的真灵本源之后，却是让这十二杆都天魔神幡拥有了一次次进化的能力，随着孔玉的实力不断的增长，也是让都天魔神幡变得越来越强大起来，尤其是当孔玉达到了九转玄功第七转以后，这都天魔神幡所召唤出来的十二祖巫所拥有的力量已经是可以真正的祖巫媲美了。

　　东皇钟乃是开天三宝之一，不仅是拥有着强大的攻击力，更是拥有着强大的防御力，在先天灵宝中，东皇钟的防御力仅次于第一功德至宝天地玄黄塔，与先天五行旗的防御力相当，但是和组成五行大阵的先天五行旗的防御力就相差很多了。

　　六道轮回天盘是维持地府正常运行的无上灵宝，虽然本身具有强大的力量，但是在防御力上却没有多大的本事，只不过是被孔玉拿出来充数的，虽然不能够替孔玉完全挡下那天罚神雷，不过能够让天罚神雷的威力减少一点也是好的。

　　孔玉布置下的最后一道防御便是先天五行旗组成的先天五行大阵了，因为孔玉是五行均衡之体，操纵起先天五行旗起来得心应手，就好像是自己的手脚一样，而操控其他的灵宝就不如操控先天五行旗这样的顺手了，将先天五行旗组成先天五行大阵作为最后的防御手段，是如今孔玉最大的凭仗了，如果这先天五行旗也是被天罚神雷击溃了之后，孔玉就只能是用自己的肉身来硬抗天罚神雷了，而到时候孔玉能不能够扛下来就是未知数了。

　　所有的这一切都是在孔玉硬抗下了一道天罚神雷之后就完全了，而天罚神眼在看到了自己的一击竟然是不能够将孔玉毁灭了的时候，立刻就是暴怒了起来，一道道的红光在天罚神眼内爆射了出来，随后就是向着孔玉轰击了过来，孔玉看着那一道道的天罚神雷，心中也是紧张了起来。

　　足足有数十道的天罚神雷向着孔玉落了下来，第一层的防御乃是都天神煞大阵，十二杆万里长的都天魔神幡在身高数万里的十二祖巫的手心里握着，随后看着那一道道的天罚神雷落下来的时候，忽然是就是摇动了起来，巨幡晃动之下，一道道祖巫神通便是施展了出来，蕴含着天地法则的祖巫神通在都天神煞大阵之中交织成了一张大网，将那一道道的天罚神雷都给笼罩住了。

　　这是当初孔玉第一次面对天罚神眼发出来的天罚神雷而用祖巫蓐收，句芒，共工，祝融和后土组成的五行大阵的方法，现在由十二祖巫组成都天神煞大阵，以祖巫神通交织成的大网自然是威力更加的巨大，将那一道道的天罚神雷笼罩了之后，便是运转各自的神通，将那一道道天罚神雷的能量分解着，随后将那一道道天罚神雷的能量向着孔玉传送了过去，而孔玉则是运转阴阳神功努力的炼化着。

　　孔玉体内的法力石经过了上百年的积累才总算是积累满了，达到了修炼阴阳神功第六转的要求，而突破到了阴阳神功第六转以后，孔玉所有的法力爆发出来就是为了吸引天罚神眼的出现，这样孔玉才能够接受天道的考验，最终以力证道，所以此时孔玉体内的法力已经是所剩无几了，能够勉强催动这么多灵宝已经是极限了。

　　而此时此刻孔玉不知道为什么竟然是无法借用九子龙戒的法力了，这让孔玉在心里对那个人狠狠的诅咒了一番，因为他知道这一定又是那个人搞的鬼，这九子龙戒和断剑，甚至那修罗魔瞳虽然都是可以为孔玉所用，但是却一直不能够被孔玉炼化，也就是说那三样东西一直都是没有真正属于孔玉的，而现在九子龙戒竟然是不借给孔玉法力，孔玉也是一点办法都没有。

　　体内法力空虚的孔玉除了吸收先天五行灵根的能量来炼化阴阳真气之外，还要另想办法来增加自己的法力来支撑那些先天灵宝的运转，而这样的情况下，都天魔神幡传送给孔玉的天罚神雷的能量自然对孔玉来说就是雪中送炭了，孔玉将阴阳神功运转的速度提高到极限，将那一股股天罚神雷的能量都给炼化了，转化成阴阳真气后再次向着都天魔神幡输送过去，让都天魔神幡再去阻挡天罚神雷。

　　在这样的循环之下，十二杆都天魔神幡组成的都天神煞大阵在十二祖巫的支持之下，终于是将天罚神眼的这一波攻击给抵挡住了，这让孔玉暗自松了一口气，心中终于是有些放心了下来，这一下子就抵抗住了数十道的天罚神雷，那么接下来所要承受的天罚神雷就不会那么多了吧，孔玉在心中暗自想着。

　　因为从来没有人以力证道，所以从来没有人这以力证道要接受的天罚神雷是多少道，不过孔玉曾经度过了九九重劫，那也不过是九九八十一道劫雷，这已经是最多的天劫了，在孔玉想来这天罚神雷也不应该是超过这个数字的。

　　当然，孔玉自己也是不敢确定的，只是心里希望是这样罢了，第一道天罚神雷是孔玉自己用肉身硬抗下的，接下来的数十道天罚神雷却是孔玉用都天魔神幡抵挡下来的，接下来还有多少道天罚神雷，孔玉虽然不清楚，但是这一次的成功却是带给了孔玉无穷的信心，让孔玉更加的坚定。

第652章 以力证道（四）

　　都天魔神幡抵挡住了数十道的天罚神雷使得孔玉心中的信心更加的坚定，心中期盼着接下来再有数十道天罚神雷的话自己就可以成圣了，尽管不知道以力证道后能够得到的力量有多么的强大，但是孔玉相信在这样艰难的承受住天罚神雷的考验后，所得到的一定是不会差的。

　　眼看着数十道的天罚神雷被孔玉使用都天魔神幡给抵挡住了，那天罚神眼似乎变得更加愤怒了，一圈圈涟漪一般的波动从那天罚神眼内散发了出来，无穷无尽的威压向着孔玉笼罩了过来，随后转眼之间就是数百道天罚神雷从那天罚神眼内射出来，并且每一道天罚神雷都是粗大了不少，明显的是要比先前的天罚神雷的威力要大很多。

　　孔玉看着那一道道的天罚神雷落了下来，心中顿时就是苦涩了起来，他本来以为这天罚神雷也就只是有九九八十一道神雷，但是这一下子落下的数百道天罚神雷立刻就是让孔玉心中的希望破灭了，他知道这天道对于以力证道之人的考验绝对不是那么容易的，但是这成倍增加的天罚神雷也实在是太让人难以接受了。

　　只不过孔玉的心思却是没有一点点的动摇，以力证道的决心依旧是无比的坚定，从修炼开始到现在，孔玉的心境一次次的蜕变，尤其是在这上百年参悟鸿蒙紫气内的天地法则的时间里，孔玉的心智变得更加的坚韧了，此时孔玉的心境就像是磐石一样，任凭天罚神眼的攻击犹如狂风暴雨也是不能够让孔玉的心境有那么一点点的涟漪。

　　数百道威力更加庞大的天罚神雷向着孔玉笼罩了过来，瞬间就是落在了十二祖巫组成的都天神煞大阵之中，那由各种祖巫神通交织而成的大网将那数百道天罚神雷给拦住了，但是也只有那么一瞬间而已，转眼间那一道道的天罚神雷就是冲破了那个大网的束缚，向着下面继续落下来，而那由各种祖巫神通交织而成的大网却是变得有些支离破碎了。

　　在先前那数十道天罚神雷落下来的时候，十二祖巫阻挡起来就是已经有些难以承受了，如今这数百道威力更加巨大的天罚神雷落下就更加的不能够阻挡了。孔玉看到这样的情况发生，体内法力向着十二祖巫狂涌而去，在孔玉的操控下，十二祖巫一声声发出怒吼，猛烈的摇动着十二杆都天魔神幡，十二道天地法则向着都天神煞大阵中央汇聚而去。

　　顿时那支离破碎的大网又是迅速的恢复了过来，并且威力更加的强大，终于是将十几道天罚神雷给阻挡了下来，随后快速的分解着天罚神雷的能量，向着孔玉传输了过去，为孔玉传递能量，使得孔玉能够炼化成阴阳真气，拥有法力去对付刚才那些穿透了都天神煞大阵的天罚神雷，而此时孔玉的情况也是危急无比。

　　那数百道天罚神雷瞬间就是冲破了都天神煞大阵的束缚，向着东皇钟落去，而孔玉操控着东皇散发出一道道的金光，蕴含在东皇钟的时空法则施展出来，一道道的天罚神雷被束缚住，静止在那里，随后被一点点的分解开来，化作庞大的能量向着孔玉传递了过去。

　　然而东皇钟的能力也是很有限，只能是阻挡住很小一部分的天罚神雷，还有很大一部分的天罚神雷穿越了东皇钟的防御，继续向着孔玉落去，而接下来的则是六道轮回天盘，在那一道道的天罚神雷落下来的时候，六道轮回天盘就像是磨盘一样的转动了起来，阻挡住了一道道的天罚神雷，将那一道道天罚神雷的能量磨碎，传递给孔玉。

　　只不过在经过了这三重防御，依旧是有着数十道的天罚神雷向着孔玉落了下来，而如今孔玉却只剩下了先天五行旗这一重的防御了，而道祖鸿钧曾经说过，这先天五行旗乃是孔玉成为天地圣人的关键，所以孔玉对这先天五行旗的威力还是很有自信的，而这也是孔玉自从得到了先天五行旗之后第一次使用这有着无上防御力的先天灵宝。

　　自从得到了先天五行旗之后，孔玉就是将它们炼化进入了身体内，随后的日子里一直都是用阴阳真气滋润着，再加上这近百年内用混沌灵气的滋润，先天五行旗的威力更加的强大了，尽管这是第一次使用，但是孔玉对于这先天五行旗却是有着极大的信心，相信这先天五行旗一定是可以为自己抵挡住剩下的所有天罚神雷的。

　　即使是一面先天五行旗的防御力就仅仅是比天地玄黄塔差了那么一点点而已，而现在先天五行旗齐聚一起，并且以五行大阵排列着，再加上孔玉这五行均衡之体的操纵，威力自然是百分百的发挥了出来，只见那一道道的天罚神雷向着先天五行旗落了下来，却是被从先天五行旗上发出来的一道道光芒抵挡住了，再也不能继续前进了。

　　孔玉看着先天五行旗组成的五行大阵真的是将剩下的天罚神雷都抵挡住了，心中一喜，随后便是将全部的心神都是放在了运转阴阳神功这件事情上面，因为要支撑这一件件先天灵宝的运转，孔玉消耗的法力极其的庞大，而孔玉现在又不能够从九子龙戒中得到法力，一切只能是靠自己，使得孔玉不敢有一丝一毫的怠慢。

　　孔玉体内的法力急剧的消耗着，但是这庞大的法力却是支撑着一件件的先天灵宝将那数百道的天罚神雷给抵挡了下来，而被抵挡下来的天罚神雷被一件件的先天灵宝分解，得到的能量再传送给孔玉，这样就使得孔玉有足够的能量来炼化成阴阳真气，为那一件件的先天灵宝提供法力。

　　只不过这个过程对孔玉的肉身有着极大的考验，在这个过程中，孔玉的肉身超负荷的运转着，即使是如今的孔玉，也是感觉到了疲倦。

第653章 以力证道（五）

　　为了能够给那一件件阻挡着天罚神雷的先天灵宝提供法力，孔玉不得不将阴阳神功运转到极限，而那一件件先天灵宝阻挡住的天罚神雷被分解开来传送给孔玉，那可是天罚神雷的能量啊，即使是孔玉的身体强悍无比，在不断的炼化这种比混沌灵气中能量还要庞大的天罚神雷，孔玉的身体也是没有办法感觉到不疲倦的，只不过为了能够以力证道，孔玉最终还是咬牙坚持了下来。

　　从一件件的先天灵宝内传送过来的能量被孔玉用阴阳神功炼化成阴阳真气，然后就是疯狂的向着那一件件的先天灵宝涌去，维持着先天灵宝的运转，在这样的循环下，孔玉的肉身已经是有些超负荷了，疲倦一股接着一股的向着孔玉袭来，不过孔玉却是不敢有丝毫的怠慢，直到将那数百道天罚神雷的能量都给消化干净了之后才松了一口气。

　　一口浊气从孔玉的嘴里吐了出来，抬头看着悬浮在自己头顶上的都天魔神幡，东皇钟，六道轮回天盘以及先天五行旗，孔玉的脸上露出了开心的笑容，心里想着自己总算还是扛下来了，这已经是数百道的天罚神雷落下来了，天道的考验也该足够了吧，自己也是可以通过考验，以力证道了吧。这让孔玉想着接下来自己是不是要得到天道的奖励，获得更加强大的力量了，而想着这些，却是让孔玉脸上的笑容更加的灿烂了。

　　当然，孔玉此时并没有放松警惕，依旧是紧紧地看着那巨大无比的天罚神眼，如果这天罚神眼要真的再来一次的话，孔玉就不知道自己还能不能抵挡住了，毕竟就算是这一次，孔玉的身体都已经是感觉到了极大的负担了，如果继续下去的话，孔玉还真是担心字的肉身在这个过程中会崩溃的。

　　在苍穹之上的那巨大无比的天罚神眼，闪烁着一道道的红光，盯着下面对着他来说只是一粒微尘一般的孔玉，那血红色眼睛里似乎带着不屑的嘲笑，意思好像是孔玉自不量力，和它作对就只有死路一条，但是当孔玉将那数百道天罚神雷都抵挡住了的时候，天罚神眼所表现出来的情绪则是愣住了，传达出来的是不敢置信的神色，不过随后取而代之的则是无尽的愤怒，似乎孔玉再一次触犯了它的威严。

　　随后就看见那庞大无比的天罚神眼迅速的变小，而距离孔玉也是越来越遥远，这让一直盯着天罚神眼的孔玉有些困惑，不明白那天罚神眼想要做什么，还以为天道对于他的考验真的是通过了，这天罚神眼已经完成了任务，被天道收回去了，然而接下来的一幕却是让孔玉感觉到了无边的压力扑面而来。

　　只见那变得越来越遥远，越来越小的天罚神眼，却是在一瞬间再次膨胀了起来，整个混沌虚空都是在一瞬间被那天罚神眼给占据了，并且这天罚神眼还在继续的扩大着，似乎是要将整个盘古周天世界的天空都笼罩了一样，看到了这一幕，孔玉心中惊骇无比，心境再也无法平静了。

　　孔玉本来以为这天罚神眼已经被天道收了起来，天道对于自己的考验已经完成了，以力证道终于是成功了，接下来只需要等着天道的奖励就可以了，但是让孔玉没想到的是居然会有这样的变化，看着那还在继续扩大着的天罚神眼，孔玉心中自然是没有办法再平静了。

　　天罚神眼还在继续的扩大着，而孔玉也是知道接下来面对的危险将会更加的激烈，所以更加的不敢怠慢，又是将阴阳神功运转到极限，炼化着体内五行灵根所提供的五行能量，积蓄着自己的法力，准备应付接下来的局面，尽管孔玉此时心中的信心被那不断扩大的天罚神眼给打击了，但是孔玉并不想就这样的放弃了。

　　无止尽的增长着的天罚神眼在不知道过了多长的时间以后，终于是停止了继续扩展，而此时那天罚神眼真的是将整个盘古周天世界的苍穹都给占据了，看着那无边无尽的天罚神眼，孔玉知道这才是天罚神眼的真正面目，而接下来自己就要面对这占据了整个盘古周天世界苍穹的天罚神眼的考验了。

　　没有让孔玉多等，无比愤怒的天罚神眼瞬间就是落下了一道道犹如雨点一样的天罚神雷，不但是比先前的天罚神雷更加的粗大，更加的具有威力，而且范围还是整个盘古周天世界！这就好像是在盘古周天世界的每一个角落下起了一场由天罚神雷组成的大雨一样，场面极其的恢弘，让人心中震撼无比。

　　然而孔玉却无心去观看这震撼人心的一幕，大叫了一声“不好”，连忙将都天魔神幡，六道轮回天盘和先天五行旗收了起来，驾驭着东皇钟就是向着天界飞去，同时心神操纵着九州鼎施展出了九州结界，抵挡着那一道道的天罚神雷。

　　孔玉怎么也是没想到这天罚神眼居然是会如此的疯狂，覆盖了整个盘古周天世界的天罚神雷落下来，将会有多少的生灵会在这样的情况下灰飞烟灭呢？孔玉有些不敢去想了，他绝对不希望看到因为自己以力证道，寻求强大的力量就造成这样的灾难，因为这样的话，即使孔玉以力证道成功了，孔玉也是不会原谅自己的。

　　天罚神雷像是雨点一样的覆盖了整个盘古周天世界，孔玉在向天界飞去的时候，眼看着一颗颗的星辰在那天罚神雷的轰击下灰飞烟灭，变成了宇宙间的尘埃，看到这样的情况，孔玉心中一阵阵的苦涩，不过却也是无暇去顾及这些了，驾驭着东皇钟穿越了一重重天，向着天界飞去。

　　在孔玉所知的世界中，只有地仙界和地球华夏，还有三界缝隙之中那一个星球上有着人族居住，孔玉现在要做的事情就是拯救那些人族！

第654章 以力证道（六）

　　孔玉三番两次的将天罚神眼发出的天罚神雷给阻挡住了，使得天罚神眼彻底的暴走了，终于是不再有所保留，将真正的面目展现在了孔玉的面前，并且这一次发出的天罚神雷却是覆盖了整个盘古周天世界，似乎是要将盘古周天世界连同孔玉一起毁灭了一样，面对着这样的情况，孔玉已经是不再去想着什么以力证道了，而是向着要怎么样才能够保护整个盘古周天世界的生灵不会因为自己而遭受到灾难了。

　　驾驭着东皇钟的几次闪烁，孔玉就是来到了天界，随后东皇钟在孔玉的操纵之下瞬间就是扩大到将整个天界都笼罩起来的地步，然后就是将天庭的所有仙人神将，地仙界的所有人族，妖族，散仙等等都是收进了东皇钟里面，以孔玉如今的法力，做到这些事情并不会有多大的困难，只是需要花费一些时间，然而让孔玉担心的是那天罚神雷马上就要落下来了，他不知道地球华夏能不能够抵挡下来，但是在三界缝隙中那个星球的人族肯定是抵挡不住的，这让孔玉的心中变得焦急了起来。

　　而就在这个时候，孔玉忽然看到六道光芒向着盘古周天世界的各个方向飞去了，这让孔玉心中一喜，因为他知道这是六大天地圣人出手了，有他们的帮助，自然是可以让孔玉放心了许多了，而孔玉也是没有一刻的放松，继续操纵着东皇钟将天界的所有生灵都收了进去。

　　其实在孔玉开始出关以后，六大天地圣人就已经是出现了，只不过都是隐藏在暗中，并没有出来与孔玉相见。六大天地圣人都是明白孔玉是要以力证道，所以都是想要看看孔玉是不是可以成功的以力证道，而以力证道之后又将是拥有怎么样的实力。只是让六大天地圣人都没想到的是天道对于孔玉的考验竟然是如此的残酷，那一道道的天罚神雷，即使是他们已经身为天地圣人了，也都是不敢轻易的去抵抗的。

　　本来六大天地圣人也是以为孔玉在抵抗住了数百道天罚神雷了，也是应该可以通过天道的考验了，他们都是准备向孔玉恭喜一番的，但是接下来的场面也是让他们震撼了，那天罚神眼竟然是笼罩了整个盘古周天世界的苍穹，发出的天罚神雷也是笼罩了整个盘古周天世界，似乎是要将整个盘古周天世界都毁灭了一样。

　　这让六大天地圣人的心中都是一惊，连忙出手，盘古周天世界内的生灵是他们得到香火气运的根本，为了他们道统的延续，也是不能够看到盘古周天世界的生灵受到这样的灾难，于是六大天地圣人都是在一瞬间向着盘古周天世界内所有具有生灵的星球，利用各自的神通将那里的生灵收取，然后都是向着地球华夏飞去了。

　　有了六大天地圣人的帮助，孔玉心中放心了许多，控制着东皇钟将整个天界的生灵都是收取了，而就在那一瞬间，天罚神雷就是落了下来，这一切都是在电光火石之间发生的，等到那天罚神雷落下来的时候，孔玉收起了东皇钟，施展了祖巫帝江的神通，直接跨越着时空，向着地球华夏飞去了。

　　而就在这个时候，随着天罚神雷的落下，盘古周天世界内的一颗颗星辰都是在瞬间化作了齑粉，变成了宇宙的尘埃，就算是天界也是一样，在那一道道天罚神雷的轰击下，天界的三百六十五颗星辰一颗接着一颗的爆炸，庞大无比的能量爆发出来，形成了一连串的爆炸，这场景绝对是世界末日的样子。

　　而地仙界也是没有能够幸免，那一道道的天罚神雷转眼间就是将天界的星辰毁灭了之后就是落在了地仙界上，无边无尽的地仙界，在天罚神雷的轰击下，也是没有能够抵抗多长的时间，转眼间就是被毁灭了，同样的是化作了宇宙的尘埃，在飞行中回头看了一眼天界情况的孔玉，心中不由得一阵的苦涩，他没想到自己只不过是想要以力证道，结果却引出了这样的灾难。

　　如果早知道会这样的话，孔玉就算是不能够成圣，不能够复活华月儿和唐魅儿也是不会选择以力证道的。要知道这天界可是所有修真者都想要飞升的地方，是所有修真者的希望，而现在却是因为自己的缘故而灰飞烟灭了，这对于孔玉来说实在是有些难以接受，然而事情已经发生了，孔玉也只能够努力去弥补了，还好自己将天界的生灵都带走了，否则的话，那么多的生灵因为自己而遭到毁灭，那么孔玉就更加的没有办法原谅自己了。

　　地府的情况，孔玉倒是没有去担心，因为地府是自成一界的，与盘古周天世界不在一个虚空之中，所以盘古周天世界的灾难并不能够影响到地府，而现在让孔玉担心的却是地球华夏，虽然先前已经是操纵九州鼎升起了九州结界，但是孔玉却不敢肯定九州结界能不能够抵挡住那一道道的天罚神雷。

　　心中焦急无比的孔玉将祖巫帝江的神通施展到极限，穿越了一重重的空间，转眼间就是到了地球华夏，一路上那一颗颗星辰毁灭的画面使得孔玉的心里更加的着急，不过当看到九州结界升起，将整个地球都保护了起来，成功的抵挡住了一道道的天罚神雷，孔玉的心中总算是放心了。

　　六大天地圣人也是早就来到了地球华夏，他们也是对地球华夏极为的在意，毕竟在地球华夏的人族极其的庞大，即使天界和其他所有星球加起来的人族都不如地球华夏的人族多，在这样的情况下，他们自然是不会让地球华夏的人族受到什么灾难了。

　　好在有九州鼎组成的九州结界的存在，面对着一道道的天罚神雷竟然是可以全部抵挡下来，这也是让六大天地圣人放心下来了。

第655章 以力证道（七）

　　自从孔玉得到了九州鼎，将九州鼎炼化，与华夏九州大地融合在一起之后，孔玉就再也没有使用过这九州鼎，而九州结界形成之后也不过是使得华夏九州大地上的天地五行元气不外泄，使得华夏九州大地的天地五行元气变得越来越多，除此之外还真是没有再其他的作用了，而现在那九州结界竟然是挡住了一道道的天罚神雷，这让孔玉十分的惊讶，不过看到华夏九州没有事情，孔玉也是放心了下来。

　　老子，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，准提道人，接引道人六个人站立在地球华夏的周围，他们早就将自己接引来的人族，妖族和各种生灵放入了地球华夏之中，而他们却是各自召唤出了自己的灵宝，抵挡着一道道的天罚神雷。

　　只见老子站在太极图所化的金桥之上，手握着扁拐，头顶着天地玄黄塔，庞大的天地之力被老子调动，阻挡着一道道的天罚神雷。元始天尊站在老子的左边，不断的摇动着盘古幡，一道道的光芒射出，也是努力的抵挡着天罚神雷。通天教主站在老子的右边，早就将诛仙阵图从多宝如来那里召唤了过来，亲自主持诛仙剑阵，抵挡着那一道道的天罚神雷，在这个关键的时刻，三清终于是联手了。

　　女娲娘娘手中的先天灵宝有限，只有山河社稷图和先天红绣球，不过攻击力却不是很强大，抵抗那一道道的天罚神雷就有点吃力了，不过为了盘古周天世界的生灵不遭受灾难，女娲娘娘也是在努力的坚持着，没有丝毫的退缩。而准提道人和接引道人则是布置出了菩提大阵，阻挡着那一道道的天罚神雷，在他们六个人的共同合力之下，再加上九州结界的关系，使得地球华夏到现在还是完好无损的。

　　孔玉看到天地圣人这样努力的保护着万物生灵的安危，心中又是一阵惭愧，毕竟这样的局面是自己弄出来的，他现在都是有些不知道该怎么面对六大天地圣人了，然而就在这个时候，老子向着孔玉大喝说道，“孔玉师弟，这不是你的错，这才是真正的轮回大劫，天地万物皆入轮回，即使不是你来引动，这天地也是会有如此一劫的，快快与我等合力抵抗，不要忘记你才是这轮回大劫的关键。”

　　老子的话在孔玉的耳边炸响，使得孔玉猛然惊醒了过来，他本来以为这轮回大劫已经是结束了，没想到才只是刚刚开始罢了，心神连忙探查六道轮回天盘，发现在六道轮回天盘之中又是多出了不少的灵魂，这都是在天罚神雷的轰击下没有逃过去的，只等着这轮回大劫过去之后才能够转世投胎去的，这让孔玉明白老子所说话的没错，现在才是轮回大劫的开始，自己必须要打起精神来才行。

　　听了老子的话，孔玉放声一阵长啸，身形一晃就是进入了九州结界之中，召唤出东皇钟，将东皇钟内收进去的人族，妖族和其他的生灵都是放了出来，让他们进入华夏九州大地，虽然那些被收进去的各族生灵不知道发生了什么事情，但是看到虚空中那一只无比庞大的血红色眼睛，所有人都是意识到了危机，没有任何的吵闹，安静的看着天空中六大天地圣人和孔玉对付着那天罚神眼。

　　在做完了这些事情之后，孔玉将东皇钟收了起来，随后就是一闪再次飞出了九州结界，心神一动之下顿时就是施展出了法天象地的神通，身体不断的变大，一直到了孔玉的肉身能够达到的极限，此时盘古周天世界内的所有星辰，除了地球华夏之外，已经全部被天罚神雷毁灭了，天地间再也没有一颗星辰，陷入了无边的黑暗之中，而孔玉施展出法天象地的神通，则是将地球华夏全部都挡在了自己的身体后面。

　　在施展了法天象地之后，不知道几万里长的身躯站立在天地间，孔玉怒视着头顶上的天罚神眼，他怎么都是没想到自己以力证道的最后结果居然是这样，就算是天道不想让自己以力证道，那么将他自己一个人毁灭就好了，但是为什么要将整个盘古周天世界都毁了呢？

　　盘古周天世界中的每一个空间，每一个星辰，都是在这一瞬间被天罚神雷化作了齑粉，整个天地间就只有地球华夏一颗星辰了，这样的事情让孔玉心中充满了怒火，仰天一声怒吼，孔玉将自己全身的法力狂涌而出，在这百年内所领悟的武技，神通和各种各样的天地法则在这个时候全部凝聚为一记开天神斧，一道光芒从孔玉右掌上射出，直奔苍穹上的天罚神眼。

　　也不知道是不是孔玉剧烈天罚神眼太遥远的缘故，那一记凝聚了孔玉全部愤怒的开天一斧向着天罚神眼射去，却是怎么都到不了天罚神眼的面前，最后却是烟消云散了，只不过面对孔玉的这一击，天罚神眼又是愣了一下，似乎是没有想到居然有人敢对他出手一样。

　　随即更加狂暴的威压从天罚神眼内散发了出来，孔玉在这样的威压下只感觉到自己身上的压力大增，双腿像是被灌注了铅一样的沉重，双腿不由自主的弯了下去，但是看着那苍穹之中的天罚神眼，孔玉心中依旧是愤怒无比，又怎么会向他屈服呢？咬着牙，狠狠地挺直了身躯，傲然的站在天罚神眼的面前，没有一丝的退缩。

　　这个时候，那一波毁灭了整个盘古周天世界的天罚神雷终于是过去了，整个盘古周天世界内只有一个地球华夏还孤零零的存在着，被六大天地圣人和孔玉保护着。而天罚神眼看着傲然站在那里的孔玉，也是暴怒无比，又一次的发出了雨点一样的天罚神雷，不过目标只有一个，那就是孔玉。

　　一道道天罚神雷转眼就是要轰击在孔玉的身上了！

第656章 以力证道（八）

　　孔玉心中充满了无边的愤怒，他本来以为以力证道所要面对的天道考验是自己一个人的事情，但是却因为自己而让整个盘古周天世界都是遭到了毁灭，更是牵扯到了轮回大劫这件事情上面，这让孔玉心中的怒火越来越强烈，所以才向天罚神眼发出了一记开天一斧，但是却没想到引出来天罚神眼更加强烈的爆发。

　　一道道犹如雨点一样的天罚神雷从天罚神眼内射出来，只不过这一次却不是针对盘古周天世界内所有的事物了，而是目标只有一个，那就是孔玉。只见那一道道威力更加强大的天罚神雷向着孔玉射来，无穷无尽的威压都是向着孔玉笼罩了过来，即使是身处在孔玉身后的六大天地圣人都是感觉到了巨大的压力。

　　孔玉丝毫不惧，又是一声怒吼，十二道黑光从孔玉的身体内射出，化作了数万里的都天魔神幡，随后十二祖巫也都是怒吼着从都天魔神幡内冲出来，似乎是受到了孔玉怒火的影响，此时的十二祖巫身上煞气弥漫，更加显得狰狞恐怖了，一个个抓起都天魔神幡就是剧烈的摇动了起来，漫天的煞气爆发了出来，组成了都天神煞大阵，一道道的天地法则从十二祖巫身上射出，交织成了一个大网，悬浮在了孔玉的上空。

　　随后孔玉又是召唤出了先天五行旗，将先天五行旗伸展到极限的境界，成为数万里的巨大神旗，将孔玉的头顶完全的笼罩住了，随后组成了先天五行大阵，同样是交织成了一个大网，防护着孔玉，做好这一切的孔玉，体内的法力已经要耗尽了。

　　而施展法天象地这个神通对于肉身的压力更是巨大，使得孔玉现在觉得身体上越来越疲劳，但是孔玉心中的一股怒火却是支撑着孔玉依旧是屹立在天地间，看着那一道道落向了自己的天罚神雷，没有一丝一毫的退缩，因为此时的孔玉已经是没有一点退路了，如果他挪开了的话，那么他背后的地球华夏就要承受天罚神雷的轰击了，而孔玉自然是不希望看见地球华夏的亿万子民受到伤害了，哪怕是自己粉身碎骨也是要保护盘古周天世界仅剩下的一个地球华夏。

　　一道道的天罚神雷落在了都天神煞大阵交织而成的大网之上，虽然被那一张大网给阻挡住了一些，但是更多的天罚神雷却根本就不是都天神煞大阵能够阻挡住的，毕竟那天罚神雷的数量实在是太庞大了，而且威力比起先前的几波轰击也是更加的强大了。都天神煞大阵只是挡住了一些之后，就是崩溃了。

　　随着越来越多的天罚神雷落在了都天神煞大阵组成的大网上面，尽管阻止了那一道道的天罚神雷一刹那的时间，但是在下一刹那，那一道道的天罚神雷就是冲破了都天神煞大阵的束缚，落在了十二祖巫的身上，而十二祖巫在天罚神雷的冲击下，全部都是被打散了，回到了都天魔神幡内，又是回到了孔玉的体内，这第一重防御眨眼间就是被破坏了。

　　先前的那一波天罚神雷落在了盘古周天世界的各个角落，将盘古周天世界内的所有一切都毁灭了，然而现在这一波的天罚神雷却只有一个目标，那就是将孔玉毁灭，所以这都天神煞大阵自然是不能够阻挡住那漫天的天罚神雷，能够阻挡住天罚神雷一刹那的时间，已经是都天神煞大阵的极限了。

　　紧接着那一道道的天罚神雷便是落在了先天五行旗上面了，而这先天五行旗不愧是仅次于天地玄黄塔的防御至宝，再加上五行齐聚，组成了五行大阵，在孔玉这个五行均衡之体的操纵下，发挥出了难以想象的威力，青色，红色，黑色，白色和黄色的光芒在先天五行旗上闪烁着，将那一道道的天罚神雷阻挡住，随后分解之后将能量传送给了孔玉。

　　孔玉无时无刻的运转着阴阳神功，体内的五行灵根更是将源源不断的五行能量输送给了孔玉，然而就算是这样，炼化得到的阴阳真气也是不够孔玉消耗的，而先天五行旗挡住了那一道道的天罚神雷，使得孔玉有了足够的能量炼化阴阳真气，不过却这样却是给孔玉的肉身带来了强大的压力，肉身所承受的压力越来越大，使得孔玉超负荷的承担者这一切，肉身变得越来越脆弱了起来。

　　只不过即使是这样，孔玉依旧是全力的运转着阴阳神功，将炼化得到的阴阳真气向着先天五行旗输送了过去，使得先天五行旗能够有足够的能量抵抗住那一道道的天罚神雷。只是随着时间的一点点过去，孔玉感觉到自己的肉身终于是超出了负荷了，开始崩溃了。

　　一滴滴的血珠从孔玉的身体内渗出来，转眼之间，孔玉的全身便是被鲜血涂满了，看起来极为的恐怖，然而孔玉依旧是咬牙坚持着，努力的炼化着先天五行旗传送来的能量，转化成阴阳真气，再输送给先天五行旗。

　　在这个过程中，孔玉所承受的压力越来越大，肉身已经不光是渗出血珠了，一条条口子在孔玉的身上出现，更多的鲜血从孔玉的体内流了出来，眼看着孔玉的身体就要崩溃了，但是那天罚神雷依旧是无穷无尽的向着先天五行旗落下来。

　　六大天地圣人看到了这样的情况后，双眸中都充满了担忧，他们没想到事情竟然是发展到了这一步，而身处于地球华夏内的亿万生灵在看到了孔玉为了保护他们而受到的痛苦，一个个也都是担心起来，地球华夏的亿万子民在这个时候却是认出了孔玉就是数百年前抵抗异域修真者的那个人，在华夏还有孔玉的神像。

　　在认出了孔玉之后，亿万华夏子民都是不约而同的向着孔玉朝拜了起来，祈祷着孔玉平安无事，祈祷着孔玉能够度过这个难关。

第657章 以力证道（九）

　　在数百年之前，地球华夏的异域修真者大举入侵华夏，是孔玉力挽狂澜，将异域修真者击溃了，拯救了华夏，而后孔玉就是消失无踪了。只不过华夏子民却没有忘记，一直都是在传诵着孔玉的事迹，并且还在华夏九州的中心树立了一座孔玉的神像，使得华夏子民一直都是铭刻着孔玉的存在。

　　先前被孔玉带来的天界人族和妖族并没有多少认识孔玉的，但是在华夏九州的子民，却是渐渐的认出了孔玉。在一开始他们看见那横亘了整个苍穹的巨大血红色眼睛的时候，每一个华夏子民都是心中充满了恐惧，但是让一个个的华夏子民认出了孔玉的时候，却是一个个都平静了下来，因为他们相信只要孔玉的存在，他们就一定是可以度过这个难关的。

　　不过看着孔玉身上鲜血淋漓，伤口纵横交错的样子，华夏亿万子民心中也是十分的担心了起来，于是一个个华夏子民开始为孔玉祈祷了起来，希望孔玉能够平安无事。而当一个人开始做这样的事情，自然是会引起连锁的反应，转眼间身在华夏九州大地上的亿万子民，甚至是天界的人族和妖族都是开始为孔玉祈祷了起来。

　　人的信仰力量也就是香火气运，随着华夏亿万子民和被带来华夏九州的人族和妖族对孔玉的信仰和祈祷，产生了一股股极为庞大的香火气运，而这些香火气运却是被九州鼎给吸收了，随后就看见一道道冲天而起的光柱在华夏九州大地上散发了出来，而随着那光柱的升起，九州鼎在那巨大的光柱中也是冉冉升起了。

　　九个巨大的青铜鼎在华夏九州大地上升起，向着孔玉所在的方向飞去了，转眼间就是到了孔玉的身体周围，随后就是围绕着孔玉在不断的旋转着，一道道的金光从九州鼎上发出，却是由华夏亿万子民的信仰之力凝聚而成的功德金光，不断的向着孔玉笼罩了过去，顿时孔玉的身体就被金光所笼罩，鲜血止住了，那纵横交错的伤口也是渐渐的愈合了起来。

　　正在全力操控着先天五行旗抵抗着天罚神雷的孔玉没想到会发生这样的变化，本来以为自己的肉身就要崩溃了，而自己也坚持不了多久了，但是没想到这九州鼎却是出现了，并且发出了一道道的功德金光，使得孔玉再一次出现了转机，因为那一道道的功德金光正在快速的修复着孔玉的肉身，并且还扩展着孔玉的经脉，穴窍空间，使得孔玉能够积蓄的法力更加的庞大，这样一来，孔玉的肉身所承受的负担也就小了很多了。

　　九州鼎内的功德金光是这数百年的时间里所积累下来的，虽然妙用无穷，不过却也十分的有限，即使是现在有华夏亿万子民，天界的人族，妖族对孔玉进行祈祷，产生的香火气运想要在短时间内凝聚成功德金光也是不可能的事情，于是随着九州鼎对孔玉传送功德金光的进行，九州鼎的光芒也是渐渐的暗淡了下去。

　　孔玉也是明白不可能拥有无穷无尽的功德金光，现在能够让自己的身体在瞬间恢复并且还强悍了许多，这就已经让孔玉感到非常的满足了，因为这样的话，孔玉就能够多抵挡天罚神雷一段时间了，说不定就能够将这场灾难度过去呢。

　　释放完了功德金光的九州鼎依旧是环绕在孔玉的周围，不停的旋转着，似乎是在保护着孔玉的肉身，而此时经过了功德金光的滋润，孔玉的肉身已经恢复如初，并且变得更加的强悍了，在这样的情况下，孔玉更加快速的运转着阴阳神功，将先天五行大阵分解的天罚神雷的能量炼化，形成阴阳真气再次向着先天五行旗输送过去，操纵着先天五行旗抵挡着天罚神雷。

　　在经过了功德金光滋润的肉身变得更加强大，使得孔玉现在支撑起来也是没有那么大的压力了，而有了这样强大肉身的支持，孔玉运转阴阳神功就更加的快速，这样的话，先天五行旗在庞大的阴阳真气的支撑下，组成的五行大阵相克相生，生生不息，终于是抵挡住了天罚神眼这一波的攻击。

　　等到所有的天罚神雷都是被先天五行旗给抵挡住了的时候，孔玉心中顿时就是一松，一股股不可抑制的疲倦感觉向着孔玉袭来，不过孔玉马上就是收摄了心神，连忙再次疯狂的运转着阴阳神功，恢复着自己的功力，因为孔玉不知道这天罚神眼还会不会再发出攻击，所以还是多做准备的好。

　　果然，天罚神眼依旧是没有放过孔玉的意思，在看到了孔玉又一次挡住了他的攻击之后，一股股更加愤怒的威压从天罚神眼上散发出来，使得孔玉所承受的压力再次沉重起来，守护在地球华夏周围的六大天地圣人的心中也都是一紧，心中感觉到这一次的攻击恐怕不会那么容易就被抵挡住了。

　　一道道的红光在天罚神眼中汇聚着，只是在一刹那的时间里，一道有数百丈粗细的庞大天罚神雷向着孔玉轰击了过来。先前的那些天罚神雷虽然多如牛毛，但是却也是很正常的雷电的样子，而这一次的天罚神雷竟然是如此的庞大，其中所蕴含的能量，简直是比先前所有的天罚神雷都是要庞大的多。

　　这天罚神眼不知道拥有多少的能量，将整个盘古周天世界都毁了，如今居然还是有着如此庞大的能量，而看他的样子，似乎是不把孔玉毁灭的话就绝对不会善罢甘休的样子，看到这样的情况，孔玉也只是苦笑了一下。

　　孔玉心中明白，也许自己放弃了抵抗，让天罚神雷将自己毁灭了，那么华夏九州大地的亿万子民也许就会安全了，只是没有到最后那一刻，孔玉不想就这样的放弃自己，因为孔玉还有很多事情没有去完成。

第658章 以力证道（十）

　　天罚神眼似乎是不把孔玉毁灭就不罢休的架势，再一次的释放出了一道极为庞大，威力更是让人恐惧的天罚神雷，而面对着这一道天罚神雷孔玉并没有因此而放弃，双眸中坚定的光芒依旧是闪烁着，全身的法力再次狂涌而出，向着先天五行旗涌去，白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒从先天五行旗上冲天而起，在空中交织成先天五行大阵。

　　先前就是靠着这先天五行大阵抵挡住了那一波天罚神眼的攻击，使得孔玉保住了自己的性命，只是这一次的天罚神雷如此的庞大，有着如此恐怖的能量，让孔玉心中也是没有多少的底气，只能是全力一搏，就算是不能够阻挡，也不过是让自己灰飞烟灭罢了。

　　在这样的信念支撑下，孔玉将全部的法力向着先天五行旗上涌去，孤注一掷的将所有都赌在这先天五行旗上了，而那天罚神雷转瞬及至，一下子就是劈在了先天五行大阵之上，而五行大阵居然连反抗一下的力量都没有就被天罚神雷给轰碎了，随后天罚神雷就落在了先天五行旗之上，然而这先天防御至宝也是没有能够阻止住天罚神雷前进的脚步，又是突破了先天五行旗的防御，向着孔玉的身上劈去。

　　孔玉看着那转瞬及至，就要劈在自己身上的天罚神雷，心中也是没有多大的惊讶，在天罚神雷发出这一击之后，孔玉就已经是明白即使是先天五行旗也不可能阻挡住的，所以被天罚神雷突破了先天五行旗的防御，孔玉并不奇怪，而孔玉现在体内的法力都已经耗尽了，也就只能是用肉身去抵挡这一道天罚神雷了。

　　看着落向了自己身上的天罚神雷，孔玉看了一眼周围的世界，缓缓的闭上了眼睛，现在就算是抵抗也是没有用了，孔玉所有的手段都已经用尽了，再坚持下去也是徒劳了，不放弃也不会有什么作为了，能够坚持到现在也是让孔玉感到很高兴了。

　　然而就在孔玉即将闭上眼睛的那一瞬间，环绕在孔玉周围的九州鼎忽然间青光大放，九个巨大的青铜鼎向着孔玉的头顶迅速飞去。九个青铜鼎飞去的地点竟然是同一个，随后就看见九道青光转眼间就撞在了一起，然而想象中的剧烈爆炸并没有出现，在九个青铜鼎撞击在一起的那一瞬间，它们竟然融合在一起了，形成了一个更加庞大的青铜鼎。

　　这个青铜鼎的模样在孔玉当初抗击异域修真者的时候也是施展出来过，只不过那个时候孔玉召唤出来的只是九个青铜鼎的幻象，并不是真正的青铜鼎，所以当时才会在孔玉的控制下融合为一体，孔玉可从来没有想过那真正的九州鼎竟然可以融合在一起，成为一个整体的。

　　看着那庞大的九州鼎上刻画着华夏九州的模样，孔玉心中也是惊讶不已，而这个时候，那一道天罚神雷却是落在了融合之后的九州鼎之上，轰隆一声惊天动地的巨响传来，随后就看到那九州鼎剧烈的晃动了起来，而摄入其中的天罚神雷却是在不断剧烈的撞击着九州鼎，似乎是想要挣脱九州鼎的束缚。

　　只不过融合在一起的九州鼎有着莫大的威力，竟然是牢牢的束缚住了那一道天罚神雷，使得那一道天罚神雷无论怎么炼化都是不能够挣脱，最后只能是老老实实的在九州鼎内蛰伏了起来，被九州鼎迅速的分解成了庞大的能量，向着孔玉传送了过去。

　　对于这突然的变化，孔玉也是愣了一下，不过很快就是恢复了过来，不管这是怎么回事，最起码还是让孔玉看到了希望，连忙运转阴阳神功炼化着九州鼎传送来的能量，恢复着自己的功力，使得孔玉的法力不断的增长着，转眼间就是恢复到了巅峰的状态，但是让孔玉感觉有点不对劲的是他的法力依旧是在继续增长着。

　　如果是在先前的情况下，孔玉需要消耗庞大的法力，那么这不断增长的法力对于孔玉来说自然是天大的好事儿，但是这九州鼎虽然是被孔玉炼化了，但是在操控的时候却根本就不消耗孔玉的法力，只需要孔玉一个意念过去，那九州鼎就会根据孔玉的意念做出反应，而现在九州鼎还根本不需要孔玉去操控，自然是更加的不需要耗费孔玉的法力了。

　　在这样的情况下，孔玉的法力越聚越多反而不是好事情了，因为孔玉如今的身体所能够承受的法力并不是无穷无尽的，尽管九转玄功达到了第七转，先前又是被九州鼎内的功德金光开辟了经脉，穴窍的空间，但是这一道天罚神雷所蕴含的能量实在是太庞大了，孔玉根本就是不能够全部消化了的。

　　光是积蓄而没有消耗，只是眨眼间孔玉的体内就被法力给充满了，再也没有任何的空间去储存法力了，但是那融合在一起的九州鼎还是在不停的向着孔玉的身体内输送着能量，孔玉连忙向着九州鼎传去停止的意念，但是那融合过后的九州鼎，却是根本就没有听从孔玉的命令，依旧是不断的向着孔玉传送着庞大的能量。

　　孔玉心里又是一阵阵的苦笑，本来以为出现了转机，但是没想到却是自己苦难的开始，体内充盈的法力无处发泄，那融合在一起的九州鼎还在不断的向着孔玉输送着庞大的能量，这使得孔玉的身体就像是一个被吹起来的气球一样，不断的膨胀了起来。

　　犹豫体内充盈着庞大的法力和无法再炼化的能量，使得孔玉的身体所受到的压力再次激增了起来，一滴滴的血珠再次从孔玉的身体内渗出来，那膨胀的身体上也是不断的出现一道道纵横交错的伤口，孔玉再次变成了一个血人了。

　　并且由于体内的法力不断的四处冲撞着，使得孔玉的意识渐渐的被冲散，变得有些模糊了。

第659章 以力证道（十一）

　　在先前一次次天罚神眼的攻击中，孔玉担心的是自己的法力不够用，但是在融合在一起的九州鼎出现了之后，孔玉却是为自己体内的法力不能够发泄出去而发愁了，那在自己身体内越聚越多的法力和能量，使得孔玉的身体不断的膨胀，承受的压力也是越来越大，并且体内的法力不断的冲撞着孔玉的身体，使得孔玉的意识在这样的冲撞下不断的衰落下去了。

　　身体的超负荷运转，体内法力和能量的冲撞，终于是让孔玉一直咬牙坚持的意识崩溃了，渐渐的变得模糊了起来，然而就在孔玉即将失去意识的一刹那，在孔玉的眉心之中忽然出现了一道红光，修罗魔瞳在这一个时候终于是出现了，庞大的法力瞬间就是从修罗魔瞳内涌出，将孔玉体内的法力和能量镇压了下去。

　　而在修罗魔瞳法力的镇压下，孔玉体内的庞大法力竟然是全部都是向着他的丹田内涌去，转眼间就是将孔玉的丹田给灌注满了，但是在修罗魔瞳的控制下，孔玉体内的法力和能量依旧是向着孔玉的丹田涌去，使得孔玉的丹田有着一种马上就要被撑爆的感觉，而一股股让人无法忍受的痛苦也是随着向着孔玉袭来。

　　痛苦可以忍受，一路走来孔玉所经历的痛苦数不胜数，这对于孔玉来说并没有什么，但是孔玉心中却是十分担心在这样的情况下，自己的丹田会不会真的被撑爆，而自己会不会因为这样而爆体，这让孔玉心中有些忐忑，只是修罗魔瞳又不受孔玉的控制，他也是无可奈何。

　　全身的法力都是向着孔玉的丹田涌去，使得孔玉的身体立刻就是空空如也了，膨胀的身体转眼间就恢复如初了，然而此时那融合在一起的九州鼎还是不停的向着孔玉的身体内输送着能量，只不过此时孔玉的身体又空了，倒也是可以让九州鼎继续的传送能量了。

　　没有去管九州鼎的情况，在修罗魔瞳的控制下，孔玉全身的法力和能量都是在向着孔玉的丹田涌去，即使是孔玉的丹田空间极为的广阔，但是却不可能承受如此庞大的法力和能量，让孔玉承受了无边的痛苦，感觉自己随时都有形神俱灭的危险，只是修罗魔瞳一点也不顾及孔玉的感受，依旧是控制着九州鼎传送来的能量向着孔玉的丹田涌去，这让孔玉有点欲哭无泪了。

　　然而就在这个时候，处于识海中的九子龙戒忽然遁出了识海，通过孔玉的经脉进入了丹田之中，随后就是飞向了孔玉丹田中心的那个阴阳金丹的上空，而后又是缓缓的下落，竟然是将那阴阳金丹给套了进去，使得在阴阳金丹上面多了一个圆环。

　　孔玉的阴阳金丹在被九子龙戒套了起来以后，竟然是剧烈的晃动了起来，似乎是想要挣脱九子龙戒的束缚，不过显然阴阳金丹不是九子龙戒的对手，被九子龙戒牢牢的束缚着，无论怎么样的挣扎都是不能够从九子龙戒的手中逃脱，看到这样的情况，孔玉心中一凛，不明白这修罗魔瞳和九子龙戒到底是要做什么。

　　而就在这个时候，孔玉识海中的阴阳元神也是不受孔玉的控制，忽然遁出了识海，沿着经脉缓缓的下落，也是进入了孔玉的丹田之中，一闪身就是落在了阴阳金丹之上，随后就是盘坐在了阴阳金丹上面，似乎与阴阳金丹融合在一起了一样。

　　然而就在阴阳元神和阴阳金丹合在一起的那一瞬间，涌入孔玉丹田之中的阴阳真气和能量都是在一瞬间向着阴阳元神和阴阳金丹汇聚了过来，而阴阳元神和阴阳金丹也好像是变成了无底洞一样的将那庞大无比的阴阳真气和能量都给吸收了进去，使得孔玉的丹田很快就变得空了，孔玉所承受的压力顿时就是消失不见了。

　　虽然心中不明白这是发生了什么事情，但是看到这样的情况，孔玉也是松了一口气，毕竟现在没有危机了，但是孔玉的这个念头才刚刚的出现，就发现吸收了庞大阴阳真气和能量的阴阳元神竟然是在身体上开始出现裂痕了，并且不止是阴阳元神，就连阴阳金丹都是一样，一道道的裂痕出现在了他们的身上。

　　孔玉很快就是意识到了自己如今的阴阳元神和阴阳金丹还承受不住太多阴阳真气，如果再继续下去的话，孔玉自己没有爆体，他的阴阳元神和阴阳金丹就会先一步爆体了，而阴阳元神和阴阳金丹完蛋了，那么孔玉自己也是要跟着完蛋的。

　　只不过这一切都是在修罗魔瞳的操控下完成的，孔玉就是有心阻止，也是根本无能为力，只能是心里干着急，看着那阴阳元神和阴阳金丹上面的裂痕不断的增多，孔玉最后一狠心就放手不管了，任由修罗魔瞳去折腾去吧，就算是把自己折腾死了，那也是算自己倒霉。

　　当然，孔玉相信修罗魔瞳一定不会把自己弄死的，毕竟自己是那个人选定的传人，在自己没有见到那个人之前，自己是不会死的，所以看不明白现在发生的事情，孔玉索性就不去管了，将所有的一切都交给了修罗魔瞳。

　　在孔玉放手之后，修罗魔瞳控制着孔玉的身体继续吸收着九州鼎传送来的能量，运转阴阳神功将那天罚神雷的能量炼化成阴阳真气，庞大的阴阳真气不断的向着孔玉的丹田涌去，向着阴阳元神和阴阳金丹汇聚着。

　　而吸收着阴阳真气的阴阳元神和阴阳金丹在这个过程中，却是不断的出现一道道的裂痕，很快就是变得有些支离破碎了，似乎只要再那么一点点的阴阳真气就是可以将它们完全的摧毁了一样，而事实正是如此。

　　随着更对的阴阳真气的涌入，阴阳元神和阴阳金丹终于是完全的破碎了，而其中蕴含的庞大能量在瞬间就是爆发了出来。

第660章 以力证道（十二）

　　自从孔玉修炼了阴阳神功，凝聚成了阴阳金丹和阴阳元神之后，孔玉除了肉身的力量，所有的法力都是体现在这阴阳金丹和阴阳元神上面，经过数百年的凝聚，这阴阳金丹和阴阳元神之中所蕴含的能量极其的庞大，在这一瞬间完全的爆炸了开来，顿时就是让孔玉的丹田形成了一个能量风暴。

　　只不过那庞大无比的能量风暴却是没有任何的扩散，直接就是被九子龙戒给圈住了，没有任何的泄露，不管那阴阳金丹和阴阳元神内蕴含的能量多么的庞大，都只是在九子龙戒所形成的环形之中激荡着，对于孔玉的丹田并没有任何的影响，但是这样的爆炸也是使得阴阳金丹和阴阳元神化作了齑粉。

　　而孔玉的真灵本源可是和阴阳元神早就融合在一起的，阴阳元神在炸裂的那一瞬间，孔玉只感觉到天旋地转，所有的一切都是一瞬间变成了无边的黑暗，自己就像是那无边黑暗中的一粒微尘，如此的渺小，如此的微弱，随时随地都是可能覆灭，再也不会在这人世间留下任何一丝的痕迹。

　　然而很快孔玉就是发现了自己的真灵本源似乎是进入了一种奇妙的境界之中，那是一种说不出来的舒服的感觉，而孔玉也是没有再感觉到天旋地转了，意识渐渐的恢复了，随后孔玉就发现在自己丹田之中的九子龙戒的中心，形成了一个黑白太极图的样子，那是黑白阴阳真气相互缠绕着旋转造成的结果。

　　孔玉立刻就是发现，自己的阴阳元神和阴阳金丹在化作了齑粉之后就是融合在了一起，两者所蕴含的能量也是融合了，在九子龙戒的中心形成了这个黑白太极图的样子，并且自己的真灵本源也是融合在了那其中，在阴阳真气的滋润下，感觉极其的舒服，一种从没有体会过的境界渐渐的影响到了孔玉的心神，一路走来修炼的武技，神通和领悟的天地法则在这一刻似乎是更加的清晰了，这种感觉很奇怪，让孔玉都是有些不知所措了。

　　而随着九子龙戒中心黑白太极图的旋转，孔玉对于自己以前修炼的各种武技，神通和天地法则的理解就更加的深刻了一分，在这一刻，孔玉觉得自己的精气神在这一刻达到了前所未有的融合，似乎正在发生着一种蜕变一样，并且孔玉还觉得自己与天地之间的沟通更加的容易了，自己似乎已经和这个天地融合在一起了，那无穷无尽的天地之力正在向着自己蜂拥而至，让孔玉感到极为的震撼？

　　难道说自己成圣了吗？孔玉有些不敢相信自己的想法，在修罗魔瞳的控制下，阴阳金丹和阴阳元神全部炸裂，化作了齑粉，然后融合在一起之后，自己就成圣了？自己以力证道就算是完成了吗？孔玉不知道自己的想法是不是正确的，但是对于天地之力的感触却是无比的清晰，只不过这一切都还是在修罗魔瞳的控制之中，孔玉自己也不知道该怎么办，于是就还是让修罗魔瞳继续控制下去。

　　在修罗魔瞳的控制之下，九州鼎传送来的能量被炼化成了阴阳真气，源源不断的向着孔玉输送过来，随后都是被九子龙戒所圈住的那阴阳太极图给吸收了进去，而那阴阳太极图就好像是无底洞一样的吸收着，仿佛根本就装不满一样，一股股庞大的阴阳真气还有向孔玉涌过来的天地之力都是被这被九子龙戒圈住的阴阳太极图给吸收了进去。

　　而在这个过程中，孔玉的真灵本源在那阴阳太极图之中则是随着吸收的阴阳真气和天地之力的增多，对于天地的感悟和融合更加的清晰，而随着孔玉感悟的加深，就有更加庞大的天地之力被孔玉所吸引，向着孔玉狂涌了过来，这让孔玉心中十分的震惊，不知道自己这样的循环下去，到底会变成怎么样的状态。

　　到了这个时候，孔玉已经知道，由于修罗魔瞳的出现，自己的危机算是彻底的解除了，并且这以力证道，成为天地圣人的事情也是随着修罗魔瞳的出现而变得更加的容易了，似乎马上就要成功了一样，至于为什么还没有成功，孔玉并不知道，只是心中觉得自己还没有成功的成为天地圣人，或许只有等到那阴阳太极图不再吸收能量的时候，自己才算是真正达到了天地圣人的境界了吧。

　　此时孔玉才真正的放下了一切，任凭修罗魔瞳去折腾了，而他自己则是将全部的心神都是放在了对武技，神通和天地法则的领悟上面去了，渐渐的忘记了一切，陷入了空灵的状态之中去了，而随着孔玉陷入这种奇妙的境界，修罗魔瞳又是再有了动作。

　　只见修罗魔瞳控制着孔玉抬头看向了天空中的天罚神眼，一道道红光也是在孔玉的眉心处闪烁着，而那苍穹之上庞大无比的天罚神眼在看到了孔玉眉心的修罗魔瞳的时候，竟然是有了那么一丝畏惧的情绪出现了，那覆盖了整个苍穹的天罚神眼竟然是有要退却的趋势，然而一股无可匹敌的威严从孔玉的身上释放出来，直奔苍穹而去，而想要退去的天罚神眼立刻就是停止了动作，盯着孔玉眉心的修罗魔瞳。

　　也不知道修罗魔瞳和天罚神眼是通过什么交流的，最后那天罚神眼竟然是又是向着孔玉发出了一道更加庞大，威力更大的天罚神雷，只不过这一次天罚神眼似乎有些不太情愿，像是被逼迫了一样，那眼神之中似乎还带着一点点的幽怨。

　　更加庞大的天罚神雷落下，又是被融合在一起的九州鼎拦下，然后被九州鼎分解，再源源不断的向着孔玉输送了过去，而孔玉体内的阴阳神功高速的运转，将炼化的阴阳真气输送到孔玉的丹田之中，不过也都是被那九子龙戒中心的阴阳太极图给吸收了进去。

第661章 以力证道（十三）

　　化作齑粉的阴阳金丹和阴阳元神被融合在一起，在九子龙戒的中心形成了一个阴阳太极图，而这个阴阳太极图就好像是一个无底洞一样吸收着阴阳真气和向孔玉狂涌而来的天地之力，并且在修罗魔瞳的控制下，天罚神眼竟然也是开始为那阴阳太极图提供能量起来，而那阴阳太极图似乎也正是在发生着什么蜕变一样。

　　随着时间的一点点进行着，六大天地圣人看见孔玉控制住了局面，也都是送了一口气，而他们从孔玉身上感觉到的气息发现孔玉似乎已经成为天地圣人了，又似乎没有，就连实力最高的老子都是有些看不透孔玉了。六大天地圣人都是面色古怪的看着孔玉，对于孔玉能够以力证道的成功感到惊讶，不过却也没有任何的嫉妒，因为他们都是目睹了这个过程中的凶险，如果不是最后修罗魔瞳的出现，孔玉现在早就是形神俱灭了，想要获得强大的力量，就需要有所付出，这个道理他们还是懂的。

　　孔玉阻止了天罚神眼的肆虐，使得华夏亿万子民都是能够保全了下来，这就使得六大天地圣人的道统和气运能够继续延续下去，所以就算是孔玉的实力今后比他们高，他们也是不会有任何的嫉妒和不满，毕竟这也是孔玉努力得到的，而在华夏九州大地上的亿万子民看着孔玉那庞大的身躯站在虚空中，就像是无上神祇一样，阻挡住了一切的灾难，对于孔玉的崇拜就更加的强烈了。

　　只不过孔玉并不知道这些，他依旧是沉浸在那种美妙的境界之中，心神空灵，忘记了一切，只是在参悟着各种武技，神通和天地法则，对于这些东西的领悟在这样的状态变得更加的容易，使得孔玉的心境一次次的发生着蜕变，不断的提高着。

　　而在这个过程中，处于孔玉周身穴窍之中的先天五行灵根在这个时候却是不断的变小，然后一个个的遁出了穴窍空间，向着孔玉的丹田涌入，在到了孔玉的丹田以后，也是没有丝毫的犹豫，人参果树，蟠桃树，菩提树，梧桐树和黄中李都是飞向了那阴阳太极图之中，并且慢慢的融合了进去。

　　随着先天五行灵根的融合，那阴阳太极图随即就是发生了剧烈的变化，吸收阴阳真气和天地之力的速度越来越快，只不过这阴阳太极图的样子却是却越来越凝聚，本来有巴掌大小，竟然是越来越小，最后变成了一个黑白相间，好像是种子一样的东西，悬浮在九子龙戒的中心，继续吸收着阴阳真气和天地之力，而且吸收的速度变得更加的快捷。

　　那一道天罚神眼发出的天罚神雷已经被完全的炼化干净了，而那天罚神眼丝毫不敢怠慢，又是马上就发出了一道更加庞大的天罚神雷落入了九州鼎之中，继续为孔玉的蜕变提供着能量，而更加庞大的天地之力也是向着孔玉汇聚过来，使得六大天地圣人都是心惊不已，他们成为天地圣人千万年了，但是却也没有像孔玉这样调动了如此庞大的天地之力。

　　而凝聚成了一粒种子一样的阴阳金丹和阴阳元神的融合体，包裹着孔玉的真灵本源，却是毫无顾忌的吸收着这让所有天地圣人的天地之力，并且还不满足，还需要天罚神眼为他提供着能量，而随着无穷无尽的能量涌入，那一粒种子又是开始变大了一些，似乎开始生长了一样，极为的神异。

　　随着那一粒种子开始生长，忽然九子龙戒上的祖龙九子的嘴里竟然是开始喷吐出一道道的世界之力，而那九个世界的世界之力也都是被那一粒种子给吸收了进去，并且随着世界之力的加入，那一粒种子的生长速度似乎变得更加快速了一些。

　　现在的情形就好像是九子龙戒只一个花盆，而孔玉的阴阳元神和阴阳金丹融合在一起的那一粒种子借助于九子龙戒提供的养料正在迅速的生长着，而孔玉的真灵本源在那一粒种子的包裹之下也是发生着一次次的蜕变。

　　这样的状态不知道过去了多长的时间，九州鼎内已经炼化了数百道天罚神眼发出的天罚神雷，而庞大的天地之力也是无时无刻的向着孔玉涌来，九子龙戒不断的喷吐出世界之力，而那一粒种子也是在不断的生长着，终于是在一阵轻响之后，那一粒种子终于是发芽了。

　　一个小小的枝干上有着两片枝桠，一片是黑色，一片是白色，浓郁的阴阳世界之力在这一刻从这个才刚刚发芽的小树苗内散发出来了，在经过了这么庞大的能量的灌输之下，孔玉的世界之树的种子终于是在这一刻发芽了，而孔玉也是从此拥有了属于自己的世界之力，成功的踏入了以力证道，成为天地圣人的境界了。

　　而就在孔玉形成了自己的世界之树，拥有了属于自己的世界之力的时候，修罗魔瞳缓缓的闭上了，而覆盖了整个苍穹的天罚神眼也是在这个时候悄然的消失不见了，一切都是归于了平静，然而孔玉却是并没有醒过来，依旧是在站在天地之间。

　　孔玉的真灵本源被包裹在那一个小树苗内，参悟着各种武技，神通和天地法则，在那一粒种子发芽的一瞬间，孔玉感觉自己所领悟的这些东西全部都是融为一炉，在这一刻鸿蒙紫气中所蕴含的天地法则，大道至理都是被孔玉掌握了。

　　一股股光华在孔玉的身上绽放出来，他身上的血污顷刻间就是化为乌有，那纵横交错的伤口也是消失不见了，孔玉的身体就好像是一块晶莹的宝玉一样散发着光彩，并且与整个天地都是融合在一起，不分彼此，就好像孔玉就是这天地的一部分一样。

　　孔玉缓缓的睁开了眼睛，在那一瞬间他就是明白了自己身体上所发生的一切，笑意爬上了他的脸庞。

第662章 圣人造物（上）

　　孔玉在清醒的一瞬间便是明白了发生在自己身上的事情，以力证道过程中所发生的一切事情都是为了孔玉能够孕育出世界之树，拥有自己的世界之力，而孔玉修炼的是阴阳神功，所以所衍生出来的世界之树便是阴阳世界之树，所拥有的世界之力也是阴阳世界之力，而拥有了阴阳世界之力，孔玉不仅是达到了天地圣人的境界，而且实力还远远超过了老子等天地圣人。

　　此时孔玉体内已经是没有阴阳元神和阴阳金丹了，只有丹田之中的那一棵在九子龙戒圈住的小树苗，至于断剑，东皇钟则还是处于孔玉的识海之中，而十二杆都天魔神幡回到了孔玉的穴窍之中，先天五行旗也是在孔玉的控制下回到了身体穴窍中，释放出源源不断的五行能量，向着孔玉的丹田中涌去。

　　庞大的五行能量和天地之力不断的向着孔玉的丹田涌去，经过阴阳神功的运转，炼化成阴阳真气后被那小树苗给吸收了进去。不过即使吸收了无比庞大的五行能量和天地之力，孔玉的阴阳世界之树也是没有任何的增长，阴阳世界之力也是没有丝毫的增长，只不过凭借着孔玉如今的实力，在天地圣人之中已经算是无敌了。

　　检查了一下自己的身体之后，孔玉放心下来，苍穹之中的天罚神眼早就消失不见了，看着悬浮在自己头顶上的九州鼎，以及整个盘古周天世界只剩下的一颗星辰，看着地球华夏上那亿万子民，孔玉身形一晃收起了法天象地的神通，随后身形一晃就是落在了九州大地最高处的山峰之上，随即便是盘坐了下来。

　　老子等六大天地圣人看着孔玉的动作，都是有些不明白孔玉这是要做什么，只是静静的看着孔玉，而就在这个时候，一道道祖巫神通，一个个天地法则从孔玉的身上散发了出来，就像是一道道的涟漪一样以孔玉为中心的扩散了出去，一圈圈的涟漪迅速的扩散出去，转瞬之间就是传到了整个盘古周天世界的每一个角落。

　　各种各样的天地法则在孔玉的身上散发出来，各种各样的天地之力被孔玉调动了起来，而直到这个时候，老子等六大天地圣人才知道孔玉的实力究竟是增长到了什么样的地步，心中都是惊讶无比，他们没想到以力证道居然是会拥有如此庞大的天地之力，只是他们不明白孔玉这样做的目的是什么，调动如此庞大的天地之力到底是要做什么呢？

　　只不过接下来他们就明白了，随着从孔玉身上散发出来的一道道天地法则，无穷无尽的天地之力被孔玉调动了起来，随即先前被天罚神雷轰击成齑粉的一颗颗星辰的尘埃竟然是向着地球华夏所在的方向汇聚了过来。

　　无穷无尽的星辰尘埃向着地球华夏聚集了过来，等到汇集在地球华夏的时候，都是向着地球覆盖了过来，这让六大天地圣人吓了一跳，还以为孔玉要将华夏亿万子民给掩埋了呢，不过随后就看见那无穷无尽的星辰尘埃只是以九州大地为中心汇聚着，将九州大地周围的海水给填上了，使得九州大地的面积不断的扩大着。

　　只是转眼间，以九州大地为中心，整个地球都是成为了一片大陆，但是这并没有结束，依旧是有无穷无尽的星辰尘埃向着地球华夏汇聚过来了，不停的与地球华夏凝聚在一起，最后地球消失不见了，只剩下了一块不断增长的大陆悬浮在天地间，而中心就是九州大地。

　　开始的时候，那悬浮在宇宙间的大陆并不是很大，与整个盘古周天世界相比，简直就是沧海一粟，但是随着孔玉身上一道道天地法则的散发出来，无穷无尽的天地之力不断的被调动着，那一片大陆不断的变化着，增长着，大陆的面积越来越大，华夏亿万子民和天界人族，妖族以及各种生灵生活的空间更大了。

　　老子等天地圣人在这个时候终于是明白孔玉要做什么了，同时都是点了点头，随后也都是发出了一道道的天地法则，调动着无穷无尽的天地之力，不断的汇聚着星辰尘埃，帮助孔玉一起将人族生活的区域变得更加的广阔，这对于人族以及其他各种生灵的发展是一件天大的好事，也是有利于他们道统的延续，六大天地圣人自然是不会袖手旁观了。

　　每一个天道圣人都是拥有着造物的神通，人族不就是女娲娘娘创造出来的嘛，而汇集星辰尘埃，将人族居住的地方扩大，这样的事情对于天地圣人来说实在是太简单了，在六大天地圣人的帮助下，以九州大地为中心的大陆变得更加的庞大，更加的广阔，一点点的蚕食着盘古周天世界的空间。

　　以九州大地为中心的大地不断的增长着，最终竟然是与整个盘古周天世界的边缘连接在一起了，而在孔玉的丹田之中，被九子龙戒圈住的小树苗之下也是出现了一片大地，与九子龙戒所代表的九个世界相连，赫然便是如今盘古周天世界这唯一一片大陆的缩影，而当这个大陆的缩影出现在九子龙戒之中的时候，那个阴阳世界之树的小树苗的根须就是无尽的延长了出去，扎根在了九子龙戒中心的大陆之上。

　　孔玉并没有去管自己丹田中阴阳世界之树的变化，而是一直都是注视着自己与六大天地圣人合力创造的这个大陆的情况，等到这个大陆占据了整个盘古周天世界，并且与周围九个世界相连之后，孔玉心神一动，九州鼎再次分成了九个，其中的王鼎射入了原来的九州大地之中，而剩下的八个则是飞向了这个新形成的大陆的八个方向的边缘。

　　随后就看见一个新的九州结界在新成形的大陆上形成了，“天圆地方”这一个曾经的远古传说在孔玉的手中实现了。

第663章 圣人造物（下）

　　盘古周天世界本来有着无数的空间，无数的星辰，只不过在天罚神雷的轰击下一个个的空间湮灭了，一个个的星辰化作了齑粉，整个盘古周天世界就只剩下了地球一个星辰，而这样的结果自然不是孔玉希望看到的，而成为了天地圣人之后，孔玉自然是可以施展神通来改变这一切了。

　　远古传说中是有着“天圆地方”这个说法的，而如今孔玉以无上的神通，以原本的地球华夏九州大地为中心，创造了一片占据了整个盘古周天世界的大陆，新的九州结界的出现，终于是将天圆地方这个说法给实现了，只不过这还没有结束，一道道的黑光从孔玉的身上射出，正是十二杆都天魔神幡，随后那都天魔神幡便是化作了擎天巨柱一样的竖立在这片大陆的四周边缘，一声声怒吼传来，十二祖巫从都天魔神幡上钻了出来。

　　而钻出都天魔神幡的十二祖巫抓起那擎天巨柱一般的都天魔神幡就是摇动了起来，十二祖巫神通不断的散发出来了，向着这刚刚形成，寸草未生的大地笼罩了过去，而与此同时，与这个新形成的大陆融合在一起的九州鼎则是散发出了无穷无尽的天地五行元气。十二祖巫神通和天地五行元气的共同作用下，新的大陆发生了翻天覆地的变化。

　　花草树木，山川湖泊在这片新形成的大地上不断的衍生着，在十二祖巫神通和无穷无尽的天地五行元气的支撑下，这个新形成的大地上焕发出了无穷无尽的生机，一开始的时候，华夏亿万子民还不知道发生了什么事情，但是当看到这些事情发生的时候，顿时震天的欢呼声便是从九州大地上散发了出来。

　　随着新形成的大陆焕发出了无尽的生机之后，孔玉收起了十二杆都天魔神幡，现在只要九州鼎继续聚集无穷无尽的天地五行元气，那么这个大陆便是会变得更加的繁荣的，而这些事情却是不需要孔玉操心了，孔玉接下来还有很重要的事情去做呢。

　　人族，妖族，巫族和各种生灵生活大陆有了，但是日月星辰还没有呢，一道道天地法则从孔玉的身上散发出来，顿时新形成的盘古周天世界的上空便是凝聚出了一颗颗的星辰，太阳星，月亮星最是庞大，悬浮在盘古周天世界的上空，做完了这一切之后，孔玉一声大喝“诸天星君还不归位！”

　　随着孔玉的这一声大喝，天庭的三百六十五个控制星辰的神将全部都是从九州大地上冲起，飞向了各自守护的星辰之上，随即便是控制着那一颗颗星辰运转了起来，日升月落，斗转星移的变化重新出现在了盘古周天世界了。

　　做完了这一切之后，孔玉先是松了一口气，不过却又是马上散发出了一道道的天地法则，调动天地之力，施展大神通继续改造着盘古周天世界，在孔玉的继续努力下，一重重空间出现在了盘古周天世界之上，三十三重天又是出现了，并且天庭也是被孔玉创造了出来，再次形成了天界。

　　即使是孔玉有着无与伦比的神通，在做完了这些事情之后，孔玉的脸上也是渗出了汗水，不过孔玉的脸上却是露出了欣慰的笑容，因为自己以力证道而将整个盘古周天世界给毁灭了，但是自己现在又是创造出了一个全新的盘古周天世界。

　　如今的盘古周天世界虽然只有一个大陆，但是这片大陆并不比原来的天界差，随着天地五行元气的越来越多，终有一天是会超越原来的天界的。并且原来天界的人族，各个修仙的门派都是被孔玉带到了九州大地上，这样随着时间的发展，对于华夏九州大地的人族的发展必然是有着强大的推动作用，将来必然是会有越来越多的人族走上修炼的道路的。

　　在天庭形成之后，玉皇大帝和王母娘娘也是出现在了天庭之中，原来天庭的神将和仙人都是回到了天庭之中，维持着天庭的运转，一切又是很快的走上了正轨，而如今的盘古周天世界必定是会更加的繁荣和昌盛的。

　　做完了这一切之后，孔玉忽然发现在自己丹田中的那个阴阳世界之树的小树苗似乎是长高了一点，这让孔玉明白，正是自己施展造物神通将盘古周天世界变得完美了，这才使得那阴阳世界之树的小树苗能够从盘古周天世界中汲取的养料更加的庞大了，这才促进了阴阳世界之树的增长，这也算是对孔玉的意外之喜了。

　　六大天地圣人看到孔玉做完了这一切之后，都是来到了孔玉的身边，不过还没等他们开口恭喜孔玉成为天地圣人，天空之中便是洒下了一道道的金光，这让六大天地圣人的神色都是一变，因为这一道道的金光正是功德金光，而且数量极其的庞大，这让六大天地圣人心中都是非常的震惊，眼神不由得看向了孔玉。

　　对于六大天地圣人来说，这功德金光也是极品的好东西，看着充斥在天空中的那一道道的金光，六大天地圣人也都是有些心动，能够得到如此庞大的功德金光，对于自身实力的提高也是有着极大的好处的，就算是天地圣人在见到如此庞大的功德金光的时候，心里也是有些嫉妒了。

　　不过六大天地圣人都是知道，在这次的事情中，孔玉所起到的作用是最大的，这功德金光自然是属于孔玉的，毕竟孔玉不断保住了人族，更是为人族今后的发展创造了如此富饶的土地，其功德之大，简直难以想象。

　　但是让人想不到的是天空中的一道道功德金光却是分成了七股，尽管最大的一股落向了孔玉，剩下的那些相对来说要小很多的功德金光向着老子等人落去，只不过这已经是让他们非常的高兴了，一个个脸上都是露出了十分满足的笑容。

第664章 复活两女（上）

　　虽然孔玉以力证道的过程中，引得天罚神眼摧毁了盘古周天世界，但是在这个过程中孔玉却是保护了盘古周天世界内的生灵，并且在最后又重新创造了盘古周天世界，这样的事情自然是有着无上的功德，天道降下的功德金光，自然也是孔玉得到的最多，不过六大天地圣人倒是没有计较这些，能够得到功德金光就很不错了。

　　一道道功德金光投向了孔玉和其他六大天地圣人，很快就是被各个天地圣人给吸收了，不过孔玉的功德金光实在是有些庞大，所以吸收起来的时间比较长，而这些功德金光在进了孔玉的身体后也是融合到了孔玉的经脉和穴窍空间中，不但是让经脉，穴窍的空间变得更加的广阔无边，还让经脉和穴窍空间变得更加的坚固了。

　　孔玉只是相对于其他六大天地圣人吸收功德金光的时间多了一些，但是也只不过是一瞬间的事情，在吸收完了那庞大的功德金光之后，孔玉向着六大天地圣人行礼后便是身形一闪离开了，众位天地圣人也是明白孔玉这么着急是去做什么，所以都是笑笑没有任何责怪的意思，随后六大天地圣人也是回自己的道场修炼去了。

　　轮回大劫就这样的结束了，在先前孔玉引动天地之力再次创造出了盘古周天世界新的大陆以后，六道轮回天盘内的灵魂便是都转世投胎去了，而现在盘古周天世界的人族有了如此广阔的大陆来生活，也是不用去担心什么了，一切都是走上了正轨，盘古周天世界的历史又是进入了一个新的纪元了。

　　而此时此刻的孔玉却是匆匆的来到了三十三天外的混沌虚空之中，尽管先前盘古周天世界天罚神眼都摧毁了，但是这混沌虚空本就是一片的混沌，没有任何的生灵存在，所以根本就不怕天罚神雷的攻击的，这里依旧是和原来一样，没有任何的变化。

　　来到了混沌虚空的孔玉，显示盘坐在了混沌虚空之上，让自己安静了下来，终于成圣了，孔玉这数百年来的梦想终于是要实现了，这让孔玉怎么能够不激动呢，只是孔玉明白自己接下来要做的事情不能够有任何一丝的错误，所以必须是让自己冷静下来。终于将自己的心情平复了下来之后，孔玉这才伸手从自己的胸口掏出了那块红水晶，静静的凝视着红水晶，然后轻声的呢喃着说道，“月儿，魅儿，我终于要可以和你们在一起了。”

　　深深的呼出了一口气之后，孔玉将自己的精神全部都是集中了起来，不过孔玉却是没有急着去复活华月儿和唐魅儿两个人，虽然天地圣人有着造物的神通，不过这创造花草树木，山川菏泽等自然万物和创造人类这样的生灵却是有着极大的区别，孔玉虽然急着复活两女，却是不会鲁莽。

　　心中思考了一下，孔玉身上顿时又是散发出来了一道道的涟漪，一个个的天地法则在孔玉的身上散发了出来，随着一道道天地法则的出现，在孔玉的前面庞大的混沌灵气聚集了出来，随后在孔玉的身体内，先天五行旗射了出来，环绕在那一团聚集起来的混沌灵气的周围，一道道五行能量从先天五行旗上射出来，融合进入那团混沌灵气之中。

　　顿时那一团混沌灵气便是不断的变幻起来，形状不断的改变着，最终化作了一个小狗的模样，看到这个小狗成形了之后，孔玉伸手一指，从他的指尖射出了一滴鲜血，融入了那个小狗的身体内，顷刻间，那本来用混沌灵气和五行能量凝聚出来的小狗是没有任何生命波动，显得极为呆滞的，但是在融入了孔玉的一滴鲜血之后，便是立刻浑身金光绽放，散发出了强烈的生命波动，双眸变得灵动起来，最后一只活灵活现的小狗便是在孔玉的手中创造出来了。

　　看着自己创造出来的这只小狗，孔玉却是丝毫没有觉得自己浪费，其实天地圣人创造生灵是很容易的，以天地元气凝聚出自己想要创造出的东西的形状，然后再赋予那个东西一个灵魂就可以了。然而孔玉不仅是用混沌灵气和五行能量为那个小狗塑造了身体，更是给了自己一滴的鲜血。

　　在孔玉达到九转玄功第五转的时候，他的肉身就已经是不死不灭的存在了，那个时候就算是孔玉被打的只剩下了一小块血肉都是可以靠着那一块血肉而再次衍生出来的，也就是在九转玄功第五转的时候，孔玉肉身的每一个细胞都是有着灵魂的，而现在孔玉的九转玄功已经达到了第七转的境界，那就更加不用说了，所以想要创造一个生命，只需要孔玉付出一个细胞便是可以了，但是孔玉却是用了自己的一滴鲜血，这实在是很浪费的行为。

　　不过孔玉却丝毫不觉得自己这是浪费的行为，看着自己创造出来的那个有着无限潜力的小狗，孔玉心中十分的高兴，现在这个小狗虽然没有什么力量，但是它是用混沌灵气，五行能量和自己的鲜血创造出来的，肉身的潜力无限，如果以后能够踏上修行的道路，也是会有不错的成就的。

　　一挥手，孔玉将自己创造出来的那个小狗送入了新的华夏九州大地上，任由其自行去进化去了，随后又是深深的呼出了一口气，在心中回忆着华月儿和唐魅儿的样子，虽然数百年的时间里，孔玉每时每刻都是在回忆着两个人的样子，但是到了这个时候，孔玉依旧是有些紧张，生怕自己会有一丝的错误。

　　在心中回忆着华月儿和唐魅儿两个人的样子，孔玉的心情变得更加的平静，也不知道过了多久之后，孔玉终于再次缓缓的睁开了眼睛，心意一动，各种天地法则和神通都是从孔玉的身上散发了出来，混沌灵气再次汇聚了过来。

第665章 复活两女（下）

　　先前的那个小狗只是孔玉为了试验而随意创造出来的，但是要为华月儿和唐魅儿创造身体，那可是不能够有一丝的马虎，自然是要创造出最完美的来。一道道的天地法则和神通在孔玉的身上散发出来，一团团的混沌灵气凝聚起来，在孔玉的面前慢慢的形成了华月儿和唐魅儿的样子。

　　先天五行旗环绕在了华月儿和唐魅儿的身体周围，不断的释放出五行能量，并且是均匀的融入到了华月儿和唐魅儿的身体内，五行均衡之体可是万年都难得一遇的体质，孔玉现在竟然是要为华月儿，唐魅儿创造出这样的体质，这也实在是太逆天了点，不过现在孔玉已经以力证道成为了天地圣人，自然是不会惧怕天道的惩罚了，即使是逆天之举，孔玉也是要这样做下去的，因为她要给华月儿，唐魅儿最好的。

　　源源不断的混沌灵气和五行能量不断的融入到了华月儿，唐魅儿的身体内，使得两个人身体内的能量不断的提高着，一路攀升，直到华月儿和唐魅儿体内的能量足足有准圣境界巅峰的状态后孔玉才停止了下来，这已经是孔玉能够做到的极限了，他倒是想直接将华月儿，唐魅儿弄出天地圣人的境界，不过这天地间只有七个天地圣人，不可能再多了，况且孔玉也是没有那个本事的。

　　将华月儿和唐魅儿的身体凝聚了相当于准圣境界巅峰的能量之后，孔玉看着华月儿和唐魅儿的身体，心中的非常的满意，因为他创造出来的身体，和自己记忆中的华月儿和唐魅儿的模样没有任何的区别，这足以证明孔玉对华月儿，唐魅儿的思念之情是多么的浓厚了。

　　仔细的观察了很久之后，孔玉确定没有任何的错误之后，心神一动，从的心口处射出两滴血液，这是孔玉的本命精血，在这两滴本命精血被孔玉逼出体外之后，即使以孔玉那强悍的肉身也是不由得脸色苍白了一下，不过很快就恢复了过来，而孔玉却是小心翼翼的控制着那两滴本命精血向着华月儿和唐魅儿的身体融合了起来。

　　先前孔玉创造出的那个小狗，用的只是孔玉很普通的血液，虽然那个小狗的潜力也是不错，但是和用本命精血创造出来的华月儿，唐魅儿相比，那就有着天壤之别了，而那个小狗想要走上修炼的道路，还需要先有了灵智，不像华月儿和唐魅儿她们都是有着自己的真灵本源灵魂的存在，只要等会儿融合了自己的灵魂，那么便是可以重生在这个天地间了。

　　小心翼翼的控制着自己的两滴本命精血与华月儿，唐魅儿的肉身融合在一起之后，顿时在唐魅儿和华月儿的身体上爆发出了庞大的生命能量，焕发出了无限的生机，这让孔玉再次紧张了起来，因为现在终于是到了最关键的时候了，孔玉静静的等候着，一直等到华月儿和唐魅儿两人的身体内的生机平静了下来之后才放心了下来。

　　此时华月儿和唐魅儿两个人除了还没有任何意识之外，已经和正常人没有任何区别了，从华月儿和唐魅儿两人的身上传来的轻轻呼吸声，证明着她们已经成为了一个生命体了，现在孔玉只是需要将她们的灵魂与这两个身体融合在一起，那就是可以让两女完全的复活过来了，而到时候孔玉数百年的愿望就实现了，他也是终于可以和华月儿，唐魅儿两个人在一起了，这让孔玉心中非常的紧张。

　　将握着的手掌摊开，看着掌心的红水晶，孔玉深深的吸了一口气，慢慢的平静了下来，这已经是到了最后一步了，他更是不能够有任何的差错了。心神控制下，那一枚红水晶缓缓的飞到了华月儿，唐魅儿的身体上空，随后孔玉双手不断的打出一道道的手诀，解开当初施展下的法术，顿时那红水晶上就是绽放出了剧烈的红光，然后一下子就破碎了开来。

　　随着红水晶的破碎，孔玉的心一下子就提了起来，因为在红水晶破碎之后，华月儿和唐魅儿两人的灵魂就是出现在了孔玉的面前，而在这个时候，如果不能够赶快将她们两个人的灵魂融入到她们的身体内的话，那么她们的灵魂就会受到轮回之力的召唤，进入地府去转世轮回去了。

　　不过好在孔玉已经炼化了六道轮回天盘，可以控制轮回之力，为华月儿和唐魅儿融合自己的身体争取到时间，而唐魅儿和华月儿的灵魂渐渐的显现在了孔玉的面前，在她们的脸上都是露出了激动的神色，她们在这数百年的时间里也是无时无刻的等着这一刻，现在终于实现了，怎么能够让她们不激动呢。

　　只是华月儿和唐魅儿也是明白现在时间紧迫，并没有任何的耽搁，都是向着自己的身体冲去，瞬间就是进入了自己的身体之中，与自己的身体慢慢的融合了起来，这让孔玉更加的紧张了，聚集了所有的精神守护着华月儿和唐魅儿的身体，生怕在这个过程中会出现任何一丝丝的错误，而这个时候孔玉终于是体会到了什么叫做度日如年的滋味。

　　尽管时间过去的并不长，但是在孔玉的心中却是觉得比几万年还久，眼睛一点不眨的看着华月儿和唐魅儿的身体，等待着她们两个人与自己的身体最终的融合，也不知道过了多久，忽然华月儿和唐魅儿两个人的眼皮都是动了一下，看到这个情况，孔玉心中顿时就是激动了起来。

　　在孔玉炽热目光的注视下，华月儿和唐魅儿两人的眼睛终于是睁开了，从她们的双眸中孔玉也是看到了激动的神色，而看到华月儿和唐魅儿这个样子，孔玉知道自己成功了，心中更是激动，然而就在这个时候，华月儿和唐魅儿却是异口同声的对孔玉说道，“大色狼！”

第666章 盖世大婚（上）

　　华月儿和唐魅儿的话让孔玉有些莫名其妙，自己什么也没做啊，为什么华月儿和唐魅儿两个人复活后的第一句话会说自己是大色狼呢？不过孔玉随即看到华月儿和唐魅儿的身体就完全的明白了过来，因为在为她们两个创造身体的时候，孔玉并没有给她们两个弄衣服，所以现在华月儿和唐魅儿两个人都是光着身子的，并且还被孔玉看了很长的时间了。

　　明白了这样的情况后，孔玉也是变得很是尴尬，尽管孔玉和华月儿，唐魅儿两个人有着数百年的感情，但是这样的坦诚相见还真的是第一次，看着华月儿和唐魅儿两个人完美无瑕的身体，即使是孔玉天地圣人的心境也是泛起了涟漪。孔玉尴尬的挠了挠头，刚要解释一下，但是这个时候，华月儿和唐魅儿两个人却是直接就冲入了孔玉的怀里，紧紧地的抱住了孔玉，而孔玉也是下意识的张开双臂用力的抱住了华月儿和唐魅儿。

　　“孔玉哥哥，我想你。”依偎在孔玉怀里的华月儿轻轻的对着孔玉说道，声音依旧是那么的轻灵悦耳，使得孔玉深埋心中的回忆再次被勾起，想起了自己与华月儿相遇的种种，而在孔玉另一边怀抱的唐魅儿也是对着孔玉说道，“我也想你。”同样的，唐魅儿的声音中也是依旧有着无限的魅惑，让人听了之后就会被吸引。

　　听着华月儿和唐魅儿的话，孔玉心中被记忆填满了，紧紧地抱着华月儿和唐魅儿，孔玉对着她们说道，“我也想你们，很想，很想。”孔玉不会说什么甜言蜜语，但就是这朴实的一句话，却是让华月儿和唐魅儿的心中非常的感动，都是用力的抱紧了孔玉，孔玉也是用力的抱紧了她们，静静的享受着这难得的温馨时刻。

　　只不过这温馨的时刻很快就被打破了，只见依偎在孔玉右边怀抱的华月儿向着左边的唐魅儿拱了拱，然后对着唐魅儿说道，“喂，你往旁边挪一下好不好，孔玉哥哥的怀抱都让你给占去了，太欺负人了吧。”而另外一边的唐魅儿却是一挺自己傲人的身材，对着华月儿说道，“没办法，谁让人家的身材比你好呢，自然要多占一点地方了，要不怎么放得下呢。”说完之后又是故意的用自己的双峰拱了拱孔玉的胸口。

　　看着唐魅儿傲人的身材，听着唐魅儿刺激的话，华月儿顿时就是泫然若泣，双眸里水雾凝聚，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你怎么可以把她的身材弄的这么好，却把月儿的身材弄得这么差，你偏心，你不疼月儿了。”

　　而正在沉浸着被唐魅儿傲人身材传递来的美妙感觉的孔玉顿时就是傻眼了，他怎么也没想到自己按照记忆中创造出的华月儿，唐魅儿的身体，最后却是给自己带来这样的麻烦，只是孔玉却是不知道该如何去哄华月儿，尽管孔玉天地圣人，有着无上的神通，但是在哄女孩子的事情上面，孔玉却是一点天分都没有。

　　看着孔玉呆呆的样子，华月儿却是破涕为笑，与唐魅儿对视了一眼，竟然是对着孔玉说道，“哼，大笨蛋，还是那么傻，不会哄人。”说完之后华月儿依旧是甜蜜的抱紧了孔玉，旁边的唐魅儿也是一样，而这个时候孔玉才知道被她们两人给耍了，心中有些哭笑不得，不明白华月儿和唐魅儿的关系到底是如何了。

　　其实华月儿和唐魅儿的关系自然是极好的，两个人的灵魂被封印在一起几百年，并且又都是因为救孔玉而死的，再加上在那茫茫岁月之中，只有她们两个相依为伴，久而久之自然就是没有了以前的争锋相对，关系变得越来越融洽起来。而在这数百年时间中，华月儿和唐魅儿两个人共同的话题自然就是只有孔玉，而她们和孔玉那短短的记忆，却是支撑了她们几百年的时间，可见她们现在的感情有多么的深厚了。

　　先前华月儿和唐魅儿只不过和孔玉在开玩笑罢了，孔玉也是很快明白了两女的心意，并且因为华月儿和唐魅儿两人的身体是孔玉的创造，融合了孔玉的本命精血，使得孔玉竟然是隐隐可以知道华月儿，唐魅儿心中的想法，知道两女的感情比自己想象的还要深厚，这才让孔玉放心下来。

　　心神一动，混沌灵气瞬间凝聚，在孔玉的手心中出现了两件五彩霞衣，随后递给了华月儿和唐魅儿，等到两女穿好了之后，孔玉牵着两女的手，一步向前跨出，却是穿越了一重重天地，直接来到了新的华夏九州大地上。

　　在孔玉创造这个新的大陆的时候，已经将修真界和华夏九州大地融合在一起了，此时已经没有了修真界了，不过现在也是不需要修真界了，这新的华夏九州大地的天地五行元气无时无刻都是在增长着，使得生活在这片天地间的各种生灵都是可以走上修炼的道路，不用再分什么世俗界和修真界了。

　　牵着两女的手，孔玉找到了天魔门的所在，带着华月儿和唐魅儿出现在了天魔门内。石破天，石如梦，孔明等孔玉的父母亲人早就等在那里，还有华安等华家的人，唐魅儿的家人，都是在天魔门内等候着。

　　在孔玉成为了天地圣人并且消失了之后，他们就是知道了孔玉要去做什么了，所以都是在这里等候着。众人的心里也是非常的紧张，为孔玉能不能复活华月儿，唐魅儿而担心，如今看到孔玉牵着华月儿和唐魅儿的手走进了天魔门，众人才放心下来。

　　华月儿和唐魅儿看见自己的亲人也都是十分的激动，连忙上去行礼，顿时温馨无比的气氛蔓延开了，孔玉走到自己父母的身边，脸上洋溢的笑容，看着华月儿，唐魅儿两人脸上流下的幸福的泪水，他的心中也是感觉到一股股的暖流在流淌着。

第667章 盖世大婚（中）

　　站在自己父母身边的孔玉，看着华月儿和唐魅儿两个人与她们的亲人团聚在一起，心中一直纠结着的心结终于是解开了，一直以来孔玉都是不知道该如何面对华家和唐家的人，毕竟华月儿和唐魅儿是因为救孔玉而死的，孔玉无论做出什么样的弥补，心中都还是觉得亏欠他们，然而现在将两女复活了，孔玉才觉得自己好受了一些。

　　“爸爸，抱抱。”这个时候一个奶声奶气的声音响起，却是小魅月在小狐狸幽幽的怀里挣扎着张开了双手，让孔玉去抱，孔玉因为和小魅月相处的很好，早就习惯了小魅月叫他爸爸，也很自然的从小狐狸幽幽的手中将小魅月接了过来，然而就在这个时候，两道目光同时投在了孔玉的身上，不用说自然是华月儿和唐魅儿了。

　　孔玉看到华月儿和唐魅儿看向自己，心里顿时叫遭，而这个时候，鲁平一下子冲到了孔玉的前面，张开手拦住了要上前的华月儿和唐魅儿，连忙对着两人说道，“月儿姐姐，魅儿姐姐，魅月是我和幽幽的女儿，和师父完全没有关系，你们可不要冲动啊。”

　　华月儿和唐魅儿听了鲁平的话，顿时都是白了鲁平一眼，然后华月儿对着鲁平说道，“要你多嘴，我们自己不知道吗？”说完之后，华月儿和唐魅儿两人一起走向了孔玉，随后华月儿又是向着孔玉说道，“孔玉哥哥，给我抱抱好吗？”

　　华月儿和唐魅儿两个人虽然是灵魂被封印在红水晶之中，但是却是可以通过红水晶看到外面发生的事情，所以这数百年的时间里所发生的一切都是被他们看在眼里的，孔玉每一次遇到危险的时候，她们也会担心和着急，只不过她们也是无能为力，而孔玉为了她们受了多少的苦难，她们也是非常的清楚，尽管她们和孔玉相处的时间不长，但是对孔玉的情感却是没有人可以相比。

　　听了华月儿的话，孔玉犹豫了一下，因为小魅月从来都是不让别人抱，就连鲁平这个亲生父亲都不行，要是也不让华月儿抱，那岂不是让华月儿很没面子嘛，然而让孔玉没想到的是在华月儿将小魅月从他的怀抱里抱起来的时候，小魅月竟然是没有挣扎，相反还十分的高兴，小脸上都是笑容。

　　孔玉看着小魅月脸上的笑容，再看看华月儿和唐魅儿，顿时就是明白了是怎么回事，因为小魅月是纯木属性的体质，除了自己的母亲，只有对于五行均衡之体才会感到亲切，而除了孔玉这个天生五行均衡之体外，华月儿和唐魅儿也都是被孔玉创造出了五行均衡之体，所以小魅月才会不排斥华月儿和唐魅儿的，果然，在华月儿抱了一会儿小魅月交给唐魅儿的时候，小魅月也是没有任何的反抗，同样是很高兴的样子。

　　鲁平目瞪口呆的看着华月儿和唐魅儿都能够抱小魅月，而他这个亲生父亲还没有享受过这个福利，顿时就是有些不乐意了，于是对着华月儿和唐魅儿说道，“我说那是我女儿耶，你们要是喜欢就和师父去生一个呗，干嘛都抢我女儿啊。”

　　在听了鲁平的话后，华月儿和唐魅儿两个人的脸顿时都是变得一片通红，同时狠狠地瞪了一眼鲁平，不过随后目光都是灼热的看着孔玉，那双眸中的自然是不言而喻，而其他人也都是看着孔玉，尤其是孔玉的母亲，更是直接的对着孔玉说道，“是啊，玉儿，为娘想抱孙子都想了几百年了，你到底什么时候能满足我的愿望啊？”

　　被这么多人看着，即使孔玉是天地圣人也是有些遭不住了，而看着华月儿和唐魅儿的目光，孔玉上前一步，牵住两个人的手，然后对着周围众人说道，“那我们明日就完婚吧。”孔玉的话说完，周围众人都是点头欢笑了起来，而华月儿和唐魅儿两人却是羞红着脸看着孔玉，双眸中尽是幸福的样子。

　　既然是已经决定了明日大婚，那么一切都是要赶快准备了起来，孔玉曾经发誓要给华月儿和唐魅儿两个人震撼三界的婚礼，自然是不会马虎了，在做出了决定之后，孔玉便是向着天地六大圣人发出了邀请，让他们来参加自己的婚礼，而老子等天地圣人也是没有拒绝，都是答应了前来。

　　而与孔玉相识的人也都是让孔玉发出了邀请，这一次不同于上一次鲁平大婚，这可是天地圣人的大婚，盘古周天世界有史以来的第一次，所以凡是收到了孔玉邀请的人都是精心准备了贺礼，等候着明日的到来。

　　华月儿和唐魅儿两个人随着家人都是回到了自己的家中，因为按照华夏古老的婚礼习俗，明日孔玉是要去迎亲的，就这样华月儿和唐魅儿两个人都是带着甜蜜的笑容，满心欢喜的回到了自己的家中，等待着孔玉明日来迎娶她们。

　　孔玉在向老子等天地圣人以及相识的人发出了邀请之后，就是思考着要给华月儿和唐魅儿两个人一个怎么样的婚礼，一夜的时间就这样悄然过去了，到了第二天太阳缓缓升起的时候，孔玉站起身走出了自己的房间，早就有人准备好了新郎服，孔玉换好之后走到了外面。

　　看着远处升起的太阳，孔玉的嘴角露出了微笑，一挥手，顿时天空中下起了花雨，一瓣瓣的花瓣从天空中落下，而在天空中也是响起了仙乐，两架由九十九条九爪神龙和九十九只凤凰拉着的宝车出现在了空中，一阵阵龙吟凤鸣随着仙乐响起，这让天魔门的众人都是瞪大了眼睛。

　　而孔玉在众人震惊的眼神中，身形一晃，居然是化作了两个人，然后一闪身分别落在了那两架宝车之上，大喝一声就是向着远处奔驰而去了，只留下了天魔门众人看着孔玉远处的背影站在那里发愣。

第668章 盖世大婚（下）

　　四海龙族虽然在轮回大劫中被孔玉弄到了华夏九州大地，并且如今在新的华夏九州大地上各个江河湖海之中生活了下来，孔玉想要求他们来帮忙举行婚礼的话，也不是什么困难的事情，但是如今的龙族可是没有什么九爪神龙了，而且凤凰族的人就更少了，孔玉这一架宝车都是九十九只九爪金龙，九十九只凤凰，弄出了这样的两架宝车，自然是不可能的事情。

　　所以这九爪金龙和凤凰都是孔玉昨天创造出来的，为的就是给华月儿和唐魅儿一个惊喜，不过还没有给华月儿和唐魅儿惊喜，倒是先把天魔门众人给震撼了一下，看着孔玉远去的背影，石如梦靠在孔明的身上，满脸高兴的说道，“臭小子，还挺会玩浪漫的。”

　　孔玉一分而二，分别驾驭着一架宝车向着华月儿和唐魅儿的家里飞去，一路上伴随着无穷无尽的花雨和仙乐，以及龙吟凤鸣之声，自然是让整个华夏九州大地上的人族，妖族等各种生灵瞪大了眼睛，不过当看到站在宝车上的是孔玉的时候，却也都是觉得理所当然，尽管不知道孔玉这是要做什么，但是孔玉这样的身份，就是应该有这样的宝车来相称才对，这是华夏九州大地上的各个生灵内心一致的想法。

　　而孔玉之所以会分成两个人，那是因为他是要去迎娶华月儿和唐魅儿两个人，这样的话，如果是一个人的话，先到哪里都是不合适的，所以孔玉干脆一分而二，同时去迎娶华月儿和唐魅儿两个人，在那花雨，仙乐和龙吟凤鸣声中，孔玉驾驭着两架宝车来到了华月儿和唐魅儿的家里。

　　华家和唐家的人也都是分别被那九十九只九爪金龙，九十九只凤凰拉着的宝车给震撼住了，而穿着新娘衣服的华月儿和唐魅儿，虽然蒙着盖头，不过却也是能够看到眼前的景象，心中也都是很激动，为孔玉能够弄出这样的场面而心中高兴不已，哪个女孩子不希望自己能够风风光光的出嫁呢，孔玉为了她们弄出这样的架势来，自然是让她们十分的满意。

　　两架宝车分别接了华月儿和唐魅儿，在花雨，仙乐和龙吟凤鸣声中再次返回，向着天魔门飞去了。而在途中的时候，两架宝车相遇在一起，变幻成了一架宝车，孔玉牵着华月儿和唐魅儿的手站在宝车之上，向着天魔门飞去。

　　等到了天魔门之后，孔玉带着华月儿和唐魅儿走了下来，而那金龙和凤凰都是在天魔门的上空盘旋着，发出了一声声欢快的鸣叫，使得场面顿时就是热闹了不少。孔玉的大婚由石破天主持，看着自己的外孙子能够有如今的成就，石破天心中极为的自豪，如今孔玉迎娶华月儿，唐魅儿更是让石破天满面红光，时刻带着笑容。

　　看着孔玉带着华月儿和唐魅儿回来了，石破天就要宣布婚礼开始，而就在这个时候，天空中又是一道道金光落下，六道人影闪现，却是老子等天地圣人来了。天魔门的众人自然是知道老子等人是天地圣人，在如今的华夏九州大地上到处都有着他们的神像，看着他们前来，在场众人都是心中极度震撼，没想到他们居然来参加孔玉的婚礼，这实在是天大的面子啊。

　　天魔门众人连忙向着六大天地圣人行礼，而孔玉也是向着老子等人点了点头，老子他们六个也是没有客气，随后都是坐在了一旁，准备看孔玉的婚礼进行下去，而就在这个时候，随着六大天地圣人的到来，人教，阐教，截教和释教的弟子纷纷出现，带着贺礼向着来参加孔玉的婚礼，另外像镇元子等散仙也是前来祝贺了。

　　几乎原来整个天界的仙神都是现身在了天魔门中，参加了孔玉的大婚，这也绝对是盘古周天世界有史以来的第一次，看到这样的情况，石破天心中都是有些紧张了，不知道该如何主持下去了，还好在看到了孔玉给了他一个放心的眼神之后，石破天才压下了心中的紧张，开始主持了起来。

　　拜天地，拜父母，夫妻对拜等一项项事情有条不紊的进行着，随后就是盛大的宴席，不过这一项也就是走了个形式罢了，毕竟凡人的饭菜对于仙神来说也没什么兴趣，而在宴席开始了以后，孔玉早就是拉着华月儿，唐魅儿两个人离开了天魔门，坐上了宝车，向着三十三天外的混沌虚空飞去了。

　　老子等天地圣人在混沌虚空中都是开辟了属于自己的世界，作为自己的道场，孔玉自然也是开辟了属于自己的空间，乘坐着宝车向着混沌虚空飞来，在来到了混沌虚空之后，便是进入了孔玉开辟的空间之中。

　　这是一个不是很大的空间，只有一块不是很大的陆地，周围是无穷无尽的海洋，在这块陆地上有着一些花花草草，有着一间木屋，如此简单，却是让人觉得非常的温馨，华月儿和唐魅儿看到这里之后顿时就喜欢上了这里。

　　华月儿和唐魅儿两个人依偎在孔玉的两边，看着茫茫无尽的海水，听着那海浪的声音，享受着只属于他们三个人的宁静，这让华月儿和唐魅儿她们两人感到了非常的幸福，虽然孔玉没有对她们保证什么，但是她们知道孔玉这一生一世都是会让她们幸福的。

　　不知道过了多久，孔玉低头看着自己怀里的华月儿和唐魅儿，有些吱吱呜呜的说道，“月儿，魅儿，我们……是不是……该洞房了啊？”

　　听了孔玉的话，华月儿和唐魅儿的俏脸顿时都是红了起来，两人又是异口同声的对孔玉说道，“大色狼。”随后两女便是向着那间小木屋跑去了。

　　孔玉看着两女的背影，摸了摸自己的鼻子，笑了一下，然后也是向着小木屋走了进去，不久之后，小木屋中便传来了美妙的声音。

第669章 天法象我（上）

　　数百年的相思相恋在这一刻化为无限的柔情，在这个孔玉开辟的空间中，三个人尽情的缠绵着，没有人打扰，孔玉，华月儿和唐魅儿三个人仿佛是忘记了时间，而在这个过程中，三个人的感情也是再度的升华了，并且孔玉与华月儿，唐魅儿之间那种心神相连的感觉越来越清楚了，现在孔玉能够很清楚的知道华月儿和唐魅儿两人心中的想法了。

　　或许是在创造华月儿和唐魅儿两人身体的时候，用上了孔玉的本命精血的缘故，所以才会让孔玉与华月儿，唐魅儿两个人之间有这样的联系，不过这样的联系只有孔玉才能够感觉到，华月儿和唐魅儿两人却是不能够知道孔玉心中在想着什么。

　　在孔玉开辟的空间中不知道停留了多少时间后，孔玉便是带着华月儿和唐魅儿两个人到处去游玩去了。带着自己心爱的人游遍天地间所有的地方，这是孔玉一直都藏在心底的愿望，如今终于是可以实现了。这盘古周天世界是孔玉新创造出来的，不过在那广阔的大地上，也是有着很多孔玉意想不到的美景，这让孔玉，华月儿，唐魅儿很是开心，最后孔玉甚至还冒险带了华月儿，唐魅儿两人去了盘古周天世界周围的九个世界去游玩了一趟。

　　如今的盘古周天世界就是一块与周围九个世界接壤的大陆，加上三十三重天组成的天界，孔玉本来以为在这样的情况下周围九个世界的天地圣人又是会亲来进犯盘古周天世界的，但是让人想不到的是周围九个世界并没有什么动静，这让孔玉有些奇怪，并且孔玉进入了那九个世界去游玩，那些世界的天地圣人也是没有什么反应。

　　等到孔玉带着华月儿，唐魅儿两人将盘古周天世界以及周围的九个世界全部都逛遍了的时候，已经是过去了几十年的时间了。在这几十年的时间里，孔玉放下了所有的事情，不再修炼，不再去管任何的事情，就是陪着华月儿，唐魅儿游玩，脸上的笑容也是从来没有消失过，然而就在这样的过程中，孔玉的法力依旧是不断的增高着，只不过孔玉并没有去理会自己法力上的变化，只是一心的陪着华月儿，唐魅儿游玩着。

　　花了几十年的时间将盘古周天世界和周围九个世界全部逛遍了之后，孔玉带着华月儿和唐魅儿回到了天魔门中。此时的天魔门处于原来的华夏九州大地的中心处，而那个原本就十分庞大的孔玉的神像，现在变得比以前更加的高大了，并且完全是玉石打造而成，高耸入云，散发着淡淡的光芒，每日都受到华夏亿万子民的朝拜。

　　自从孔玉重新创造了盘古周天世界，使得人族和其他各族的生活空间变得无比的广阔之后，不管是人族还是其他的各族，数量都是急剧的增加着，虽然只是过去了几十年的时间，人族的数量就是比以前多了一倍，并且人族和其他各族都是以华夏九州大地为中心，向着周围更加广阔的天地繁衍着，推动着人族和各族向前发展着。

　　而正是孔玉以力证道的时候力挽狂澜，拯救了人族和其他各族，使得各族生灵都是对孔玉十分的崇拜，而随着各族人口数量的不断增长，这种崇拜而产生的信仰力量不断的增长着，使得孔玉的香火气运越来越强大，这就让孔玉的实力在这几十年中不修炼也是在持续的增长着，这让孔玉终于明白为什么老子等六大天地圣人都是那么热切的争夺香火气运了，原来还有着这样的原因。

　　只不过孔玉对于争夺香火气运的事情并没有什么兴趣，看着人族和其他各族发展的如此顺利，孔玉也是非常的欣慰，回到了天魔门之后，孔玉也是没有去什么地方，就是在天魔门内陪着自己的父母亲人，没有像其他的天地圣人那样无时无刻的都在闭关修炼，感悟着天道。

　　孔玉只想这样平静的过着自己的日子，但是这平静的日子并不长，很快就被一枚玉符给打破了，而发给孔玉玉符的正是道祖鸿钧。孔玉看着自己手中的玉符，心里也是有些无奈，在他以力证道成为天地圣人的时候，孔玉就知道道祖鸿钧一定会找自己的，这是孔玉躲不掉的，不过好在这道祖鸿钧还算有点人性，还让孔玉游玩了这么多年，也算是很给孔玉面子了。

　　收到了道祖鸿钧的玉符，孔玉也是没有耽搁，向着自己父母亲人，华月儿，唐魅儿她们交代了一下之后，孔玉便是向着紫霄宫飞去了。以孔玉现在的神通，一步之间就是可以跨越到三十三天外的混沌虚空，只不过孔玉并不想那么快的见到道祖鸿钧，所以就慢悠悠的向前飞着，心里则是在思考着道祖鸿钧找自己有什么事情。

　　当年道祖鸿钧对孔玉曾经说过，在盘古周天世界之外还有更加广阔的世界，而道祖鸿钧只不过是那个想要收孔玉为传人的一份分身罢了，那个人就在那更加广阔的世界等着自己，孔玉猜测着道祖鸿钧这一次找自己肯定就是为了这件事情了，只是孔玉现在并不想离开盘古周天世界。

　　孔玉的本性之中也是有着极其强烈的冒险精神的，他也是想要去更加广阔的世界去看看，只不过他才刚刚和华月儿，唐魅儿两个人团聚，所以并不想这么着急的离开，况且就算是孔玉想要离开盘古周天世界，他现在的实力也还是做不到的。

　　因为当初孔玉从道祖鸿钧那里得到的信息是他必须将法天象地的神通修炼到第二个境界，也就是天法象我的境界才可能脱离盘古周天世界的束缚，进入更加广阔的天地，孔玉虽然是以力证道，并且拥有了自己的世界之力，但是想要达到天法象我的境界还是有很长的一段路要走的。

第670章 天法象我（中）

　　法天象地有着两个境界，第一个境界是我法象天，在这个境界中可以随着实力的不断的增长，让施展法天象地这个神通的时候，肉身无限的增长，实力越强，肉身增长的极限就越大，孔玉虽然现在以力证道，拥有了自己的世界之力，但是依旧是处于这个境界之中，还没有达到天法象我的程度。

　　而天法象我的境界则是在施展法天象地这个神通的时候，自己肉身突破了自己所在世界的束缚，将自己所在的世界纳入自己的身体之中，从这个世界脱离出去。孔玉现在虽然有了阴阳世界之树，并且是以如今的盘古周天世界为养料生长着，但是孔玉现在的世界之树还十分的弱小，根本就不可能将盘古周天世界纳入孔玉的身体之中，所以孔玉现在还是无法脱离盘古周天世界的束缚，去那更加广阔的世界遨游。

　　想到这些之后，孔玉觉得自己就算是要去那更加广阔的世界，也还是需要很长的时间，现在还不需要担心什么，于是便加快了速度，一步迈出之后，便是来到了三十三天外的混沌虚空，感受了一下紫霄宫所在的位置，孔玉再次一步迈出，就是来到了紫霄宫的前面，然后就是走了进去。

　　道祖鸿钧依旧是盘坐在上面的云台上，神色很是平淡，孔玉看着坐在上面的道祖鸿钧，也是没有客气，随即就是坐到了道祖鸿钧前面的蒲团上面。而这个时候，孔玉心中又是被道祖鸿钧的恐怖势力给震撼了一下，本以为自己已经以力证道，成为天地圣人了，即使是和道祖鸿钧还有着差距，但是也不会太大，但是面对道祖鸿钧的时候，依旧是像第一次见到道祖鸿钧的时候一样。

　　明明道祖鸿钧就在自己的面前，但是孔玉却丝毫感觉不到道祖鸿钧的气息，道祖鸿钧已经无时无刻的都是和那一片天地融合在一起，这样的震撼对于孔玉实在是有些庞大了。越是实力高，越是能够体会出道祖鸿钧的恐怖，孔玉心中对于道祖鸿钧的实力又是有了一个更深的认识，对于道祖鸿钧背后的那个人也是更加的忌惮了。

　　道祖鸿钧在孔玉进来之后缓缓的睁开了眼睛，然后看了孔玉一眼说道，“很好，你果然没有让我失望。想必你也是猜出来我找你的用意了，你想等到什么时候离开这里呢？”道祖鸿钧也是没有绕弯子，直接就是向孔玉说出了自己召唤孔玉前来的用意。

　　当初道祖鸿钧跟孔玉说过，不管是第二孔玉还是以力证道的事情，都是要靠孔玉自己，道祖鸿钧是不会插手的，如果孔玉能够吞噬第二孔玉，并且以力证道成功，那么菜说明孔玉有资格成为道祖鸿钧背后那个人的传人，如果孔玉失败了，那么一切也就是空谈了，没有了任何的意义，不过好在孔玉有着太多的优势，最终吞噬了第二孔玉，并且成功的以力证道了。

　　听了道祖鸿钧的话后，孔玉对着道祖鸿钧说道，“我现在的实力就是想要离开，也是不可能的，等到我有那个能力之后自然是会按照你说的那样离开这里的。”孔玉将自己的想法说了出来。

　　“你没实力？你小子这么多年都是在四处游玩，就从没有修炼过一天，要是你小子抽出一点时间修炼一下的话，那么早就是可以达到要求了。”道祖鸿钧在听了孔玉的话笑着说道，随后又是对着孔玉说道，“你也不要有任何的顾虑，你达到了天法象我的境界，将这盘古周天世界全部纳入自己的体内，那么也就是说整个盘古周天世界都是在你的守护之中，你所在乎的人在你的保护下不会受到任何的伤害，并且你也可以随时回到盘古周天世界中来，在你将盘古周天世界纳入自己体内以后，盘古周天世界便是会随着你的存在而存在了，不管你到了哪里，盘古周天世界就会到哪里的。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话双眸一亮，他没想到竟然是这样的结果，而要是这样的话，他就是没有任何担忧的了，孔玉也就是不想这么快就和华月儿，唐魅儿她们分开，但是既然在达到天法象我的境界之后，可以带着自己所有在乎的人一起去遨游更加广阔的世界，这对于孔玉来说那就没有任何的问题了。

　　道祖鸿钧在看到了孔玉那惊喜的神色之后也是没有再多说什么了，而孔玉见到道祖鸿钧不再说什么了，也是没有在紫霄宫再继续的留下去了，转身就是离开了紫霄宫。等到孔玉迈出紫霄宫的大殿之后，那紫霄宫又是缓缓的消失在了混沌虚空中。

　　站在茫茫无尽的混沌虚空之中，孔玉看着周围无穷无尽，不断翻滚着的混沌灵气，也是没有选择什么地方，直接就是盘坐在了混沌虚空之中，将心神沉入自己的身体之中，这是孔玉自从大婚之后的第一次修炼，当然，在这些年中，阴阳神功无时无刻都在运转着，只不过此时孔玉修炼阴阳神功所增长的法力就十分的有限了。

　　经脉和穴窍空间在上一次得到了无量的功德金光之后，再次被拓宽了不知道多少倍，孔玉现在看着自己经脉和穴窍的空间都是会感到惊讶。阴阳金丹和阴阳元神早就消失不见，融合在一起形成了阴阳世界之树，而现在孔玉的经脉和穴窍空间游走的却只是一丝阴阳世界之力了。

　　无穷无尽的穴窍和穴窍空间中只有一丝阴阳世界之力在游走，这使得孔玉的穴窍和经脉的空间显得空荡荡的，不像以前充斥着阴阳真气，让孔玉能够无时无刻的感觉到满足，而现在只有那么一丝阴阳世界之力，却是让孔玉只能无奈的苦笑了。

　　在孔玉的体内，先天五行旗不断的涌出五行能量，被阴阳神功炼化成阴阳真气灌入丹田中的那一棵阴阳世界之树的小树苗中，但是自始至终在孔玉体内都只有那么一丝的阴阳世界之力。

第671章 天法象我（下）

　　先天五行旗现在每时每刻释放出来的五行能量极为的庞大，而阴阳神功也是无时无刻的自行运转着，炼化的阴阳真气都是灌入到丹田之中，被那一棵阴阳世界之树的小树苗给吸收了进去，但是这几十年的时间过去了，孔玉体内仍然只是有那么一丝的阴阳世界之力，并没有任何的增长，当然，这一丝阴阳世界之力，比孔玉在没有成圣之前所拥有的法力都是要强大的多。

　　只是经脉和穴窍空间如此的广阔，但是却只有一丝阴阳世界之力在其中流转，这样空荡荡的感觉，让孔玉也是有些不自在，还是很怀念以前体内真气激昂澎湃的感觉，只不过那种感觉已经一去不复返了，孔玉想要再拥有那样的感觉，就必须是在以后继续努力修炼了。

　　将这些念头放下之后，孔玉将心神涌入丹田之中，此时的丹田也是空荡荡的，九子龙戒处于丹田的中心，在九子龙戒的里面环绕的是现在新的盘古周天世界的虚影，而在这个虚影之上有着一株小幼苗的阴阳世界之树，根须从虚空中伸出，深深的扎根在盘古周天世界的虚影上，从盘古周天世界中汲取着能量，慢慢的生长着。

　　阴阳世界之树此时只是一个小小的幼苗，都还没有一颗豆芽大，但是黑白阴阳能量在其中流转着，却是蕴含着无比强大的能量，孔玉看到这阴阳世界之树的幼苗，知道自己今后努力的方向，就是要努力的让这一棵阴阳世界之树的幼苗不断的生长，这样的话他的阴阳世界之力就会不断的增长，而他的力量也是随着变得更加的强大。

　　看着阴阳世界之树不断吸收着阴阳真气，虽然阴阳世界之力没有怎么增长，不过一切都是非常的正常，所以孔玉也就是不再去管体内的情况了。心神一动，孔玉便是施展出了法天象地的神通，身体在瞬间便是不断的膨胀了起来。

　　茫茫无尽的混沌虚空不知道有多么的广阔，以孔玉现在天地圣人的境界来施展法天象地这个神通，那么他的身体很可能将整个盘古周天世界都给占据了，但是在这无边无尽的混沌虚空之中，孔玉的身体不断的增长着，但是却一直都没有能够将这混沌虚空占满，不管孔玉的身体膨胀到什么样的地步，这混沌虚空都是能够将孔玉的身体装下。

　　孔玉并没有怎么去在意这混沌虚空能不能够容得下自己的身体，他只是努力的施展着法天象地这个神通，身体不断的膨胀着，也不知道过了多长的时间，孔玉明明感觉到自己的法力还没有到极限，还是可以继续施展法天象地的神通，让自己的身体变得更加的庞大，但是就在这个时候，孔玉却是感觉到一股阻力，使得孔玉无法再继续施展法天象地的神通了。

　　面对着这样的一股阻力，孔玉知道这就是他自己突破法天象地神通境界的机遇，只要打破这个阻力，那么久一定是可以将法天象地神通修炼到第二个境界，达到天法象我的程度，到时候就可以将整个盘古周天世界都是纳入自己的体内，而自己也是可以去更加广阔的天地去遨游了，这让孔玉开始有些激动了。

　　只不过孔玉很快就控制了自己激动的情绪，让自己平静下来，他知道这个时候要想突破法天象地的境界，那么首先要做的就是让自己与天地融合，只有这样才能够体会到那股阻力的存在，进而突破那个阻力，达到更高的境界。

　　静下心来的孔玉，开始进入到无法无念的境界之中，各种神通，武技和天地法则在孔玉的心中参悟着，而孔玉的周身穴窍也是绽放出了无穷无尽的神光，顿时那茫茫无尽的混沌灵气便是向着孔玉聚集了过来，同时还有那无穷无尽的天地之力，也都是向着孔玉的身体聚集过来，被穴窍吸收到体内，被炼化成阴阳真气，灌入到丹田之中。

　　而随着孔玉开始修炼了以后，在孔玉丹田之中的九子龙戒忽然绽放出了神光，随后从九子龙戒上刻画的祖龙九子的嘴里吐出了一道道的世界之力，向着九子龙戒中央的盘古周天世界的虚影笼罩了过去，然后都是被盘古周天世界吸收了。盘古周天世界吸收了那一道道的世界之力之后又是转化成了阴阳世界之树的养料，促进着阴阳世界之树的生长，并且让孔玉体内那一丝的阴阳世界之力有了一点点的增长。

　　并且在这个过程中，处于九子龙戒中的盘古周天世界的虚影也是在受到了九子龙戒吐出的世界之力而变得凝聚了起来，变得越来越清晰了起来，相信随着九子龙戒吐出的世界之力不断的增长，最终一定是可以在这九子龙戒中央凝聚出微型的盘古周天世界的。

　　孔玉进入无法无念的状态之中以后，感受着天地之间无穷无尽的天地之力，以天地万物的法则沟通着这无穷无尽的天地之力，让自己能够一点点的与整个天地融合在一起，这个过程并不是一蹴而就的事情，需要很漫长的时间，不过孔玉在修炼之前就是已经将自己要做的事情通过与华月儿，唐魅儿的心神联系告诉了她们，所以也不需要担心什么，自然是可以放心的修炼下去的。

　　以各种各样的天地法则沟通天地之力，让自己与整个天地融合在一起，孔玉的身体变得越来越模糊了起来，这正是孔玉与整个天地融合的征兆，而随着这个过程的发展，孔玉感觉到那一股阻力也是越来越强大起来，让孔玉有一种寸步难行的感觉。

　　不过孔玉并没有着急，而是一点点的努力着，让自己与盘古周天世界一点点的融合着，一点点的将那股阻力瓦解，终于在有一天，孔玉那无边无尽的庞大身躯终于是和整个天地都融合在一起，消失不见了。

第672章 众神大陆

　　孔玉沉浸在无法无念的境界之中，将自己的所有心神都是放在了参悟天地法则，利用天地法则沟通天地之力，让自己与整个天地融合在一起的事情上面，一点点的瓦解这阻碍孔玉达到天法象我境界的那一层阻力，也不知道过了多长的时间，孔玉忽然觉得笼罩这自己的那一层阻力消失了，这使得孔玉浑身一震，整个人都是清醒了起来。

　　在盘古周天世界之中，孔玉的身影已经完全的消失了，似乎是和整个天地都融合在一起，没有留下任何的痕迹，而此时睁开了眼睛的孔玉却是发现自己处于一片无边无尽的黑暗之中，不过孔玉没有去管自己现在处于哪里，而是马上开始查看起自己体内的情况。

　　孔玉十分在意的是自己是不是突破到了天法象我的境界，是不是已经将盘古周天世界纳入自己的体内，是不是自己还能够再次回到盘古周天世界中去，这些都是孔玉急切想要知道的事情，心神在一瞬间就是来到了体内，首先便是发现了在经脉中流转的阴阳世界之力增长了不少，比以前强大了很多，不过孔玉却是没有理会，直接奔着丹田而去。

　　心神进入了丹田之后，来到了九子龙戒的上空，孔玉顿时就是一喜，因为他看见在九子龙戒中心那个曾经十分模糊的盘古周天世界的虚影，在这个时候却是变得无比的清晰，孔玉将心神探入那微型的盘古周天世界里面，却是更加的让孔玉惊喜不已。

　　在孔玉的心神进入到九子龙戒中那形成的微型盘古周天世界的时候，竟然是感觉到穿越了一层层的空间后真的就是进入了盘古周天世界了，尽管孔玉的身体没有出现在那微型的盘古周天世界中，但是从心神传来的感觉却是无比的真实，在他丹田中的正是盘古周天世界，孔玉已经将盘古周天世界给纳入自己的体内了，他终于是达到了天法象我的境界了。

　　心神继续的向着盘古周天世界内探查，孔玉心神瞬间就是来到了华夏九州大地的上空，看见华夏九州大地上的华夏子民们都是在和以往一样生活着，而孔玉也是通过心神看到了天魔门内华月儿，唐魅儿以及自己父母亲人等所有人，他们所发生的事情，孔玉都是知道的清清楚楚，就连是老子等天地圣人在自己的探查下都是没有丝毫的秘密可言，这种感觉让孔玉感到极为的奇异，他怎么都是没想到自己竟然是可以有机会达到这样的境界。

　　并没有用心神去和华月儿，唐魅儿联系，孔玉又是将自己心神退出了那微型的盘古周天世界，继续观察和感受着自己丹田内的变化，而这个时候孔玉却是发现在九子龙戒中心那微型的盘古周天世界中有着九个微弱的亮光，而九州鼎的气息却是从其中传了出来，让孔玉知道那发出微弱亮光的正是九州鼎。

　　而自从孔玉达到天法象我，将盘古周天世界纳入自己的体内之后，孔玉忽然就是感觉到自己和九州鼎的联系变得更加的深了。而九州鼎与盘古周天世界融合在一起，如今盘古周天世界内的每一时每一刻发生的事情都是可以通过九州鼎反映到孔玉的心中，只要孔玉愿意，就可以知道发生在盘古周天世界内的每一件事情，这让孔玉更加的惊奇。

　　除了这些事情之外，孔玉还发现了那阴阳世界之树似乎是生长了一些，虽然不是很明显，不过确实是增长了，孔玉看了一下就没有去管阴阳世界之树的情况，将心神缓缓的退出了身体，睁开了眼睛，而这个时候，孔玉却是发现道祖鸿钧不知道何时竟然出现在了自己的面前。

　　看着站在自己前面的道祖鸿钧，孔玉笑了一笑，站了起来，向着道祖鸿钧行礼后就站在一旁，没有说话，等着道祖鸿钧接下来要对他说的事情，而道祖鸿钧也是没有啰嗦，对着孔玉说道，“不错，没有让我失望，这么快就能够领悟，现在你就去众神大陆吧，到了那里你将会有一个新的开始。”

　　道祖鸿钧说完之后，向着孔玉一指，一道光芒从道祖鸿钧的手指上射出，直奔孔玉的眉心而去，孔玉并没有躲闪，因为即使达到了现在的境界，孔玉依旧是无法看透道祖鸿钧有着怎么样的实力，他明白就算是自己躲闪也是没有用处的，所以只能够任由那一道光芒进入了自己的眉心之中。

　　而进入孔玉眉心之中的光芒却是一幅地图，这幅地图无边的广阔，孔玉感觉就算是整个盘古周天世界在那个地图之中也不过是一粒微尘罢了，这让孔玉心中充满了震撼，他没想到在盘古周天世界之外还有着这样广阔的一片天地，而这样的天地也是让孔玉心中开始激动了起来，这样的世界肯定更加的精彩，这让孔玉十分的期待。

　　在那一幅地图上有着无数的星辰，而在这一幅地图的边缘处有着一道亮光，显示着孔玉所在的地方，至于道祖鸿钧所说的那个众神大陆，却是在这个地图的中心处，面积无比的广阔，即使是在这地图上看都是让人觉得无比的震撼，这让孔玉心中对那众神大陆更加的期待了。

　　道祖鸿钧将那一幅地图交给了孔玉之后，对着孔玉说道，“你要小心，你虽然在盘古周天世界中可以说是无敌了，但是在这众神大陆之中实力却很弱小，让你独自前往众神大陆也是对你的考验，如果你在前往众神大陆中遇到什么危险，都是需要你自己去面对的，到了这里已经没有人可以帮助你了。”

　　孔玉听了道祖鸿钧的话点了点头，他自然是知道自己将要面对很多的挑战，不过这正是孔玉所希望的，只有这样的生活才会更加的精彩，所以在听完了道祖鸿钧的话后，孔玉便是迫不及待的向前飞去了。

第673章 本命神牌（上）

　　道祖鸿钧看着孔玉向着前面飞去了，嘴角露出了一丝笑意，他自然是看出了孔玉心中的兴奋，不过前面要面对的危险可不是那么简单的事情，孔玉到时候肯定会吃不少的苦头的，只不过那些事情已经不是道祖鸿钧的事情了，他的使命已经是完成了，看了一眼孔玉的消失的背影，道祖鸿钧的身形渐渐的消失不见了。

　　因为有了道祖鸿钧给的那个地图的指引，孔玉自然是可以找准众神大陆的方向了，而那一幅地图就在孔玉的识海中悬浮着，其中的光点代表着孔玉所在的位置，孔玉一直向前飞行着，施展着祖巫帝江的神通，达到了九转玄功的第七转之后，每一次都是可以跨越几十万里，但是在那地图上，代表着孔玉所在的那个光点也是几乎都没有移动过。

　　不断的施展着祖巫帝江的神通，孔玉虽然不会感觉到劳累，但是也是会让孔玉感觉到厌烦，看着那几乎都没有移动过的光点，更是让孔玉心里有些急躁了，虽然早就从那地图上看出来自己距离众神大陆极为的遥远，但是这亲身体会起来，却是有一番感觉了，看着自己不管怎么向前飞行，那个光点都是没有移动，这让孔玉心中自然是着急了起来。

　　只不过孔玉也是明白自己就算是着急也是没有用的，还是需要自己一点点的向前飞行的，最后孔玉也干脆不去看自己识海中的那个光点了，认准了方向之后就是一直向前飞行着，同时也是在观察着这个新的世界。

　　在孔玉来到了这个新的世界以后就是立刻的发现了在这个世界上的天地五行元气极为的浓厚，以前在盘古周天世界的天界的时候，那些洞天福地的天地五行元气已经够让孔玉惊讶的了，但是到了这个世界之后，即使在这茫茫虚空之中，那浓厚的天地五行元气就是盘古周天世界的天界的百倍，千倍都还要多，这让孔玉想着要是到了这个世界的星球上的时候，又将是看到多么浓厚的天地五行元气呢，这让孔玉很期待。

　　孔玉一直向前飞行着，在孔玉事先看好的地图上，在他的前方有着就是有着一颗星球，这是距离孔玉最近的一颗星球。当然，虽然在那地图上是距离孔玉最近，但是真正飞行起来却是让孔玉感觉无比的头疼，两者之间的距离实在是太遥远了，让孔玉有着一种望洋兴叹的感觉。

　　不过那一颗星球比起那众神大陆可是近多了，孔玉知道路是要一步步的走的，只有先到了这一颗星球才可以一步步的走下去，最终到达那众神大陆。而孔玉之所以不是一直向那众神大陆飞去，而是选择先去一颗小星球，这自然是想要先了解一下这个世界，在这未知的世界中，只有先弄清了情况才能够保证自己的安全。

　　孔玉虽然对这个未知的世界充满了期待，不过对于自己的安全还是很重视的，尽管孔玉心中对这个世界很向往，但是却不想在这个世界出现生命危险，因为他牵挂的人太多了，并且责任也更加大了，毕竟他已经将整个盘古周天世界都纳入了自己的体内，与盘古周天世界融合在一起，这样的话，如果孔玉遇到了危险，在这个世界陨落了话，那么随着孔玉的陨落，盘古周天世界也会跟着消失的。

　　所以为了保护自己的亲人和朋友，为了保护盘古周天世界的亿万生灵，孔玉也是不能够让自己有生命的危险，孔玉必须要无比的小心谨慎，这样才能够在这个世界生存下去，而等到自己在这个世界上立足了之后，孔玉也是想着将华月儿，唐魅儿她们带到这个世界来，让她们也见识一下这个世界，而在这个世界修炼，对华月儿，唐魅儿她们自然是有着非常大的好处。

　　一路向前飞行着，孔玉在这个过程中也是不断的修炼着，一边向前飞行，一边周身穴窍神光绽放，吸收着天地五行元气。虽然说如今孔玉体内的阴阳世界之力想要增长，光是吸收天地五行元气已经没有多大的意义了，必须是要盘古周天世界变得强大，才能够让阴阳世界之树生长，衍生出更多的阴阳世界之力。

　　但是不断吸收天地五行元气，炼化成阴阳真气灌入到九子龙戒中的那微型盘古周天世界中，也是可以对盘古周天世界进行滋润，使得盘古周天世界一点点的变得强大，所以孔玉自然是不会浪费时间了，一路上都是在疯狂的吸收着天地五行元气，滋润着盘古周天世界。

　　也不知道孔玉向前飞行了多长的时间，在他的前面终于是看到了孔玉所要去的那颗星球，这让孔玉心中顿时就是变得十分的高兴。在这段时间里，孔玉已经快要被逼疯了，在这茫茫无边的虚空中，没有任何的星辰，只有无穷无尽的天地五行元气，孔玉孤零零的向前飞行着，如果不是孔玉心智还算坚定的话，恐怕早就受不了了。

　　好在孔玉能够以心神和华月儿，唐魅儿两人联系，也使得孔玉能够在这样的情况下坚持了下来，而现在终于是看到了曙光，顿时就是让孔玉心中轻松了不少。只是没有过多久，孔玉的心中就变得更加又是有些沉重了，那是因为他虽然看到了他想要去的星球，但是看到是一回事，真正到达又是一回事。

　　孔玉向前飞啊飞啊，他想要去的那颗星球随着孔玉的不断接近而变得越来越大，但是孔玉却还是一直都是没有真正的到达那个星球，而看着那越来越大的星球，孔玉的心中也是充满了震撼，因为那颗星球在孔玉的眼中已经是足足有盘古周天世界一半的大小了。

　　然而这只是如今这个世界很小很小的一颗星辰，孔玉的心中再一次被这个世界的无比广阔给深深的震撼了。

第674章 本命神牌（中）

　　以前在盘古周天世界的时候，即使是三十三重天，孔玉都是可以一步跨越，但是现在到了这更加广阔的世界，来到这所谓的众神大陆，孔玉却是没有被这遥远的距离折磨的快要疯了，同时也是被这众神大陆的广阔震撼的更加强烈了。

　　看着那随着自己的接近而变得越来越庞大的星球，孔玉不得不感叹，在道祖鸿钧给他的那个地图之中，这个星球距离孔玉最近，但是在那地图上却不是最大的星球，甚至可以说算是最微小的星球中的一个，最大的星球是那众神大陆，而眼前的这个星球和众神大陆相比，就好比是一粒尘土和一座山峰一样，实在是不可同日而语。

　　然而即使是这样，出现在孔玉眼前的这个星球也是比盘古周天世界还要庞大的多了，这让孔玉心中感慨万分，整个盘古周天世界还不如这众神大陆所在的世界的一个最普通的小星球庞大，这让孔玉真的有一种自己以前夜郎自大，坐井观天的感觉了。

　　不知道又是向前飞行了多少的时间，孔玉终于是真正的来到了这颗星球的前面了，看着那庞大无比的星球，孔玉却是没有急着进入这个星球。孔玉很清楚自己如今的实力还不足以在这个世界里纵横，不能像以前在盘古周天世界那样肆无忌惮，要是贸然进入，被这个星球的强者误会了，给自己带来麻烦，那可就有些不值得了，孔玉一边平复着自己的心情，一边静静的等候着。

　　但是过了很长时间之后，却也是没有从这个星球上有什么强者出现，这让孔玉有些疑惑，按说在这样广阔的一个星球上，不应该没有强者的存在的，但是他们为什么不出现呢？孔玉心中想不明白，不知道这是怎么回事，又继续等了很长时间之后，还是没有人前来，孔玉这才下定决心向着这颗星球内飞去了。

　　穿越了这个星球的大气层后，孔玉向前飞行着，但是让孔玉没想到的是在靠近这个星球大陆的过程中，随着距离的缩短，他身上所受到的引力居然是越来越大了，以前在盘古周天世界的时候可从来都没有出现过这样的情况，在盘古周天世界之中，孔玉如今的实力，早就是突破了引力的束缚，根本就是感觉不到任何引力的存在了。

　　但是到了这个众神大陆，却是让孔玉再一次感受到了引力的存在，这种感觉就好像是孔玉在刚刚能够御空飞行的时候所感觉到的一样，如果不是孔玉体内法力雄厚，肉身力量更是强大，孔玉现在就会被这个星球的庞大引力给直接拽向地面了，只不过孔玉支撑的也是有些辛苦的，尤其是真正的站在这片大陆上的时候。

　　此时的孔玉，体内的功力几乎是耗尽了，肉身力量也是已经所剩无几了，很久没有感受到的疲劳感觉再次出现了在孔玉的身上，微微的喘着气，孔玉抬头看向了天空，然后又是看向了脚下的大地，心中有些后怕，要不是自己还有点实力的话，刚才那一下非要把自己摔死不可，即使是这样，孔玉体内的力量也消耗的差不多了。

　　站在这个星球的大地上，孔玉深深的感受到了这个星球的重力是多么的强悍了，新的盘古周天世界的重力就足够让人觉得惊讶了，但是这个比盘古周天世界还要庞大的星球，它的重力竟然是盘古周天世界的十倍还多，怪不得即使是孔玉到了这里也是会被累成这样了。

　　只不过虽然是被累成了这样，但是孔玉心中却是非常的兴奋，因为在这样的情况下修炼的话，将会进步的更快，以前的盘古周天世界已经不适合孔玉修炼了。这里的重力是盘古周天世界的十倍，以孔玉的身体还能够承受，而这一颗星球却是这众神大陆最普通的一个，比这个星球庞大的星球简直数不胜数，这样的话，孔玉以这里为起点一点点修炼的话，实力自然是会越来越强大的。

　　比盘古周天世界强了十倍的重力，虽然说孔玉还能够承受，但是也仅仅是刚刚能够承受罢了，再多的话，孔玉就没有办法了。而到了这个星球上，孔玉虽然还是可以御空而行，但是消耗的法力就太多了，所以孔玉便决定不再飞行，而是就这样向前走去了。

　　在这样的一个星球上，孔玉现在只是相当于一个才刚刚入门的修真者罢了，可能比这个世界的普通人强，但是比起真正的强者肯定是不行，所以孔玉也不着急去人类所在的地方，就这样一步步的向前走着，先让自己的身体完全的适应了这个世界的重力再说，并且也是要好好的修炼一番，争取在遇到这个世界的人类的时候，自己能够有自保之力。

　　孔玉施展着螺旋九影轻身步法向前走着，仿佛是又回到了刚刚开始修炼的那些日子，孔玉降落在这个星球的地方是一片广阔无边的草原，微风不断吹拂着草地，显得惬意无比，天空蔚蓝，一望无边，景色绝对是没话说，不过孔玉无心去看这些景色，一路向前奔驰着，累了就打坐修炼阴阳神功，吸收这个世界的天地五行元气，炼化成阴阳真气滋润自己体内的盘古周天世界，使得阴阳世界之树一点点的生长着。

　　如今那阴阳世界之力是孔玉的实力根本，但是因为那阴阳世界之力只有随着阴阳世界之树的增长才会增加，孔玉也是没有办法，而在这样的情况下，孔玉便是只能将修炼的武技拿了出来，又是开始修炼起各种的武技，虽然体内只有一丝阴阳世界之力，但是催动着施展这些武技所产生的威力也还是不小的。

　　至于十二祖巫神通，孔玉却是隐藏了起来，在任何时候都应该是不能够将所有的底牌都展现出来，尤其是在这无比陌生的世界里。

第675章 本命神牌（下）

　　孔玉仿佛是又回到了才刚刚修炼出真气的那段日子里，经脉内只有一丝真气在流转着，虽然现在这一丝真气已经换成了阴阳世界之力，比他当初修炼出来的真气要强大了不知道多少倍，但是在这个新的世界里，孔玉还算不上任何的高手，顶多只能算是比普通人强了一些罢了，为了在这个世界生存下去，孔玉又是努力的修炼了起来。

　　一边向前走着，一边修炼着武技，以前在手中施展出来都是有着毁天灭地力量的武技，在到了这个星球上以后，孔玉现在即使是用尽全力施展，也不过是和当初他才刚刚修炼的时候差不多了，毕竟这个新世界的一个普通小星球的重力都是盘古周天世界强大了十倍，想要再有以前的威势自然是不可能了。

　　修炼的过程是枯燥的，不过孔玉在很久以前就已经习惯了这样的枯燥，况且孔玉可以和华月儿，唐魅儿两人心神联系，在心里为她们讲述着自己所看到的一切，所以即使这样枯燥的修炼，对于孔玉来说也是过得相当的快乐，而不知不觉之间，孔玉体内的阴阳世界之力虽然没有增多，但是对于这个星球的重力也是已经完全的适应了。

　　而随着孔玉完全适应了这个世界的重力以后，孔玉前进的速度也是变得越来越快起来，在这茫茫无边的草原里，开始的时候是一个人在孤独的向前走着，但是到了最后却只能是看到一道影子向前方奔驰着，可见孔玉在这段时间里的进步是多么的大，螺旋九影在孔玉的施展下，再次展现了强大的威力。

　　在这片广阔的草原上，孔玉一直都是没有遇到什么危险，别说是人类的强者了，就算是野兽都是没有看到，这倒是让孔玉觉得有些奇怪，难道说这个星球是一个荒芜的星球，没有什么生灵的存在吗？不过看着周围的环境，这样好的景色，这么适合人居住的地方，应该不会没有人吧？孔玉也是没有去多想，反正他现在主要还是要先修炼，让自己有自保之力，这样的话就算是遇到了强者也是不用担心什么了。

　　不过没有让孔玉等太长的时间，继续向前，在出了这片广阔的草原后，孔玉就是看见了一座城池，远远的看着就是让人感觉到了那个城池的雄壮，就好像是一个巨兽匍匐在那里一样。看到这座城池之后，孔玉放慢了自己的速度，不再着急向前走去了，完全是将自己当做是一个普通人一样向前走着。

　　越是靠近那座城池，就越是能够感受到那座城池的雄壮，只见光是城池的城门就有着上万丈高，耸立在天地间，铺天盖地的威势向着周围散发着，而整座城池占据的面积也是有着方圆数百万里，这样的一座城池带给人的震撼自然是不小，即使孔玉已经见识了太多的大场面，但是看到眼前这样的城池，心中还是惊讶了一下的。

　　好在这座城池如此的高大，但是这个星球的人类还是比较正常的，在孔玉靠近了这个城池的时候，已经是看到了一些人烟了，也都是向着那座城池的方向走着，看样子都是要进城的人，孔玉跟着这些人向前走着，慢慢的接近了那个城池。

　　在到了这座城池的城门口的时候，孔玉看到在城门处站着一对士兵，气息都是十分的强大，甚至于那个头领都是有着天地圣人一样的气息，这让孔玉心中惊讶无比，一个有着盘古周天世界中天地圣人一样气息的人，在这个星球上居然是在那里看守城门，这实在是太让人难以接受了。

　　只不过让孔玉更加震惊的不是这些，而是在城门的一边放着一块巨大的晶石，每一个想要进入城池的人都是会从自己的怀里掏出一块玉牌，在经过那块晶石的时候，将手中的玉牌向着那块晶石上放一下，顿时那块晶石上就是显示着持着玉牌之人的姓名和实力，以及以往所做过的事情，在那些士兵觉得没有嫌疑的时候才会放他们进入到城池之中。

　　看到这样的情况，孔玉的心中一凛，自己手中可是没有玉牌，这样的话是不是就不能够进入城池了呢？看着每一个进入城池的人都是要接受那块晶石的检验，孔玉心中越来越担心了起来，不过为了能够了解这个世界，孔玉还是硬着头皮向前走去了。

　　来到了城门口的时候，孔玉假装没有看到那个晶石，便是直接向着城门内走去了，两边站立的身穿铠甲，手握长枪的士兵一看，顿时将手中的长枪对准了孔玉，大声喝道，“站住，将你的本命神牌拿出来，否则的话不能进入白云城。”

　　孔玉听了那个士兵的话，只能是无奈的停下了脚步，然后对着那个士兵说道，“我没有本命神牌。”在这个时候，那个士兵头领也是走了过来，高大的身躯，壮硕的肌肉，棱角分明的脸上在听到了孔玉的话后顿时就是变得十分的精彩，瞪大眼睛对着孔玉说道，“怎么可能？你怎么可能没有本命神牌的？”

　　本命神牌，众神大陆中代表着一个人身份和实力的东西，据说乃是一个大天尊创造出来的东西，就好像是地球华夏的身份证一样，可以证明一个人的身份和实力，只不过这本命神牌乃是每一个众神大陆的人在出生之后便是会拥有的东西，而随着拥有本命神牌之人的实力发生变化，那本命神牌中的信息也是随着发生变化。

　　并且这本命神牌还可以记录众神大陆之人一生所做过的事情，不管是什么事情都是可以被记录其中，不过不管你是一个大善人还是一个罪大恶极的人，都是没有关系，因为本命神牌只有在特殊的晶石之下才会显示出其中记录的事情，所以那些恶人只要不在拥有这种特殊晶石的城池出没，也就没事了。

第676章 震撼出手

　　本命神牌在众神大陆上是每一个人都拥有的东西，在一个人出生之后便会跟着这个人，记录着这个人的一生所发生的所有事情，可以说这本命神牌便是一个人在众神大陆的身份象征，有本命神牌便是众神大陆的人，没有的话，那自然就不是了。

　　孔玉在听了那个头领的话后双手摊开，耸了耸肩膀，随后对着那个头领说道，“抱歉，我确实没有你说的那个本命神牌，而且我也不知道你说的本命神牌是什么，怎么？没有的话，就不能够进去吗？”孔玉并不是非要进去，他只是想要了解这个世界，如果不能够进去，随便找个人也是可以的，反正在这里过往的人也是很多的。

　　那个头领听了孔玉的话顿时就是露出了惊讶的神色，那些士兵也是一样，都是瞪大眼睛看着孔玉，甚至于那些想要进城的人也都是停了下来，饶有兴趣的看着孔玉，想要看看这个没有本命神牌的人到底是什么来头。孔玉对于这些人的目光倒是没有怎么在意，只是看着那个头领，而那个头领看着孔玉，最后向着后面的士兵一挥手，然后说道，“带走。”

　　那些瞪大眼睛看着孔玉的人一听头领下了命令，自然是要执行的，几个人上来就是向着孔玉抓了过去，孔玉身形一晃，躲开了那几个士兵，对着那个士兵的头领说道，“就算是我没有本命神牌你也不能够随便抓人吧？如果没有本命神牌不能够进入的话，那么我走就是了。”孔玉说完之后就是要转身离开。

　　“站住，你不能走，这个世界上不可能有人没有本命神牌，你说自己没有，那绝对是在撒谎，我看你就是金岩城派来的奸细，兄弟们给我抓住他。”那个士兵头领大声喝道，因为这个世界上的人在出生了之后都是要办理本命神牌，不可能是没有的，所以这个士兵头领在思考了一会儿以后便是认定孔玉是他们金石城的死对头金岩城派来的奸细，所以才要让手下将孔玉抓起来的。

　　在孔玉来到的这哥星球上有着两个最为强大的势力，一方便是这里的金石城，而另外的一方则是金岩城。这两方势力各自占据了这个星球一半的地盘，双方实力差不多，虽然双方都有心将对方给吞噬了，但是谁也从来没有成功过，所以就导致双方一直战火不断，经常爆发战争，派奸细探查这也是很正常的事情。

　　孔玉所出现的地方正好是距离金石城很近，金石城是这一方势力中最大的一个城池，周围还有大大小小数百个城池，只不过相距就实在是太遥远了，孔玉降落的地方正好是距离金石城很近，又是走对了方向，这样的话就来到了金石城这里了。

　　只不过孔玉没有本命神牌这样的事情就是让金石城的士兵产生了怀疑，因为在本命神牌上都是记载着每一个持有本命神牌之人出生的地点，这样的话，即使是奸细也不敢在拥有测试晶石的城池出现。在那个守城士兵的头领看来，孔玉是对方的奸细，怕自己暴露了，所以才会说自己没有本命神牌的，而只要能够抓住孔玉，那么自然是一件功劳，说不定因为这件事情他还有晋升的机会的。

　　守城士兵在听到了他们的头领的话后立刻就是向着孔玉扑了过去，这守城的士兵有二十多人，每一个人的实力都是不错，在盘古周天世界中都是有着大罗金仙的境界，可以说一方霸主了，但是在这个世界上却只是能够来看守城门，而孔玉面对那些向他扑来的是士兵，并没有躲闪，孔玉虽然是不想惹事，但是事到临头，孔玉也是不会躲闪的。

　　双眸中凶光一闪，自从将第二孔玉吞噬了之后，孔玉才算是变成了一个完整的人，本性全部都是展现了出来了，性格中的凶狠一面自然是随着吞噬了第二孔玉，融合了第二孔玉的性格而出现了，面对着那些士兵，孔玉屈指成爪，九阴白骨爪便是施展出来了。

　　以前孔玉在施展九阴白骨爪的时候，一出手，庞大的法力足以抓破整个苍穹，但是到了这个世界上，却是发生了很大的变化，九阴白骨爪已经不再像以前那样的具有威势了，变得再次和他以前才开始修炼九阴白骨爪的时候一样了，只不过孔玉相信自己终有一天依然可以在这个世界上将自己的武技修炼到曾经拥有过的威势。

　　脚下踩着螺旋九影身法，孔玉的身形在那一个个的士兵之间穿梭着，只见一道道的爪影闪现，而那些士兵则是一个个惨叫着倒飞了出去，落在地上的时候却是一个个胸口的铠甲被抓碎了，一道道的伤口出现在胸口上，鲜血不断的流着，全部都是在孔玉的一爪之下失去了战斗力，只剩下一口气的躺在了地上。

　　孔玉自然是知道自己才来这里，一出手就杀人的话，实在是有些过分了，所以只是重伤了那些守城士兵，并没有要了那些士兵的性命，主要是能够起到震慑的作用就可以了。只不过孔玉这一出手实在是太震撼了，在场的人也有不少，愣是没有一个人能够看出孔玉刚才是做了什么，只是看到了一道道爪影出现，都没有看清孔玉是怎么动手的，就将那么多的守城士兵都给收拾了，这样的事情对于这个世界上的普通人来看，实在是有些不可思议了。

　　要知道在这个世界上，能够当上守城士兵的都是有着不错的实力，虽然说和真正的高手相比差得很远，不过相对于普通人来说已经是高手了，但是在孔玉的面前，这些守城的士兵竟然是没有丝毫的反抗之力，在众人都是没有看清孔玉是怎么出手的情况下就已经将那些守城士兵解决了。

　　干净利落的出手，杀伐果断的性格，顿时就是让在场的人对于孔玉产生了畏惧。

第677章 城主公子（上）

　　守城士兵的头领看着倒在地上的那二十几个士兵，看着他们胸口处的一道道伤口正在滴着鲜血，也是不由得倒吸了一口凉气，尽管说这二十几个士兵在他的眼里也是很容易对付，但是能够像孔玉这样轻松的就将这二十几个人都打伤了，这个守城士兵的头领却是自认自己做不到，抬头看着一脸亲属共的站在那里的孔玉，这个头领心里猜测着孔玉到底是什么境界的高手，难道说是神人境界的？

　　在众神大陆上也到处都是修炼者，而且由于这个世界上的天地五行元气实在是太浓厚了，所以使得众神大陆上的人身体资质都是很好，修炼起来也都是很容易，稍微有点资质的人，花点时间修炼到盘古周天世界中大罗金仙境界，都不是什么困难的事情，然而再想继续提高实力的话，就不是那么容易了，像是这个守城士兵的头领，确实是有着盘古周天世界中天地圣人的实力，只不过却是修炼了几百年才有这样的成就的。

　　在这样浓厚的天地五行元气的环境中，还需要修炼几百年的时间，才有这样的成就，这说明这个守城士兵的头领的资质并不好，以后想要再继续提高实力也是有些困难了，不过做守城士兵的头领，这样的实力却也是足够了。

　　这个众神大陆上的修炼境界分为神人，天神，神王和天尊四个境界，但是每一个境界都是分为初期，中期和后期三个层次，凡是修炼神人境界的人都是在体内孕育出了世界之树的种子的人，在自己的体内掌控着一片世界，这样的世界完全是在这个人的操控之下，这个人就是那个世界的神。

　　修炼到神人境界的在这个众神大陆之上有很多很多，就像是这金石城的城主便是在神人境界，并且据说已经是到了神人后期的境界，这已经是这个星球最强大的存在了，与金石城城主并列的存在也就是金岩城城主了，而神人后期的境界，在这个星球之上便是高高在上的神，受到整个星球之人的崇拜。

　　当然，随着境界的提高，越是往后修炼就越是困难，如果说众神大陆上达到神人境界的有数千万人的话，那么可能达到天神境界可能就会只有上万人，而达到神王境界的可能就只有几十个人，至于达到天尊境界的也就寥寥几人罢了，不过在这四个境界之外还有两个境界，一个就是低到极致的基神，而另外一个则是传说中众神大陆最强大的大天尊。

　　所谓的基神境界就是指的那个有着盘古周天世界中天地圣人实力的守城士兵头领，这个境界的人在众神大陆上数不胜数，之所以被称为基神，那是因为这个境界的人都是有基础可以成为神人境界的存在，虽然还不入流，但是也是有成为神人的希望，只不过这样的存在实在是太多了，在众神大陆上根本就不能够受到别人的重视。

　　只有在体内孕育出了世界的神人，才能够受到别人的重视和崇拜，因为只有拥有了属于自己的世界，在众神大陆上才算是有资格称为“神”，并且孕育出世界的人有着无限成长的可能性，也是会受到各大势力的招揽，所以每一个突破到神人境界的人都是炙手可热的人物。

　　至于那传说中的大天尊则是一个人的称号，这个人在众神大陆上是一个传说，据说整个众神大陆上的天尊境界的人物，都不是这个人的对手，为了表示对这个人的崇敬，这个人就被称作大天尊，表示凌驾于天尊高手之上，只不过这个大天尊却是从来都没有在众神大陆的世人面前出现过，一直都是在那神秘的阴阳神殿中潜修。

　　守城士兵的头领在看到了孔玉如此轻松的将那二十几个士兵都是打成了重伤，心中顿时就是一凛，猜测着孔玉是不是已经达到了神人的境界了，因为在孔玉刚才出手的过程中，可是一点法力都是没有使用的，这就让那个守城士兵的头领心中有些捉摸不定，不知道该怎么做了，如果孔玉是达到了神人境界，即使是最低的神人初期，也不是他能够招惹的。

　　孔玉在将那二十几个士兵打倒了之后并没有急着离开，看着地上的那些士兵，心中也是有些疑惑，他没想到这些在盘古周天世界中有着大罗金仙境界的人，怎么就这样的不堪一击呢？要知道在盘古周天世界中有着大罗金仙境界的人物可都是有着移山填海，毁天灭地的力量的，但是这众神大陆上的这些人怎么就这样的脆弱呢？

　　不过孔玉随即就是笑了一下，来到了这个众神大陆也是有了几年的时间了，孔玉的思想还是没有转变过来，他总是习惯拿这个世界的人和盘古周天世界的人相比，自然是会感到怪异了。要知道就算是孔玉自己，他在盘古周天世界以力证道，在天地圣人中都是无敌的存在了，挥手间便是有着毁天灭地力量，但是在这众神大陆上却根本就发挥不出在盘古周天世界那样的威力。

　　孔玉还是在这个世界上修炼了几年的时间才总算是适应了这个星球的重力，可以行动自如了的，而这些普通的士兵拿到盘古周天世界来说自然是很厉害，不过在这个众神大陆上却是没有那么厉害了，他们只是很弱小的存在，自然不可能是孔玉的对手了。

　　在想通了这一点之后，孔玉只是笑了笑，看了一眼地上的那些士兵，转身又是要离开了，而那个守城士兵的头领看着孔玉欲言又止，想要阻拦孔玉离开，又是因为孔玉的实力而不敢得罪孔玉，一时间陷入了两难的境地中了。

　　而就在这个时候，一阵阵轰隆隆的声音传来，紧跟着大地震动，一声嘹亮的声音传来，“三公子驾到。”守城士兵的头领在听到了这句话之后顿时喜上眉梢。

第678章 城主公子（中）

　　正在头疼，不知道该怎么做的守城士兵头领在听到了这一声大喝之后脸上顿时就露出了笑容，同时身形一晃，就是来到了孔玉的前面，伸开双手挡住了孔玉的去路。现在城主的三公子来了，他也就不用怕孔玉了，现在是他表现的机会了。

　　“站住，你这个奸细，今天有我在这里，你就别想跑！”守城士兵的头领似乎是用尽了所有的力气喊出了这一句话，自然是为了能够让城主三公子听到自己说的话，这样一来，要是能够得到三公子的赏识，他就有机会晋升了。这个时候的守城士兵头领已经忘记了孔玉的危险，满脑子都是在幻想着自己晋升以后的事情。

　　孔玉先前也是听到了身后传来的喊声，知道正有一队人马赶来，而看着这个守城士兵头领的表现，之前还是一副畏首畏尾不敢和自己动手的样子，现在听到了那个城主三公子来了之后，顿时就是变了一副样子，竟然是敢挺身来挡住自己的去路了，这让孔玉猜测那个城主三公子定然是一个高手，才使得这个守城士兵的头领如此的有恃无恐。

　　虽然不想惹麻烦，不过孔玉心中的争强好胜之心在吞噬了第二孔玉之后变得极其的强烈，知道了有高手前来，自然是不会离开了。孔玉虽然不想让自己陷入危险之中，但是遇到高手还是想要见识一番的，即使自己不敌，但是孔玉也是相信自己可以祖巫神通逃走的，正是因为这样，孔玉在听了那个守城士兵的话后便是停下了脚步，缓缓的转身看着城门的方向。

　　只见一股股烟尘扑面而来，一阵阵马蹄声响起，大地跟着不断的震动着，随后就是看到一共十几个人队伍向着这里奔驰而来，每一个人都是骑在一头高头大马之上，速度非常的快，尤其是为首的一个人，骑着的那个马更是神骏无比，比后面的那些足足高了一头，全身都是黑色，没有一根的杂毛，而坐在这个黑马之上的男人有着二十岁左右的年纪，长得也是十分的清秀俊朗，双眸中神光闪闪，一看就是实力深不可测的人。

　　孔玉从一开始就是将目光锁定在了为首的这个年轻人的身上，心中也是有些惊讶，因为在孔玉的神识探索之下，这个年轻人的实力竟然是比孔玉还要高出一些，如果孔玉不施展出祖巫神通的话，那么很可能都不是这个人的对手，这让孔玉心中对于这个年轻人重视了起来，这可是孔玉来到这个世界上以来所遇到的第一个高手。

　　骑着高大黑马的城主三公子转瞬之间就是来到了孔玉的面前，在距离孔玉还有一段路的时候便是纵身一跃，直接从黑马上跳起，随即便是身形轻飘飘的落在了孔玉的面前，光是这一个轻身功夫就是让孔玉刮目相看，这个星球的重力实在是太厉害了，孔玉到现在也只是勉强可以施展螺旋九影而已，想要做到这个年轻人这样的程度却是在眼下还不能够做到。

　　城主三公子名字叫做金寿，在他上面还有两个哥哥，分别叫做金福和金禄。只不过金寿的两个哥哥的资质不如金寿，在修炼上和金寿上的差距很大，金寿小小年纪就已经是修炼到了神人初期的境界了，而他的两个哥哥却是一直都停留在基神的境界，数百年都是没有丝毫的进步，这也就使得金石城的城主金石对金寿非常的疼爱。

　　不过这个金寿倒也没有因为金石的宠爱而变成一个纨绔子弟，相反对待金石城的子民，这个金寿倒也是十分的慈善，名声可是要比他的两个哥哥厉害多了，所以也是受到金石城子民的爱戴，看着三公子金寿的到来，都是非常的高兴。

　　金寿站在孔玉的面前，上下打量着孔玉，最后看着孔玉说道，“嗯，虽然没有我帅，不过也算是不错了。实力也不错，也只是比我差了那么一点点。嗯，这样的人怎么可能是奸细呢，一定不会是的。”这金寿看起来还十分的自恋，明明是对孔玉说话，却一直都是在夸赞着自己，弄得孔玉都是有些哭笑不得了。

　　孔玉的相貌自然是非常的俊美，在加上这么多年的经历，使得孔玉身上萦绕着一股极为让人沉醉的气质，说起来自然是比金寿更加吸引人注意了，不过孔玉听了金寿的话，也是没有反驳，只是点了点头，然后对着金寿说道，“我当然不是奸细，不过我也的确是没有本命神牌。”

　　本来孔玉在知道了这个三公子金寿的实力之后，心中想着要是对方想要动手的话，那他自然是奉陪到底，大不了不就是逃跑嘛，他以前又不是没有做过这样的事情，但是没想到对方却丝毫都没有动手的意思，相反还很肯定的说自己不是奸细，这让孔玉想动手都是不可能了，只能是等着这个金寿接下来要怎么做了。

　　金寿在听了孔玉的话后，故作老成的样子摸了摸自己的下巴，然后对着孔玉说道，“父亲跟我说过，没有本命神牌的人只有一种可能，那就是从低等位面飞升上来的人，看来你不是在众神大陆出生的，而是飞升上来的人了。”仿佛是因为自己猜对了答案，金寿非常高兴的打了一个响指，满脸都是笑容的看着孔玉，似乎是等着孔玉的答案。

　　位面就是指的一个世界，盘古周天世界整体来说也算是一个位面，不过和众神大陆这个世界来看自然是很低等的位面了。而孔玉将盘古周天世界纳入自己的体内，来到了众神大陆，也算是一种飞升了，所以在听了金寿的话后，孔玉就点了点头，承认了这件事情，没有丝毫隐瞒的意思。

　　金寿看见孔玉点头，立刻就是笑容更加的灿烂了，似乎是做了很了不起的一件事情一样，这倒是让孔玉有点莫名其妙了。

第679章 城主公子（下）

　　金石城这个城主三公子金寿看起来没有什么心机的样子，有点自恋还特别喜欢别人的夸奖，在得到了别人的肯定之后立刻就是露出了灿烂的笑容，这让孔玉有些奇怪，不过也是没有多问，毕竟这不关他的事情，虽然这个星球都已经是比盘古周天世界还要大了，但是孔玉对于这样一个在众神大陆很微小的星球却是不感兴趣，还有更加广阔的天地等着他，这样的话，三公子金寿的表现再怎么奇怪都是不会让孔玉在乎了。

　　在得到了孔玉肯定的答复之后，金寿的脸上露出了灿烂的微笑，然后上前一步拉住孔玉的手，对着孔玉说道，“我就知道我猜对了。你是从低等位面来的就没什么了，没有本命神牌我们可以给你办理的，走吧，我带你去办本命神牌，没有这东西，你到了哪里都不行的，也就是你遇到了我，别人可没有我这么好说话的。”

　　自来熟一样的金寿拉着孔玉向前走去，孔玉也是没有拒绝，任由金寿拉着向前面走去。随着金寿来的那十几个人都是有着基神的实力，甚至是气息比那个守城士兵头领还要强悍一些，此时都是牵着各自的战马，恭敬的等在一边，看着金寿拉着孔玉向他们那边走了过去，连忙让出了道路，而金寿也是没有去管他们，径直拉着孔玉走进了城门。

　　金石城占据方圆数百万里的范围，不仅是城门高大无比，就连城池里面的建筑也是追求高大，一座座高耸云霄的建筑挺立在金石城内，仿佛谁的房子高，谁的地位就高一样，看着这样的建筑，孔玉十分的不解，看这座城池内也没多少人，建造这么高的房子到底有什么用呢，简直是太浪费了，只不过想到如此广阔的土地上，就算是再怎么浪费也是没有关系的，孔玉也就不去多想了。

　　金石城的面积实在是太广阔了，如果是普通人，想要将整个城池都逛遍的话，没有个几年的时间根本就是办不到的，但是孔玉和金寿这样达到神人初期境界的人，却是没有根本不费力气，两人是施展各自的轻身功法，身形不断的闪烁，没有多久就是来到了一座建筑的前面，随后金寿就是拉着孔玉向着里面走去了。

　　里面的人看见金寿进来都是起身行礼，而金寿也是没有多说，拉着孔玉来到了一个主管样子的人面前，指着孔玉说道，“帮他办理本命神牌。”那个主管听了金寿的话，也是没有多问，直接转身就是从里面的屋子里取出了一块神牌，来到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“滴一滴鲜血在上面。”

　　孔玉听了那个主管的话，直接就是从指间射出一滴鲜血，落在了那个神牌之上，随后那一滴鲜血就是眨眼间被那神牌给吸收了进去，然后就看见了那个神牌马上就是绽放出了一道道的光芒，在那一道道光芒之中显示出了孔玉从盘古周天世界飞升到了众神大陆所在的世界，并且一路飞行到了金石城所在的星球，以及来到了金石城之前所经过的所有事情。

　　虽然先前在城门那里看到了这样的情况，不过现在看到了这样的画面还是让孔玉觉得有些惊奇，心中猜测着这东西是谁创造出来的，实在是太厉害了。除了上面显示出了孔玉来到众神大陆的事情之外，还有孔玉的名字以及神人初期境界的实力标准，而看到孔玉的实力，金寿又是一副果然如此的样子。

　　那一道道的光芒缓缓的收进了本命神牌之中，那个主管这个时候对孔玉的态度明显的恭敬了许多，毕竟孔玉是一个神人初期的人，这在整个金石城都没有多少的，孔玉没有去在乎那个主管的态度，接过了自己的本命神牌之后，就是放在了自己的怀里，向着金寿点了点头，也是没有说什么感谢的话。

　　而金寿也是没有去计较孔玉没有向他道谢，随后又是拉着孔玉向外走去，一边走一边对孔玉说道，“既然你是从低等位面来的，那么一定是对我们这个世界非常的陌生了，走，去我家里，我好好跟你讲讲我们这个世界的事情，也省的你以后遇到麻烦。”

　　这本来就是孔玉来到金石城的目的，所以听了金寿的话也是没有拒绝，跟着金寿就是向着外面走去，然后向着金石城中心走去，而在金石城中心有着一座占据金石城十分之一大小的府邸，这就是金石城城主府，建造的自然是恢宏大气，让人站在城主府的面前都是感到有些渺小，从心底都是会生出畏惧的心思。

　　孔玉跟着金寿回到了城主府，然后就是带着孔玉来到了他自己的院落，然后金寿也是没有废话，就是向孔玉介绍起了这个众神大陆，因为孔玉在来这里之前曾经从道祖鸿钧那里得到了这个世界的地图，所以自然是能够从金寿的话里知道真假，不过金寿也是没有要对孔玉说谎的意思，所说的话倒是和孔玉印证之下一一吻合。

　　在金寿的叙述中，孔玉知道众神大陆这个世界除了最中心那无比庞大的众神大陆之外，周围还有着五大神域，分别是金之神域，木之神域，水之神域，火之神域和土之神域，在每一个神域之中都是有着一个天尊的存在，而他们金石城所在的星球不过是金之神域中一个很普通的小星球罢了。

　　孔玉一边听着金寿的话，一边在心中与自己的地图进行对照，发现经过金寿的介绍，果然是如同金寿所说，在众神大陆的周围有着五大区域，每一片区域的范围都是无比的广阔，以前孔玉是没有注意，现在经过金寿的提醒才发现了。

　　看着那五大神域以及中央的众神大陆，孔玉心中对于这个世界更加的了解了，同时心中也是更加期待这个世界能够带给自己怎样的精彩了。

第680章 明言拉拢

　　五大神域所占据的范围无比的广阔，就算是这金之神域的一个小小的星球都是有着盘古周天世界那样的范围了，在这五大神域中这样的星球不知道有多少，而且从金寿那里还知道了这个世界的修炼等级，想着自己只不过是一个小小的神人，在这个世界上就跟蝼蚁一样的存在，想要在这个世界上有立足之地，没有神王的境界是根本就不可能的，所以孔玉还需要更加努力下去。

　　对这个世界有了一个大致的了解了之后，孔玉心中却是对这个世界更加的期待了，虽然说现在自己还是一个小小的神人境界的，面对这么广阔的世界，所要面对的危险还有很多很多，但是这样充满未知的生活才会更加的丰富多彩，所以这让孔玉心中更加的激动和兴奋。

　　听了金寿的话，孔玉慢慢的将自己的心情平复了下来，如今他只是一个神人初期的最普通的存在，在这个世界上还没有任何立足的实力，所以在听完了金寿的话后，孔玉静静的看着金寿，然后对着金寿说道，“你帮我弄本命神牌，又对我讲了这么多的事情，是不是要拉拢我？需要我为你做什么事情？”

　　金寿倒是没有料到孔玉会这样的直接，愣了一下，随即笑了笑，身上那纯真的气质马上就是收了起来，有些颓然的靠在了椅子上，双眸饶有兴趣的看着孔玉，随后对着孔玉说道，“没错，我就是要拉拢你，刚才见你出手十分的狠辣，想必心中也是不甘屈于人下的人，我也看得出来你有很大的野心，我也不用你做我的手下，我这辈子唯一的梦想就是去众神大陆去看看，见识一下，我可以给你提供帮助，等咱们都有实力了，就结伴一起离开这里如何？”

　　孔玉听了金寿的话，有些疑惑，随后对着金寿说道，“你要想去众神大陆，为什么不自己去？与我结伴做什么？难道你想离开还有人阻挡不成？”在孔玉看来，这金寿的实力很不错，想要离开这颗星球的话，自然是非常的容易，他想要去众神大陆的话，自然是可以自己前去的，没有必要这样的拉拢自己，和自己结伴去的。

　　金寿听了孔玉的话苦笑了一下，然后对着孔玉说道，“我倒是想自己一个人去啊，但是我那个老爹不让啊，他说我这样的实力出去了就是个死，让我好好的修炼，等我有了神人后期的境界后就把我送到金之圣地去，让我认祖归宗，到那里再去修炼，等有了神王的境界后就随便我去任何的地方了。”

　　原来这金石城的城主和金岩城的城主都是从金之神域的中心，也就是金寿口中的金之圣地来的，只不过却是属于不同的家族，他们的家族将他们派到这个星球上来也算是一种历练，看看到底谁能够将这个星球完全的占据，而这样的事情在整个金之神域还是很普遍的，在金之圣地内有着许多古老的家族，每一个家族的势力都是极为的庞大，各个家族之间的竞争也是非常的激烈，经常会爆发大规模的战争，而各个家族争夺的却是一种叫做神晶的东西。

　　达到神人境界的人，要想实力增长，就是要让自己孕育出来的世界不断的增长，使得他们的世界之树不断的生长，这样的话，他们的世界之力就会随着增加，但是一个世界的进化实在是太困难了，需要大量的时间去吸收天地五行元气来滋润，才可能让自己的世界进化，只不过这样的方式就是太缓慢了，而神晶则是为修炼到神人境界的人提供了方便。

　　神晶是一种天地生成的矿石，其中蕴含着世界之力，只要将其中的世界之力吸收炼化，那么自己的世界之力也会随着增长，并且这神晶对于任何境界的人都是非常的有效，尤其是没有孕育出世界的基神来说，如果能够拥有一块神晶，那么只要是炼化了那一块神晶，就有可能孕育出自己的世界。

　　一块神晶便是能孕育出一个世界来，这就可以看出神晶有多么的珍贵了，并且这神晶内的世界之力没有任何的属性，任何人得到神晶都是可以吸收炼化的。也正是因为这样，不光是各个神域内的家族经常爆发战争去争夺神晶，就算是五大神域之间也是经常的开战，目的就是要争夺更多的神晶。

　　当然，这神晶也是非常的少，并且基本上能够生产神晶的矿脉都是掌握在了各个大势力手中，基本上没有势力的人是很难得到神晶来修炼的，所以一般的修炼者在达到了神人境界之后都是会投靠各个大的势力，甚至是在还是基神境界的时候就投靠大家族，为的就是积累功劳，在将来达到神人境界的时候得到更多的神晶。

　　除了吸收神晶之外还有一个方法来让自己的世界增长，那就是吞噬其他人的世界，将其他人的斩杀，吞噬了对方的世界和世界之力，那么就可以让自己的世界和世界之力增长。只不过这样的事情在众神大陆是绝对禁止的，凡是被发现了，就会遭到整个众神大陆之人的追杀。当然，还是有很多人禁受不住诱惑去斩杀别人，这也是有的，只不过都不敢让人知道罢了。

　　金寿的资质很好，小小年纪就是有了神人初期的境界，自然是受到了金石城城主的重视，所以一直是大力的培养，为的就是让金寿赶快达到神人后期的境界，这样的话就可以返回金之圣地的家族中去了，而到了那里金寿的前途就会更加的光明了。

　　至于金寿想要去众神大陆的梦想，在金石城城主看来那绝对是禁止的，除非是金寿达到了神王境界，否则是根本不会答应金寿前去的，所以金寿才会想着找人帮忙，等到有机会便是可以一起逃离这里，前去众神大陆了。

第681章 金石城主

　　孔玉没想到这个金寿居然是为了能够离开这里而拉拢自己的，虽然孔玉也是知道自己肯定是要离开这里的，并且自己现在孤身一人，如果能够得到金寿的帮助，那么修炼起来自然是会容易不少，只不过如果帮助了这金寿，恐怕就是要得罪那个金石城主了，孔玉考虑着这其中的得失，并没有马上就答应了金寿的要求。

　　金寿看着孔玉没有立刻就答应，也是没有着急，只是静静的等候着，他相信最后孔玉会做出正确的选择的。时间一点点的过去了，孔玉终于是停止了思考，然后对着金寿说道，“好，我可以帮你，不过必须是要等我达到神人后期，有能力和你父亲抗衡了之后才行。”

　　孔玉现在刚刚到达这众神大陆，自然是不能够像以前在盘古周天世界那样的肆无忌惮，还是需要找一些靠山的，而这个金寿虽然心思比较重，不过看起来倒是没有什么恶念，倒是值得相信的一个人，所以孔玉便是答应了下来，而这样的话，在他出手帮助金寿的时候，必然是会得罪金石城主，而那金石城主已经是达到了神人后期了，所以孔玉也是必须要修炼到神人后期，才能够在那个时候与金石城主相抗衡。

　　“哈哈，没问题，本来我的打算也是要达到神人后期才会行动的，要不然被我爹知道，肯定是不会放过我们的，而等到我们都达到了神人后期，他想要对付我们就没那么容易了，况且等那个时候他还要送我去宗族那里，我们正好可以趁着那个机会逃走，根本就不需要和我爹动手的。”金寿在看见孔玉答应了之后十分高兴的说道。

　　金寿为了能够去众神大陆早就是谋划了很长的时间了，他所缺的只是一个帮手，到时候如果逃走的事情败露的话，可以和他一起对付金石城主。本来在金石城主手下也是有着不少达到神人境界的，只不过那些人不是对金石城主忠心耿耿，就是修炼的进展十分的缓慢，金寿自然是等不了那么长的时间了。

　　从看到孔玉的那一刻起，金寿就是觉得自己的机会来了，因为孔玉是从低等位面飞升上来的，自然是不会对金石城主忠心耿耿了，而且金寿有着一种直觉，那就是孔玉的天分不在自己之下，修炼的进展肯定会不慢，只要能够将孔玉拉拢到了，那么等到将来他施展自己的计划的时候，肯定是可以实现的。

　　孔玉听了金寿的话，点了点头，既然金寿都已经计划好了，他也就不用去操心了，能够不和人动手，孔玉自然是不希望去动手的，在这样一个充满未知的世界里，自己还是多多修炼，努力提升自己的实力的好，而现在答应了金寿的要求，孔玉自然是要考虑自己今后的留宿问题了。

　　按照金寿的意思，自然是让孔玉留在这城主府和他一起修炼，只不过孔玉却不想留在这里，因为孔玉就算是在这个世界上，修炼的时候，吸收天地五行元气的速度也是非常的惊人的，如果在这城主府住下来的话，那么孔玉也就没有办法随心所欲的修炼了，所以孔玉并不想留在城主府，而是想要找一个安静的地方修炼。

　　金寿见到孔玉的心意已决，也是没有再多说什么，坐在那里想了一下，随后对着孔玉说道，“你既然是想要找安静的地方修炼，那么我给你提供一个地方，在我们金石城的北面有着一座山脉，叫做横断山脉，绵延无边，乃是我们金石城和金岩城之间的天然屏障，那里在没有战事的时候十分的安静，不会有任何人的打扰，只不过你可不要走的太深，在横断山脉的深处有着众多凶兽，实力都是非比寻常，据说最深处的那个存在，就连我老爹都对付不了。”

　　孔玉听了金寿的话点了点头，这个横断山脉倒是一个好的地方，可以让自己安心的修炼，至于那所谓的凶兽带来的危险，孔玉倒是没有在乎，到时候就算是那些凶兽不来找孔玉，孔玉也是会自己送上门去的，毕竟他的武技不通过磨练是不可能进步的，那些所谓的凶兽倒是可以好好的利用一下。

　　金寿见到孔玉已经做好了决定，也是不再多说了，随即便是伸手从自己的怀里掏出来一块散发着莹莹白光的玉石，只有婴儿拳头大小，被金寿握在手里，随即对着孔玉说道，“孔大哥，这是我从我老爹那里好不容易要来的一块神晶，本来是想自己拿来修炼的，现在就当是给孔大哥的酬劳，希望到时候孔大哥一定要出手帮我才好。”

　　在刚才的时候，孔玉就已经是感受到了在金寿的怀里散发着一丝丝的世界之力，心中也是猜测着可能就是金寿所说的神晶，现在看见金寿拿出来却是让孔玉有些意外，光是从金寿讲述的情况来看，就知道这神晶的来之不易，极为的珍贵，况且从其中蕴含的世界之力来看，恐怕是可以帮助金寿从神人初期达到神人中期的地步，但是现在这金寿居然是要送给自己。

　　这让孔玉非常的意外，看着金寿那依依不舍的眼神，孔玉也是明白这金寿的心中肯定是在做着极大的挣扎，看来金寿想要离开这里的心意倒是很坚定。看到这里，孔玉笑了一下，伸手从金寿的手里将神晶拿了过来，看着金寿那一副肉疼的样子，孔玉心里觉得十分的好笑。

　　孔玉知道这神晶的珍贵，所以并没有打算要这神晶，只不过是想要拿过来研究一下，看完之后自然是会还给金寿的，然而就在孔玉将神晶拿过来的那一瞬间，忽然从金寿的房间外铺天盖地的笼罩过来一股强大的气势，而感受到了那一股强大的气势，金寿的脸色顿时就变了，而孔玉却是从中很轻易的猜到是金石城主来了。

第682章 万丈雄心（上）

　　孔玉在一开始的时候没有本命神牌，并且在城门处还和守城士兵动手了，随后被金寿带着去办理本命神牌，这些事情自然是有人去禀报给金石城主的，而现在这金石城主匆匆而来，显然是对金寿十分的关心，一股铺天盖地的气势猛然就是笼罩在了金寿的房间，看来这是要给孔玉一个下马威了。

　　金寿在感受到了这一股气势之后，顿时脸色就变了，本来还十分高兴的脸上顿时就是变得有些苦涩，无奈的看了孔玉一眼，向孔玉投去了抱歉的眼神，而孔玉看到金寿的神色，只是点了点头，并没有在意，而是静静的站在那里，看着接下来会发生什么事情。

　　一个高大的身影龙行虎步的走了进来，这个人自然是金石城主，只见此人身材十分的高大，足足有两米高，身体更是壮硕无比，脸上尽是横肉，看起来十分的凶悍，双眸之中精光四射，浑身上下都是散发着无尽的威势，如果是一般人的话，被这个人看一眼，那么就会被吓得腿软的，不过孔玉毕竟是经历了太多的事情，面对着金石城主的眼神倒是没有怎么在意。

　　金石城主的名字就叫做金石，而在金石的后面还跟着两个年轻人，一个看起来有三十岁的样子，而另外一个也是有着二十五六岁的样子，当然，这只是看起来的感觉，至于他们真实的年龄肯定是要比这大很多，通过刚才孔玉的了解，因为众神大陆的天地五行元气极为的浓厚，就算是一个从来没有修炼过的人，在这样的世界生活也是可以活上几千年的，而一旦修炼便是可以拥有无尽的生命，可以说这众神大陆绝对是所有修炼者的天堂。

　　看起来三十岁的男子是金寿的大哥金福，此人身材也是很高，不过却是比较瘦弱一些，和金石站在一起就显得极为的不和谐，而且这个金福的气质十分的阴沉，皮肤极为的白净，手中拿着一个折扇，不断的摇动着，看起来就是一个文弱书生，但是从他那双眸中不断闪烁着的精光便是可以看出此人绝对是不简单的。

　　另外那个看起来二十五六岁的年轻人自然是金寿的二哥金禄，尽管在身高上比金福矮了一点，但是身材却是壮硕的多，模样也是和金石非常的相似，看起来极为的凶狠，双眸之中也是精光四射，看着金寿和孔玉。

　　金寿见到金石走了进来，顿时就是走了上去，对着金石行礼后说道，“爹，你怎么来了？”虽然脸上堆着笑容，不过此时的金寿心里却是担心不已，也不知道自己刚才和孔玉说的事情自己的父亲听到了没有，这让金寿十分的不安，偷偷的回头看了孔玉一眼，看着孔玉仍旧是一脸平静的站在那里，心里却是不知道为什么就平静了下来。

　　金石城主看了一眼金寿，却是没有多说什么，随后就是将目光放在了孔玉的身上，而就在这个时候，金福一步走上前来，对着金寿说道，“三弟，这位是谁呢？也不给父亲大人介绍介绍？难道还要父亲大人开口问吗？”

　　“大胆，见到城主居然不跪，你想死不成？”在金福说完之后，金禄又是对着孔玉一声大喝，浑身上下散发着凶狠的气息，只不过这个金禄只不过是在基神的境界，对孔玉根本呢构不成威胁，所以孔玉并没有搭理金禄，只不过听了金禄的话，孔玉的脸色却是阴沉了不少，自从他出道以来，就从来没有对谁跪拜过，除了自己的父母，就算是道祖鸿钧，孔玉也不过是弯腰行礼罢了，而这个金禄居然是让孔玉对金石下跪，这自然是让孔玉心中有些不满。

　　金寿在听了金福和金禄的话后，顿时就是向着金石说道，“爹，这是我刚刚认识的孔玉大哥，他已经是神人初期的境界了。”同为神人境界的人见面是不需要下跪的，除非金石达到了天神的境界，比孔玉高了一个境界，那么孔玉倒是应该给金石行礼，这是众神大陆的规矩，金寿连忙说出孔玉的实力，自然是为了不让金石误会。

　　只是以金石城主的实力，又怎么会看不出孔玉的实力呢，心中对于金寿能够招揽孔玉这样一个神人初期的人也是很满意的，而孔玉在听了金寿的介绍后，只是对着金石拱了拱手，算是行礼了，这让金石的一双虎目一瞪，更加庞大的气势从身上爆发了出来，向着孔玉笼罩了过去，而面对这一股强大的气势，孔玉也是抵抗不得，连续向后退了几步，脸色先是一阵的潮红，随后便是苍白了起来。

　　仅仅只是身上的气势便是让自己受了点伤，这让孔玉的心中泛起了惊涛骇浪，没想到只是和金石差了一个层次，实力居然是相差如此之多，这让孔玉心中十分的震惊，不过更多的却是愤怒和战意，曾几何时，孔玉在盘古周天世界何等的意气风发，在成圣之后虽然没有和老子等天地圣人动手，但是他却知道自己再天地圣人中绝对是无敌的。

　　但是现在到了这众神大陆，自己居然只是被别人的气势笼罩就受了伤，这样的事情绝对不是孔玉能够接受的，就算是没有吞噬融合第二孔玉，孔玉的争强好胜之心也是非常的强烈的，自然是不会屈居人下，心中的愤怒和战意不断的燃烧着，孔玉的双手攥的紧紧地，双眸眯着看着对面的金石，再没有一丝一毫的退缩。

　　金福和金禄在看到了孔玉被金石的气势震伤了之后，脸上的笑意更是不加掩饰的散发了出来，都是一副看好戏的样子，而金寿看到这样的情况，一步走上前，挡在了金石和孔玉之间，对着金石大声说道，“爹，你要做什么，孔大哥是我的朋友。”

　　金寿发怒的样子倒是让金石一愣，将自己的气势收了起来。

第683章 万丈雄心（下）

　　在金石的印象里，自己这个小儿子一直以来都是十分的听话的，而且资质和悟性都是十分的好，只是短短这几百年的时间就是已经达到了神人初期的境界，这在众神大陆上都是非常少见的，所以金石可是花了大力气要培养金寿，想尽了无数的办法，这才给金寿弄了一小块神晶来了，只是没想到金寿竟然是要将这一块神晶送人。

　　其实金石对于孔玉倒是没有什么意见，纯粹是看到了金寿要将神晶送给孔玉才生气的，那可是金石费了极大的力气才从金之圣地的宗族那里得到的一块神晶，自己都是不舍得拿来修炼，却是给了金寿，就是为了能够让金寿能够更快的成长，因为只有金寿在规定的时间里达到了神人后期的境界，金寿才有资格回金之圣地的宗族那里去修炼，而回到了金之圣地的宗族，金寿的前途才会更加的光明，所以金石自然是不会眼睁睁的看着金寿将神晶送给孔玉了。

　　正是因为这样，看到孔玉手中拿着那一块自己千辛万苦得到的神晶，金石才会如此的愤怒，才会用气势去压制孔玉，使得孔玉受了点伤。而站在金石身后的金福和金禄也是将目光都是放在了孔玉手中的神晶上面，双眸中的贪婪根本就是不加任何的掩饰的，因为那可是可以帮助他们达到神人境界的神晶啊。

　　金福和金禄对于金石拥有的那一块神晶早就是觊觎很久了，但是金石却是给了金寿，这让他们两个心中极为的妒忌，只不过却不能够表现出来，心中对于金石和金寿的怨恨自然是极深的，毕竟只要是他们拥有了一块神晶，便是有很大的机会凭借着神晶来孕育出自己的世界，达到神人境界，而光是凭借他们自己的努力，恐怕这一生都是没有什么希望了。

　　现在金福和金禄看见金石居然是将神晶送给了孔玉，自然是心中的恨意更加的强烈，虽然他们和孔玉没有什么仇恨，但是心中却是希望金石能够将孔玉斩杀，以此来发泄他们心中的不满，只不过他们都是没想到金寿的反应居然是这样大，这让金福和金寿也都是愣了一下。

　　金石看着愤怒的金寿，将自己的气势收了回来，看了一眼金寿，依旧是将目光看向了孔玉，随后伸出右手向前一抓，顿时一股无可匹敌的吸力从金石的手中涌出，而孔玉手中的神晶却是一下子就脱离了孔玉的束缚，飞到了金石的手中，随后金石将神晶又递给了金寿，“我不管你和他是什么关系，反正这颗神晶你给我好好的拿去修炼，否则的话，别怪爹对你不客气。”

　　虽然金石嘴里对金寿呵斥着，不过语气中却是充满了对金寿的溺爱，随后看也没有看孔玉，便是走了出去。在金石看来，孔玉一个从低等位面飞升上来的人，本就是先天不足，根本就是没有办法和众神大陆的人相比，以后的潜力不大，就算是想要拉拢也是不可能将神晶给孔玉的，因为那只能是浪费。

　　金石大步的走了出去，而金福和金禄在看了金寿一眼，双眸中尽是嫉妒，不过也是随着金石离开了。看着金石，金福和金禄三个人离开了，金石深深的叹了一口气，然后转过身对着孔玉说道，“孔大哥，让你见笑了。我爹就是那个脾气，其实他人不错的，就是对我太宠爱了，我也是没有任何的办法，希望你能够理解。”

　　孔玉听了金寿的话点了点头，虽然是刚才因为金石的气势而让自己受了一点伤，不过孔玉倒是对金石没有任何的怨恨，毕竟金石是因为宠爱金寿才这样做的，并不是故意的针对孔玉，这一点孔玉也是能够看出来的，所以孔玉并没有怪金石，换做是他自己，孔玉也是会这样做的，而且还会比金石做的更加厉害。

　　金寿看着孔玉点头了之后，才松了一口气，然后对着孔玉说道，“孔玉大哥，你也看到了，我大哥和二哥对我都十分的妒忌，在家里也是处处的针对我，其实我对城主之位真的没有兴趣，我只是想要去众神大陆去游历，去见识天下英豪，但是我爹却非要我继承城主之位，还要把我送到宗族那里去。”

　　其实金寿之所以想要离开这里，除了想要去众神大陆见识一番之外，另外的重要原因就是因为金福和金禄的排挤，金寿对于城主之位没有任何兴趣，但是由于金石的宠爱，所以金寿就不得不去继承城主之位，而也正是因为这样，金福和金禄才会处处的针对金寿，而为了能够顾及兄弟之情和父亲的感受，金寿才想着要一走了之，眼不见心不烦。

　　叹了一口气之后，金寿看着手中的神晶，对着孔玉抱歉的笑了笑，然后对着孔玉说道，“孔玉大哥，看来这神晶是不能够给你了，以我爹的实力，只要神晶不在我身上，他就能够感受的到的，到时候还是会找你麻烦。不过孔玉大哥你放心，等我再得到神晶的时候，一定会送给你的。”

　　孔玉听了金寿的话后轻轻的一笑，随后对着金寿说道，“金寿，你不用多说了，我本来就没有想要你这神晶，你还是收起来吧，刚才我也不过是想要见识一下这神晶到底是什么东西罢了，你放心吧，没有这神晶我也一样可以修炼的很快，一定不会落后于你的。等到咱们都到了神人后期的时候，一起离开这里。”

　　一股股豪情从孔玉的身上涌出来，因为刚才金石的刺激，使得孔玉心中涌出了万丈的雄心，没有神晶又怎么样？在盘古周天世界中自己能够修炼的那么快，在这众神大陆之上，孔玉相信自己也是一定可以做到的。

　　听了孔玉的话，金寿也是向着孔玉重重的点了点头，同孔玉一样，心中都是涌出了万丈雄心。

第684章 横断山脉

　　虽然说金寿想要给孔玉的神晶被金石又给要了回去，不过孔玉本来就没有想要过那一块神晶，而孔玉也是觉得自己再修炼这方面有着极大的优势，尽管没有神晶，但是他却是拥有九子龙戒，他可以从九子龙戒吸收无穷无尽的世界之力，比起吸收神晶来说自然是要占据很大的优势，所以才会有这样的豪情。

　　曾经在盘古周天世界的时候，孔玉的修炼速度就是让所有人惊叹，可以说孔玉在盘古周天世界之中时天才中的天才，尽管到了这盘古周天世界中孔玉又是回到了起点，比他强大的人有太多太多了，但是孔玉却是没有因此而沮丧，反而更是激起了孔玉的万丈雄心，他相信自己一定是可以再次站在这个世界的巅峰的。

　　虽然孔玉并不知道要收自己为弟子的那个人时候是谁，但是他既然是能够在盘古周天世界中安排那么多的事情，那么最起码也是应该是一个天尊，所以孔玉并不担心什么，有这样一个靠山的存在，孔玉不怕自己会在这里出现生命危险，即使是有了生命危险，相信那个人也是不会坐视不理的。

　　孔玉看了金寿一眼，看着金寿也是一副豪情万丈的样子，拍了拍金寿的肩膀，对着金寿说道，“有什么事情就去横断山脉找我，相信我，我们一定是可以离开这里的。”孔玉先前已经是决定了要去横断山脉，现在又是发生了这样的事情，所以也是不想继续在这里停留了，而金寿听了孔玉的话重重的点了点头，然后也是没有多说什么，带着孔玉向着城主府外面走去。

　　金寿坚持将孔玉送出了金石城，看着孔玉走出了金石城，向着横断山脉飞驰而去以后才返回了金石城，而就在这个时候，金石城的城主府的一座高塔上，金福和金禄两个兄弟站在高塔之中，透过窗户看着孔玉离去的背影，金福的嘴角露出了一丝冷笑，随即说道，“真没想到啊，我们的三弟居然会拉拢人了，看来还真是有心要和我们争城主之位了。”

　　金禄就像是一个跟班一样站在金福的身后，虽然身材壮硕无比，不过眼神中却是对金福有着一些畏惧，在听了金福的话后，顿时就是说道，“大哥，那我们怎么办？派人去把那个小子干掉怎么样？”

　　金福听了金禄的话后又是冷笑了一声，然后笑着说道，“当然，我自然是不能够养虎为患，刚才我已经是派人跟着那小子了，看样子那小子是去横断山脉了，而在横断山脉那里凶兽横行，出现意外也是很正常的事情嘛。”

　　金禄听了金福的话缩了缩脖子，看了金福的眼神又是多了几分的畏惧，虽然金福和金禄都是没有达到神人的境界，但是金福却是早在金福还没有出生之前，就是凭借着自己是金石城主大公子的身份拉拢了一批人，而那一批人对金福也是很忠心，其中不但有不少神人初期境界的手下，甚至是还有神人中期的，所以金福的势力极大，尽管金禄也是暗中拉拢了一些人，但是和金福相比就相差太多了。

　　看着远处孔玉快要消失的背影，金禄嘴角也是露出了冷笑，本来一个神人初期的人要是在往常的时候来到金石城也是会受到金福的拉拢，受到很高的待遇，但是这一次却是被金寿抢先了，所以这孔玉也就只能够自认倒霉了。

　　孔玉离开了金石城后便是施展出了螺旋九影的身法向着金石城北方的横断山脉飞驰了过去，这横断山脉绵延无边，横亘在了金石城的正北方，就像是一条巨龙卧在那里一样，气势极其的雄壮，光是远远的看着，就是给人一种药臣服其脚下的感觉，而越是接近着横断山脉，那股气势就越是强烈。

　　一直向前飞驰着，孔玉感受着那横断山脉散发出来的气势，虽然越来越强烈，但是孔玉却是极其的享受这个过程，因为面对这样强烈的气势，使得孔玉的心智越来越坚定，对于孔玉心境的提高也是有着很多的好处的，所以孔玉便是加快了速度向前飞驰着，却是丝毫都没有注意到在他的身后有着一个影子正在跟着他。

　　虽然在金石城就能够看到横断山脉，但是那却是因为横断山脉实在是太高大了，而实际上着横断山脉距离金石城的距离十分的遥远，孔玉就算是全力的施展螺旋九影身法也是需要用了半个月的时间才到了横断山脉。

　　在横断山脉的前面是一片广阔无比的森林，向着里面走去才是那横亘在天地间，仿佛是将天空都截断了的横断山脉，据说只有在这横断山的边缘有着一个通道可以沟通金石城和金岩城，横断山的其他任何的地方都是不能够通过的，不仅是这横断山实在是太高大了，并且还因为在这横断山之中有着太多的凶兽，没有人敢孤身深入其中，那实在是太危险了。

　　不过孔玉也并不想深入其中，只是想要找个安静的地方修炼罢了，所以也是没有担心太多，看着前面无尽的参天巨树，孔玉迈步向着里面走去，然而只是走了几步，孔玉就愣在了那里了，因为在他前面的一颗参天巨树之下竟然是生长着一株脸盆大小，泛着紫光的灵芝，赫然便是在盘古周天世界中都是极为难得的万年紫芝，用来炼紫极丹的主要材料。

　　如果只是一株万年紫芝，倒也是不会让孔玉愣住，而随着孔玉向着前面看去，不远处赫然又是一株万年紫芝，而在不远处竟然是一株万年金参，一株株的极品炼丹材料出现在了孔玉的面前，这才让孔玉愣住了。

　　尽管孔玉并不擅长炼丹，以前也是没有炼制过什么灵丹妙药，不过看到这一株株的炼丹材料，也是让孔玉忍不住激动了起来，心神有些恍惚的向前走了过去。

第685章 神人中期（上）

　　孔玉站在横断山脉前的广阔森林之中，看着分布在那一棵棵参天巨树下的一株株极品仙草，虽然对于炼丹不是很感兴趣，但是在这一刻也是让孔玉非常的激动，而在这样的情况下，孔玉的心神就是出现了一瞬间的恍惚，然而就是这一瞬间的心神恍惚，一股铺天盖地的气势向着孔玉笼罩过来，同时一股森寒的杀意向着孔玉刺了过来。

　　在那一瞬间孔玉立刻就是感觉到自己全身上下的汗毛一根根的乍起，有着一种被毒蛇盯上了的感觉，一股前所未有的危险感觉笼罩在了孔玉的心头。一丝轻微到几乎无法让人听到的破空声在孔玉的背后响起，孔玉只感觉到自己的后辈仿佛是被针扎着一样的疼痛了起来。

　　没有丝毫的犹豫，祖巫帝江的神通顿时就是施展了出来，孔玉身形一闪就是向着横断山脉内冲去，躲过了这次的袭击。而就在这孔玉身形消失的那一瞬间，一个身材高大，全身黑衣，就连头上也是套着一个黑色头罩的人出现在了孔玉先前站着的地方，手中拿着一把长剑，泛着寒光，不过那双眸中却是闪烁着不可思议的神色，他没想到自己必杀的一击竟然是落空了。

　　此人正是金福派来斩杀孔玉的人，已经跟着孔玉有了半个多月的时间，一直都是在寻找着机会下手，直到刚才孔玉心神出现了恍惚的那一瞬间，终于是让他找到了机会，于是没有丝毫的犹豫，便是对孔玉发动了偷袭，眼看着就要将孔玉斩杀在剑下，但是没想到孔玉却是突然的小时不见了，看着眼前的空地，他实在是无法相信自己的眼睛。

　　然而这个时候施展了祖巫帝江神通逃过了一劫的孔玉，心中却是燃起了熊熊怒火，他才刚刚到这个世界来，根本就没有与人结怨，唯一接触的人就是先前的金石，金福，金禄和金寿等人，而孔玉很容易就是猜出来是谁要对付自己，想着先前的那一击，孔玉知道对方很明显是要置自己于死地，这样的事情，孔玉自然是忍不下的。

　　手掌一翻，杀神枪出现在了孔玉的手中，顿时冲天的杀气便是从孔玉和杀神枪上散发了出来，再次施展祖巫帝江的神通，一个闪身又是出现在了先前自己所在的地方，看着那个黑衣蒙面人正呆呆的站在那里，孔玉手中的杀神枪就像是一条黑龙一样的向着那个黑衣人刺了过去，体内的阴阳世界之力全力的运转了起来。

　　黑衣人本来还在发愣孔玉为什么消失不见了，忽然便是感觉到了庞大的杀气向着自己笼罩了过来，抬头一看却是孔玉去而复返了，顿时嘴角就是露出了狰狞的笑意，这个黑衣人正是金福手下唯一一个达到了神人中期的手下，最是受到金福的重视，很多事情都是让这个黑衣人来办的，这次来杀孔玉也是一样。

　　本来黑衣人还在懊恼孔玉消失不见了，但是现在孔玉却是自投罗网，自然是让黑衣人非常的高兴，看着孔玉那一枪向他刺来，黑衣人不屑的笑了笑，虽然他们只是相差了一个层次，但是所拥有的实力却是天壤之别，一个神人中期的对付十个神人初期的都是没有任何的问题，所以根本就是没有将孔玉放在眼中。

　　体内世界之力快速的运转着，黑衣人手中长剑光芒一闪，一道道的剑影便是向着孔玉笼罩了过去，而就在这个时候，黑衣人的身影一顿，身体顿时就是被定在了那里，在黑衣人的感觉中，时间仿佛在那一刻都静止了下来，这正是孔玉施展了时间法则，控制了黑衣人的身体，将他定在了那里，随后一道道的祖巫神通从孔玉身上发出，一道道的天地法则也是释放出来，化作了一条条绳索黑衣人束缚了起来。

　　既然黑衣人要杀自己，孔玉也是没有必要手下留情，本来这祖巫神通孔玉是用来保命用的，不到万不得已是不会使用的，但是在先前黑衣人的偷袭下，孔玉已经是知道自己和黑衣人之间相差的太多，如果不是施展了祖巫帝江的神通，刚才他就是被斩杀了，现在自然是不会再有任何的犹豫，直接就是将祖巫神通和自己领悟的天地法则施展出来。

　　黑衣人也是大意了，以为自己的实力比孔玉高出了太多，斩杀孔玉自然是没有任何的意外，却是没想到孔玉还隐藏着祖巫神通这样的后手，猝不及防之下就中招了，身体便是被束缚住了，而孔玉也是没有任何的犹豫，手中杀神枪灌注了阴阳世界之力，发出嗡嗡的轰鸣声，直接就是将黑衣人的心口刺穿了。

　　而就在孔玉的杀神枪刺穿了黑衣人心口的时候，从黑衣人的身上爆发出了庞大的法力，竟然是将孔玉发出的祖巫神通和天地法则都是给破解了，而后恢复了自由的黑衣人看着孔玉，沉声对着孔玉说道，“巫族神通？你是巫族之人？”

　　黑衣人的话让孔玉心中一凛，他本来以为巫族只是盘古大神的精血所化，在众神大陆这个世界上是不会出现的，但是现在看来，这个众神大陆还是有巫族的存在的，孔玉没想到自己施展出了祖巫神通竟然是马上就被认出来了，这样看来，巫族在这众神大陆的势力还是很大的。

　　孔玉并没有回答黑衣人的话，体内阴阳世界之力再次涌出，向着黑衣人体内灌去，使得黑衣人的伤口不断的扩大着，同时孔玉的左手高高的举起，体内的所有力量都是凝聚起来，开天一斧随即就是施展了出来，印在了黑衣人的身上。

　　本来就是受了重伤的黑衣人在承受了这开天一斧之后，肉身顿时就是完全的破碎了开来，顿时就是血肉纷飞了起来，而孔玉在杀了黑衣人之后，也是大口大口的喘着气，体内力量全部耗光了。

第686章 神人中期（下）

　　孔玉弯着腰大口大口喘着气，先前的那一击可是将他所有的法力都耗尽了，他本来就是只有那么一丝阴阳世界之力，全部都灌注在杀神枪上将黑衣人心口刺穿，随后全身的力量打出开天一斧，此时孔玉的全身已经是没有一丝的力量了，如果这个时候再出来一个人，那么孔玉就会有生命的危险了，想到这些孔玉心中也是一阵的后怕。

　　在一般的情况下，众神大陆上的修炼者，除非是处于基神境界的，可能可以一个人横扫多数的基神，甚至是实力稍微低一些的基神可以挑战实力高的基神，但是达到了神人境界之后，每相差一个层次，那么就是有这天壤之别，根本就是不可能有神人初期战胜神人中期这样的事情，孔玉能够做到这样的事情，完全就是运气。

　　黑衣人明显是大意轻敌了，他一来因为孔玉只有神人初期的境界，所以出手的时候并没有使出全力，二来更是没有想到孔玉是巫族，拥有着十二祖巫神通，所以在这样的情况下，被孔玉偷袭得手，一下子就是受了重伤，从而被孔玉斩杀了。如果黑衣人开始的时候就是全力出手，那么现在死的便是孔玉了。

　　大口的喘着粗气，孔玉一下子倒在了地上，身体没有一丝的力量，全身上下都是一阵的酸软，连抬起手指的力量都是没有了，仰面躺在地上，孔玉想着先前的战斗，也是感叹着自己的运气实在是太好了，而就在这个时候，孔玉的双眸一缩，脸上露出了不可思议的神色，而顺着孔玉的目光看去，在孔玉躺着的地方上空，正漂浮着一颗翠绿色的小树苗。

　　这个小树苗只有两寸高，比孔玉体内的阴阳之世界之树要高了一倍多，其中也是蕴含着庞大的世界之力，这让孔玉一阵阵的激动，因为他知道这是哪个黑衣人的世界之树，如今黑衣人被自己斩杀了，这世界之树便是成为了无主之物了，这让孔玉变得无比的激动了起来，因为要是能够将这阴阳世界之树吸收炼化了的话，孔玉相信自己的实力肯定是能够更进一步的。

　　从金寿那里得到的介绍，孔玉知道在这众神大陆上也是有着吞噬别人的世界，来增加自己的世界之力的做法，只不过这样的人要是被发现了，定然是会成为整个众神大陆的公敌，会受到整个众神大陆强者的追杀，所以即使是有人做了这样的事情，也是不会让人知道的，但是因为有本命神牌的存在，只要是你做了这样的事情，那么在大的城池出没的话，就一定是会被发现的，所以做出这样事情的人都只能是隐藏起来，这样才能够躲避追杀。

　　如果是在一般的情况下，孔玉自然是不会这样做了，但是现在黑衣人被孔玉斩杀了，他的世界之树暂时失去了主人的控制，如果孔玉不去吸收的话，那么要不了多久这黑衣人的世界之树就会慢慢的消散了，而黑衣人孕育出来的世界也是会消失不见，那个世界中的生灵也会全部消失不见，这可就是天大的浪费了。

　　看着那漂浮在空中的翠绿色小树苗，孔玉知道自己根本无法抵挡这样的诱惑，也根本就没有想过要抵挡这个诱惑，黑衣人想要杀自己，那么自己吸收炼化了他的世界之树也是理所当然的事情，即使是被人发现了也是没有什么关系，自己是占理的一方。

　　只是看着那漂浮在空中的翠绿色小树苗，孔玉的心中也是一阵阵的着急，他现在根本就是没有任何的力气去收取那世界之树，随着时间的一点点的过去，孔玉已经是感觉到了那世界之树的世界之力正在一点点的流逝着，如果孔玉再不想办法的话，那么这世界之树可就真的是浪费了。

　　孔玉现在全身一点力气都是没有，如果是在平时，自己只要心神一动，那么周身穴窍就会涌出无限的吸力，将那世界之树吸了过来了，但是现在确实根本就没有那个能力了，这让孔玉的心中越来越着急了起来，这可是提升实力的好机会啊，怎么能够这样轻易的错过呢。

　　就在这孔玉心中无比着急的时候，在孔玉的丹田之中，九子龙戒上的祖龙九子忽然各自吐出了一丝的世界之力，融合到了九子龙戒内的盘古周天世界之中，使得盘古周天世界上孕育的阴阳世界之树绽放出了灿烂的光芒，而一股庞大的力量也是从阴阳世界之树上涌了出来，而感受到了这一股力量的出现，孔玉心中顿时大喜，心神一动，顿时全身穴窍绽放出了神光，一下子就将黑衣人的世界之树给吸收了进去。

　　用心神控制着黑衣人的世界之树进入到丹田之中，孔玉心情顿时就是激动了起来，看着那一点点的进入到丹田，悬浮在阴阳世界之树上的黑衣人的世界之树，孔玉强行压制下了自己激动的心情，随后阴阳神功运转了起来，顿时从那阴阳世界之树上便是绽放出了灿烂的光芒，而黑衣人的世界之树在阴阳世界之树的光芒吸引下，一点点的向着阴阳世界之树靠近着。

　　等到黑衣人的世界之树与孔玉的阴阳世界之树遇见的那一瞬间，阴阳世界之树的光芒更加的璀璨，而孔玉仿佛看到在那璀璨的光芒之中，仿佛是一丝丝触手一般的丝线从阴阳世界之树上延伸出来，将黑衣人的世界之树给缠绕住了，随后阴阳世界之树便开始吸收起黑衣人的世界之树内的世界之力了。

　　一股股的世界之力被阴阳世界之树吸收了过来，感受着那庞大的世界之力，孔玉心中更加的激动了，而随着阴阳世界之树的吞噬，孔玉感觉到盘古周天世界正在发生着变化，虽然孔玉说不出来是怎么样的变化，但是孔玉却是能够感觉出盘古周天世界变得更加的强大了。

第687章 神牌之秘（上）

　　随着黑衣人的世界之树被孔玉的阴阳世界之树不断的吞噬，一股股庞大的世界之力被吸收到了盘古周天世界的变化，使得盘古周天世界正在发生着一种难以言明的变化，同时由于盘古周天世界的这种变化，更是让孔玉的阴阳世界之树开始生长着，虽然生长的极其的缓慢，但是那一股股增长的阴阳世界之力却是让孔玉非常的激动。

　　看着悬浮在阴阳世界之树上的黑衣人的世界之树一点点的被吞噬，逐渐的消失着，孔玉的心情也是渐渐的平静了下来，开始一心一意的运转起阴阳神功，尽管这样吞噬别人世界之力的事情可以让孔玉的阴阳世界之力增长的非常快，但是这样得来的阴阳世界之力却并不是那么的稳固，还是需要好好的修炼来让那阴阳世界之力完全变成自己的力量。

　　并且孔玉也是十分的明白，这样吞噬别人的世界之力来增强自己的世界之力的做法并不值得去做，尽管世界之力会因为这样暴涨，但是也会埋下隐患，那就是心境的不稳，如果孔玉一直这样去吞噬别人的世界之力的话，那么这样在心境上的隐患就会越来越厉害，等到爆发的时候可能就会让孔玉万劫不复了。

　　所以孔玉立刻就是压下了自己激动的心情，让自己平静下来，开始不断的参悟着各种天地法则，来让自己心境修为一点点的提高着，达到可以驾驭自己暴涨的阴阳世界之力的境界，这才是孔玉现在需要做的事情。

　　也不知道是过了多长的时间，孔玉丹田之中的黑衣人的世界之树终于是完全的消失了，而孔玉阴阳世界之树也是变大了很多，原来只有不到一寸的样子，现在却是达到了两寸的高度，在吞噬了黑衣人的世界之树以后，孔玉竟然是达到了神人中期的境界，这样的进步让孔玉觉得十分的高兴，感受着体内那比原来强大了很多的阴阳世界之力，孔玉极为的满意。

　　尽管这一次差点就被黑衣人偷袭斩杀了，但是最后却是得到了这样的好处，也算是让孔玉觉得很值得了。缓缓的睁开了眼睛，孔玉看着周围的一株株参天巨树，随后便是打出了一道道的天地法则，在周围布置下了一道道的阵法，聚集着天地灵气，同时也是可以防止再次被人偷袭了，而做完了这一切之后，孔玉忽然发现在地上还有着一块神牌，却是那个黑衣人死后所留下的。

　　来斩杀孔玉的黑衣人，肉身被孔玉打得四分五裂，刚才也是被孔玉处理了，身上没有留下任何其他有价值的东西，只剩下了这一块的本命神牌。然而看着黑衣人的本命神牌，孔玉却是皱起了眉头，因为他想到了这本命神牌是可以记录自己先前所做过的事情的，这样的话，自己以后岂不是不能够再进入那些大的城池了，否则被人发现孔玉吞噬了其他人的世界之树，恐怕孔玉在这个世界路也就走到尽头了。

　　捡起了黑衣人的本命神牌，孔玉也掏出了自己的本命神牌，心中思考着接下来要怎么做，这本命神牌的确是一件非常麻烦的事情，先不说自己的本命神牌，就算是黑衣人的本命神牌被人找到了也是非常麻烦的一件事情，毕竟在黑衣人的本命神牌上也是记录着他来刺杀自己的事情，而通过黑衣人的本命神牌很容易就可以找到黑衣人是被自己斩杀的，那么到时候自己可就麻烦了。

　　看着手中自己和黑衣人的本命神牌，孔玉一阵的头疼，早知道会有这样的麻烦，孔玉当时就不办这什么本命神牌了，只是如今这事情已经发生了，就算是后悔也是没有用了，还是要想办法解决才行。看着两块神牌，孔玉先将自己的收了起来，然后拿着黑衣人的本命神牌盘坐了下来，开始研究了起来。

　　孔玉虽然说对炼器这件事情上不是很精通，但是成为了天地圣人之后，领悟了鸿蒙紫气中的天地万物的法则，正所谓一法通万法通，孔玉如今对于炼器这件事情也算是有些成就的，所以就想要看看这本命神牌到底是怎么炼制的，只要能够明白了这本命神牌是怎么炼制的，那么到时候也许就是可以将这本命神牌记录着自己所做的事情给抹去，这样自己就不会再有麻烦了。

　　将神识展开，一点点的向着黑衣人的本命神牌中渗透进去，然而就在孔玉的神识触碰到了本命神牌上的时候，那么本命神牌忽然是爆发出一阵强光，向着孔玉的神识席卷了过去，在那一瞬间孔玉就是感觉到自己的神识仿佛是要被那本命神牌给吞噬了一样，吓得孔玉出了一身的冷汗，连忙将神识给收了回来。

　　在成为天地圣人的时候，孔玉的真灵本源和世界之树融合在一起，形成了更加强大的神识，比以前的阴阳元神强大了很多，自然是不能够有所损伤了，而这本命神牌上的禁制居然是可以吞噬孔玉的神识，这让孔玉再也不敢用神识去探查了，万一自己的神识被吞噬了，那可就是得不偿失了。

　　只是让孔玉放弃对本命神牌的探索，孔玉也是不甘心，毕竟有这本命神牌的存在，以后孔玉就会有很多的麻烦，最起码不能够随意的出入众神大陆的各个神域了，并且要一直的躲藏起来，否则被人发现孔玉吞噬了别人的世界之树，那么孔玉就会受到无尽的追杀，为了解决这个麻烦，孔玉必须是要解决本命神牌的问题。

　　不过这本命神牌上的禁制实在是太厉害了，就连神识都是不能够渗透进入这本命神牌之中，这让孔玉有些头疼，他还从来没有想过什么禁制可以抵挡神识的，如今却是让自己给碰上了，呆呆的看着手中那黑衣人的本命神牌，孔玉却是有些不知道该怎么办了。

第688章 神牌之秘（下）

　　看着手中黑衣人的本命神牌，孔玉不知道该怎么办了，这本命神牌上的禁制居然是可以将神识吞噬，这让人还怎么进行探查呢？看来炼制这本命神牌的人实在是太厉害了，居然是能够弄出这样的禁制，让孔玉非常的佩服，只是这样的禁制却是给孔玉带来了极大的麻烦，使得孔玉有些愁眉不展了。

　　孔玉在心中思考着各种各样的办法，不过却都是一一被孔玉否定了，最后孔玉实在是没有办法了，直接就是将自己体内的阴阳世界之力向着黑衣人的本命神牌内灌输了进去，孔玉这样做并不是想要继续探查本命神牌的秘密，而是想要直接就是将这黑衣人的本命神牌给摧毁，既然没有办法探查出本命神牌的秘密，那就将他毁掉，这样也是可以毁灭证据了。

　　然而让孔玉没想到的是他发出的阴阳世界之力居然是很轻易的就穿过了本命神牌的禁制，直接就进入了本命神牌的内部，这样的事情让孔玉一愣，不过马上就是狂喜了出来，他怎么都是没想到自己只是想要将这本命神牌摧毁了，却是误打误撞的将进入了这本命神牌之中，这让孔玉实在是太意外了。

　　压下了心中的喜悦，孔玉将阴阳世界之力不断的灌输进入黑衣人的本命神牌之中，发现在这本命神牌之中有着一股和自己一样的力量，控制着这本命神牌，却是和自己一样的阴阳世界之力，这让孔玉心中一凛，更是感到了意外，随后将自己的阴阳世界之力从其中抽了出来，随后又马上用自己的阴阳世界之力包裹着自己的神识，再次进入了本命神牌之中。

　　这一次依旧是没有任何的阻碍，孔玉的神识在阴阳世界之力的包裹下很轻易的就是进入了本命神牌之中，这让孔玉松了一口气，本来还以为这个方法行不通，没想到居然是这样的顺利，没有丝毫的阻碍就进入了这本命神牌的内部，这让孔玉心中非常的高兴，终于是可以了解这本命神牌是如何炼制的。

　　神识在阴阳世界之力的包裹下进入了本命神牌之中，孔玉看见在这本命神牌之中存在着一座接着一座的大阵，密密麻麻的，根本就是数不清，看的孔玉都是一阵的头皮发麻，他没想到这小小的一块本命神牌内居然是有着如此浩瀚的大阵，孔玉心里暗自庆幸，幸好自己拥有的阴阳世界之力可以进入到这本命神牌之中，看到了这无数座的大阵，要是没有看到，就这样直接破坏了的话，那么自己现在可就要倒霉了。

　　这一座座的大阵虽然存在这小小的本命神牌之中，但是威力却是无法的想象，孔玉看着那一座座防御和攻击的阵法，心里想着要是自己的阴阳世界之力不能够进入本命神牌的内部，而自己还非要强行毁坏这本命神牌的话，那么自己现在肯定就已经是粉身碎骨，形神俱灭了。

　　暗自庆幸了一下之后，孔玉发现这本命神牌内一座座大阵都是被阴阳世界之力控制着，而这本命神牌内的阴阳世界之力的源头却是在本命神牌的中心。孔玉用自己的阴阳世界之力包裹着自己的神识，绕过了一座座的大阵，向着这本命神牌的中心前进着，同时心中也是在记录着这一座座的大阵，心中对于炼器之道有了更深的理解，如果让孔玉现在去炼器的话，那么威力肯定也是会比没有进入这本命神牌内厉害的多。

　　孔玉小心翼翼的躲过了一座座的大阵，终于是有惊无险的来到了本命神牌的中心，看到了一幕让孔玉十分震惊的画面。只见在本命神牌的中心存在着一团阴阳世界之力，而在阴阳世界之力之中却是显现这一幅幅的画面，那一幅幅的画面却是黑衣人的一生，包括最后被孔玉斩杀的画面。

　　从黑衣人出生开始，一幅幅的画面都是在那一团阴阳世界之力中显现着，从黑衣人开始走上修炼的道路，一直到孔玉将黑衣人斩杀，所有的画面都是在孔玉的面前呈现了出来，而看着黑衣人的一生，孔玉却是觉得自己将之斩杀一点都是不为过，除了黑衣人想要杀自己之外，这个黑衣人还曾经在金福的指使下做了很多伤天害理的事情，死在他手上的人不计其数，用满手血腥来形容这个黑衣人都是赞扬他了。

　　而从这一幅幅的画面里，孔玉也是知道了幕后黑手正是那金福，只不过孔玉现在并不想去解决这个金福，毕竟在金福的背后还有一个实力达到神人后期的金石，如果自己真的是去杀了金福，那么难保这个金石会不发火，在自己没有绝对把握可以战胜金石的时候，孔玉并不想去招惹他，现在还是要先将自己的实力提高。

　　看着那一幅幅的关于黑衣人一生的画面，孔玉并没有想着去摧毁这些画面，因为这些可都是指证金福的证据，自己总不能无缘无故的就去将金福斩杀了吧，而有了这黑衣人的本命神牌，到时候自己就有斩杀金福的理由了，而这黑衣人的本命神牌只是记载了孔玉将其斩杀的事情，但是却没有后面孔玉吞噬他的世界之树的事情，所以孔玉就不再去管黑衣人的本命神牌了，至于神牌内记载着黑衣人是巫族的事情，孔玉也是没有去理会。

　　在黑衣人死的时候，孔玉从他那惊恐的神色就是可以看出，黑衣人对巫族十分的忌惮，想来巫族在众神大陆中的势力也是十分的强大的，这样的话，自己背着一个巫族之人的身份在众神大陆行走，或许也是会容易一些。

　　将神识从黑衣人的本命神牌内退出来之后，孔玉将黑衣人的本命神牌收了起来，随后深吸了一口气，将自己的本命神牌拿了出来，依旧是用自己的阴阳世界之力将神识包裹了起来，然后就是再次进入了自己的本命神牌之中。

第689章 开始炼丹

　　发现了本命神牌的秘密之后，孔玉心中十分的激动，现在他现在要做的就是将自己的本命神牌内关于自己吞噬黑衣人的世界之树的事情给抹去，只要解决了这个麻烦，那么以后孔玉在众神大陆上所遇到的麻烦就会少很多了，做事也不会像现在这样束手束脚的，生怕自己做的事情会通过本命神牌被人发现。

　　将自己的神识用阴阳世界之力包裹着进入了自己的本命神牌之中，孔玉再次小心翼翼的来到了本命神牌的中心，看着在本命神牌中心那一团阴阳世界之力所包裹的一幅幅画面，其中正是记载着孔玉在来到了这众神大陆所发生的所有事情，其中最后的便是孔玉吞噬了黑衣人世界之树的画面。

　　将自己的心情稳定了下来，孔玉小心翼翼的控制着自己的阴阳世界之力一点点的融入到了本命神牌内的那一团阴阳世界之力中，这个时候孔玉心中充满了紧张，要知道自己的神识可是在这本命神牌之中，妖兽发生了什么意外的话，那么孔玉的损失可就大了，神识受伤虽然不会让孔玉魂飞魄散，但是也同样是会让孔玉受到极为严重的创伤，所以孔玉不得不加上万分的小心。

　　而让孔玉庆幸的是他的阴阳世界之力竟然是没有任何阻碍的进入了本命神牌内的阴阳世界之力的里面，仿佛是孔玉的阴阳世界之力和本命神牌内的阴阳世界之力是同宗同源的一样，两股阴阳世界之力很容易的就融合在一起了，这让孔玉松了一口气，不过却没有掉以轻心，依旧是小心翼翼的前进着。

　　控制着自己的阴阳世界之力进入了本命神牌内的阴阳世界之力以后，孔玉用自己的阴阳世界之力将自己吞噬黑衣人世界之树的画面一点点的包裹了起来，然后又是一点点的将那些画面抽出本命神牌内的阴阳世界之力，在这个过程中孔玉的心都是提到了嗓子眼了，生怕在这个关键的时候会出现一点点的纰漏，不过好在并没有发生任何的事情。

　　将自己吞噬黑衣人世界之树的那一幅幅画面抽出了本命神牌内的阴阳世界之力以后，孔玉并没有放松，利用自己的阴阳世界之力将那一幅幅的画面毁灭了之后也没有发生任何事情之后，孔玉终于是松了一口气，连忙用阴阳世界之力包裹着自己的神识退出了自己的本命神牌。

　　做完了这件事情的孔玉缓缓的吐出了一口浊气，提起的心总算是放下了，而这个时候，一阵风吹来，孔玉忽然觉得身上冰凉至极，低头一看自己的衣服，却是发现自己的衣服已经被汗水给打湿了，以孔玉如今的实力却还是会被吓出了一身的冷汗，不得不说这本命神牌实在是太厉害了。

　　虽然最后孔玉将自己吞噬黑衣人的世界之树的画面抹去了，但是想起本命神牌内那密密麻麻的大阵，孔玉心中对于那炼制本命神牌的人更是无比的佩服，而孔玉此时的心中也是有些猜测出炼制本命神牌的人是谁了，因为在这本命神牌内存在的阴阳世界之力给了孔玉极大的启示，让孔玉明白了很多事情。

　　在孔玉的猜测中，这本命神牌的炼制者就是那最为神秘莫测的大天尊，因为这个据说是打败了众神大陆上所有的天尊的大天尊还有一个称号，那便是阴阳天尊，拥有的也是阴阳世界之力，而在这本命神牌内的也是阴阳世界之力，这就让人可以肯定炼制这本命神牌的就是那神秘莫测的大天尊了，而孔玉更是肯定道祖鸿钧背后的那个要收自己为传人的人，可能就是这阴阳天尊了。

　　孔玉所修炼的是阴阳神功，孕育出的也是阴阳世界之树，拥有的也是阴阳世界之力，这种种迹象都是表明想要收自己为传人的那个人就是在这众神大陆纵横无敌的阴阳天尊，这样的想法让孔玉非常的震惊，只不过孔玉却是非常的肯定自己的猜测。

　　当然，就算是自己有了这样的推测，也是非常的肯定自己的推测，但是孔玉却是不会去找那个阴阳天尊的，不要说自己现在只有小小的神人中期的境界，那个阴阳天尊会不会见自己，就是孔玉自己在这样的实力境界下也是不会去见那阴阳天尊的，就算是要去见，也是要将自己的实力达到神王境界了以后再说。

　　达到了神王境界之后，在这个众神大陆上也算是一方的霸主了，也是能够有一定的自保之力，并且以那样的实力拜入阴阳天尊的门下，也算是有资格了。孔玉并不想早早的拜入阴阳天尊的门下，因为那样的话，别人就会因为忌惮阴阳天尊，而对自己也是会忌惮，这样自己处于阴阳天尊的保护之下，想要进步就会很困难了。

　　只有在生死之间的历练，才能够让人更加快速的进步，孔玉这一路走来，哪一次的战斗不是生死一瞬的，而这样的历练才促成了孔玉如此快速的进步，所以孔玉在现在这个时候是不会去见阴阳天尊的。

　　看着自己手中的本命神牌，孔玉笑了笑，只有拥有阴阳世界之力的自己才能够进入这本命神牌之中了，这样以后就不用担心自己的秘密会被发现了，自己想要隐瞒的事情，都是可以抹去，这让孔玉以后在众神大陆上行走自然是方便了许多。

　　将本命神牌收了起来，孔玉身形一闪就是走出了自己布置下的阵法，然后身形在这广阔无边的参天巨树中穿梭着，将一株株天材地宝收罗了起来，那些在盘古周天世界极为罕见的灵药在这个森林中就好像是杂草一般，孔玉收集起来丝毫不费力。

　　转眼孔玉就收集了很多的灵芝仙草，然后便是回到了自己的布置的大阵之中，盘坐下来开始炼丹了。孔玉虽然不需要丹药，但是炼制一些给华月儿，唐魅儿她们也是很好的事情。

第690章 意外之喜

　　孔玉的阴阳世界之力现在并不是通过吃丹药便能够恢复的，而是需要盘古周天世界的进化，阴阳世界之树的生长，才能够让孔玉的阴阳世界之力增加，所以一般的丹药对孔玉来说并没有什么用处，但是孔玉却是可以炼制出来给自己的亲人和朋友，帮助他们提升实力，这样他们在盘古周天世界之中也是可以让孔玉放心一些。

　　在这众神大陆之上，很多盘古周天世界中珍贵至极的仙芝灵草，在这里却是随处可见，就像是杂草一样的普通。面对这样的事情，孔玉自然是不会浪费了，采集了大量的灵芝仙草，回到自己布置的阵法之中，便开始炼丹起来。

　　炼丹这件事情，在盘古周天世界中最厉害的便是要数老子了，孔玉在炼丹这方面却是没有什么过多的经验，甚至可以说这是孔玉第一次炼丹，但是孔玉早就领悟了鸿蒙紫气中的天地万物法则，对于炼丹的事情也是非常的了解，所以这也是不会将孔玉难倒，在心中回忆着自己所知道的一个个仙丹的丹方，孔玉将自己采集来的灵芝仙草都是分门别类的分开，然后就开始炼制起来。

　　一般的方法来炼丹就是要有炼丹炉和顶级的天火，就像是老子炼丹，用的就是八卦炉和三昧真火，只不过要想炼制这些在盘古周天世界中极品的灵芝仙草的话，即使是老子的八卦炉和三昧真火都是无法办到了，只有用本身的真火炼制才行。

　　孔玉将阴阳神功快速的运转着，周围的天地五行元气都是向着孔玉聚集了过来，被孔玉周身穴窍吸收到了体内之后炼化成阴阳真气涌入丹田之中，随后就是被丹田中的九子龙戒给吸收到了其中的盘古周天世界中，滋润着盘古周天世界，让阴阳世界之树能够不断的生长着，而孔玉则是在这个过程中汲取着在自己经脉内游走的那一丝丝阴阳世界之力。

　　因为吞噬了黑衣人的世界之树，使得孔玉的阴阳世界之力又是有了增长，如今的境界也是达到了神人中期的地步了，实力提高了很多，此时的阴阳世界之力比以前强大了十倍不止，这让孔玉十分的高兴，同时也是让孔玉炼丹更加的有信心了。

　　只见在孔玉的左手之间忽然是涌出了一丝丝的阴阳世界之力，就像是跳动的黑白火焰一样，孔玉小心翼翼的将一株株灵芝仙草投入自己左手中的黑白火焰之中，只见那一株株的灵芝仙草在进入了黑白火焰之中以后，顿时就是化作了液体，其中的杂质也是在一瞬间就被炼化了，被提纯的干干净净了。

　　孔玉的阴阳世界之力所化的阴阳双火，可以说是最适合炼丹的火焰了，因为这阴阳双火是由阴阳世界之力衍生出来的，本身阴阳平衡，这样炼制出来的灵丹自然也是会阴阳平衡，这样不管是谁服用都是没有任何的问题了，不会有任何属性上的问题，而且经过孔玉炼制的灵丹，药效会更加的温和，即使其中蕴含着无比庞大的能量，也不会让人因为一下子承受不住灵丹的能量而爆体的，可以让人一点点的吸收，这就是拥有阴阳世界之力的好处。

　　当然，炼丹也不是那么简单的事情，随着一株株灵芝仙草的投入，所需要的阴阳双火也是越来越多，而孔玉体内的阴阳世界之力却是有限，渐渐的出现了枯竭，眼看着就要将灵丹炼制好了，却是出现了这样的情况，孔玉自然是不会甘心了，连忙控制着阴阳神功快速的运转，而孔玉周身穴窍的神光更是变得更加的灿烂，周围的天地五行元气更加迅速的向着孔玉聚集着，以往在盘古周天世界出现的情况再一次出现了。

　　孔玉因为周身穴窍都被打通，所以在吸收天地五行元气的时候，往往会以为吸收的速度太快，而使得周围的天地五行元气迅速的向着他靠近过来，全部都是被孔玉吸收，在他的身体周围形成一个个巨大的漩涡，不断的吞噬着周围的元气，这在盘古周天世界中是人尽皆知的事情，所以孔玉修炼的地方都是很少有人可以修炼的，因为所有的元气都是被孔玉吸收掉了。

　　但是来到这众神大陆的世界以后，这里的天地五行元气比起盘古周天世界不知道浓厚了多少倍，所以就算是孔玉吸收天地五行元气的速度再怎么快速，也还是不可能再出现以前的事情了，他吸收天地五行元气的时候也是不会出现以前的异象了，然而今天却又是出现了。

　　因为炼丹需要的阴阳世界之力实在是太庞大，使得孔玉体内的阴阳世界之力出现了干枯的迹象，而一旦阴阳世界之力干枯了，那么孔玉的炼丹就失败了，尽管这样只是浪费了一些灵芝仙草，对于孔玉来说并不是什么大不了的事情，大不了再重新炼制就好了，但是孔玉却是不想这样就放弃了，于是将周身穴窍的力量提高的极限的地步，开始疯狂吞噬起周围的天地五行元气起来。

　　孔玉周身穴窍绽放着一道道的神光，绚烂无比，其中蕴含着庞大的吸力，而周围浓厚的天地五行元气就像是一条条巨龙一样滚滚的向着孔玉聚集过来，在孔玉的周围出现了一个个漩涡，将那些天地五行元气全部都是吞噬了进去，然后被阴阳神功炼化，这样一来，孔玉以往修炼时候出现的异象就在此出现了。

　　庞大的天地五行元气被炼化成阴阳真气涌入盘古周天世界之中，滋润着盘古周天世界，使得盘古周天世界不断的进化着，这样一来，阴阳世界之树生长的速度加快，阴阳世界之力也是增多了起来，在最后的一刹那间，终于是帮助孔玉炼制成了一枚灵丹。

　　看着手中的灵丹，孔玉心中高兴无比，因为不仅是成功炼制了灵丹，还有意外之喜。

第691章 凶兽来袭

　　孔玉这一次炼制的灵丹就是紫极丹，这种灵丹正是以那万年紫色灵芝为主要材料炼制出来的，可以用来增加人的法力，提高功力，也算是很不错的一种灵丹了，能够炼制出这样的一枚灵丹，自然是让孔玉非常的高兴，但是让孔玉没想到的是这次炼丹还有意外之喜。而这所谓的意外之喜就是在这次的炼丹过程中，孔玉的阴阳世界之力有了那么一丝丝的增长。

　　尽管增长的不是很明显，但是孔玉却实实在在的感受到了阴阳世界之力的增长，这让孔玉心中充满了喜悦，要知道这阴阳世界之力可是必须要阴阳世界之树的生长才可以增加的，但是这一次炼丹，这阴阳世界之力就增长了一些，这对孔玉来说就实在是太意外了，而这也是让孔玉找到了迅速增加自己的阴阳世界之力的道路。

　　因为在炼丹的过程中所消耗的阴阳世界之力十分的庞大，到最后的阶段因为阴阳世界之力不足而差点就失败了，但是孔玉拼命的吞噬周围的天地五行元气，硬是支撑了下来，而那庞大的天地五行元气被炼化之后大大的滋润了盘古周天世界，这才使得阴阳世界之树的成长有了更多的养料，促使了阴阳世界之力多了一丝的增长。

　　这样突破极限的做法，对于阴阳世界之力的增长有着极大的促进作用，这样的话，只要孔玉以后不断的炼丹，不断的消耗阴阳世界之力，不断疯狂的吸收着天地五行元气，在这样的不断消耗和补充之下，孔玉的阴阳世界之力肯定是会有很快的增长着。

　　而且不光是炼丹，孔玉还可以炼器，这些都是可以用来消耗阴阳世界之力的手段，这让孔玉看到了自己的阴阳世界之力快速增长的光明前途，心中自然是无比的喜悦了，看着手中这一枚紫极丹，孔玉心中无限的感慨，没想到自己不过是想要试试炼丹这件事情，却是给自己带来了这样的惊喜。

　　心神一动，紫极丹便是消失在了孔玉的手中，在孔玉的神识孔玉之下进入了丹田，随后落入了盘古周天世界中，在孔玉和华月儿，唐魅儿的联系下，将紫极丹交给了她们，随后孔玉盘坐在地上，恢复了一下自己的阴阳世界之力，然后又是开始炼制了起来。

　　既然炼丹有这样的好处，孔玉自然是不会浪费时间了，在这广阔的森林中有着无数的灵芝仙草，可以让孔玉尽情的去炼丹，在这样的过程中不但是可以为自己的亲人朋友炼制丹药，还可以让自己的阴阳世界之力增长，这样的好事儿，孔玉自然是非常愿意去做了。

　　就这样，孔玉渐渐的沉浸在了炼丹的世界之中，一枚枚的灵丹在孔玉的手中炼制了出来，而在这个过程中，孔玉的阴阳世界之力也是在一点点的增长着。孔玉也是想着去炼器，但是手头上却是没有什么材料，所以就先放弃了这个打算，先是将炼丹这件事情熟练就行了。

　　随着孔玉不断的炼丹，疯狂的吞噬着周围的天地五行元气，使得这片森林中的天地五行元气都是渐渐的向着孔玉所在的地方聚集了过来，而这自然是引起了森林中的一些霸主的注意。在这横断山脉前面的森林中可是有着很多强大的凶兽的，就算是神人后期的都是不敢太深入其中，而一般的时候，这里的凶兽也是不会到人族的地方去，这样也使得双方相安无事，只是孔玉的到来却是打破了这里的安静。

　　因为孔玉吸收天地五行元气的速度实在是太厉害了，使得孔玉所在的地方，方圆数万里之内的天地五行元气都是被孔玉一个人给吞噬了，而在这个范围内却是有着一个强大的凶兽，本来正是在安静的修炼着，却没想到天地五行元气突然的枯竭，于是便是破关而出，寻找着引起天地五行元气枯竭的源头。

　　这是一头类似于盘古周天世界中的猛虎样子的凶兽，只不过这个凶兽全身上下都是黑色的鳞片，并且在头顶上还有一只独角，闪烁着一道道的寒光。这个猛虎样子的凶兽身长有三四米的样子，而身高也是有着两米多，一双巨大的眼睛闪烁着神光，速度极快的向前奔驰着，转眼间就是到了孔玉修炼的地方了。

　　一双虎目看着周围的天地五行元气都是向着孔玉聚集了起来，顿时就是让这个凶兽的心中涌起了怒火，在自己的地盘上竟然是有这样的家伙出现，打扰自己的修炼，实在是罪该万死，一声雷鸣般的怒吼从凶兽的嘴里发出来，随后凶兽便是像一道黑色闪电一般的向着孔玉窜了过去。

　　正沉浸在炼丹世界之中的孔玉，此时正在炼制一枚灵丹，也是到了最后的关头了，就在这个时候，忽然听到那个凶兽的怒吼声，孔玉顿时就是清醒了过来，也不再是去管那正在炼制的灵丹了，一翻手，杀神枪便是出现在了孔玉的手中，一枪就是向着身后刺了过去。

　　窜向孔玉的凶兽，张开大口正是想要直接将孔玉吞下，但是没想到孔玉却是突然发起了反击，并且凶兽还感受到了危险，所以身形一晃就是向着旁边闪去，躲过了孔玉的一枪，然后巨大的爪子就是向着孔玉拍了过去。

　　本来孔玉在自己的周围布置了一道道的阵法，但是这些阵法在这只凶兽面前却是没有丝毫的作用，直接就是被凶兽给一爪子拍碎，并且拿巨大的爪子依旧是向着孔玉拍去。孔玉在看到这只凶兽的这一爪的时候，就是感受到了庞大的力量，心中也是非常的吃惊。

　　只不过因为先前炼丹消耗的阴阳世界之力还没有补充回来，现在面对这样一只最起码有着神人初期实力的凶兽，孔玉却是有些没底了，但是也只能是硬着头皮上了，聚集了全身的力量，向着凶兽刺了过去。

第692章 孤军深入

　　孔玉在来到这横断山脉之前就是从金寿那里得知了在这横断山脉内有着很多凶兽，并且实力都很强，甚至是神人后期的凶兽都是存在的，孔玉一直都是很小心，但是没想到居然还是有凶兽找上门来，并且这第一次来的竟然就是有这神人初期境界的凶兽，这让孔玉心中暗叹自己倒霉，不过却也没什么办法，只能是全力应战。

　　如果是在平常的情况下，孔玉自然是不需要对这个只有神人初期境界的凶兽有所顾忌，毕竟孔玉现在已经是神人中期的境界，实力要比这头老虎样子的凶兽厉害很多，想要斩杀这一头老虎凶兽，可以说是手到擒来的事情，只是孔玉在先前的时候正在炼丹，并且还是在最后的关头，体内的阴阳世界之力消耗的十分的严重，几乎到了枯竭的状态了，这个时候，凶兽来袭，自然是让孔玉非常的郁闷。

　　脚下踩着螺旋九影，尽管身体内的阴阳世界之力消耗的很严重，但是孔玉修炼九转玄功的肉身力量还是存在的，看着猛虎凶兽一爪拍了过来，孔玉握紧杀神枪，直接就是向着猛虎凶兽刺了过去，杀神枪与空气摩擦出现了嗤嗤的破空声，势大力沉的一枪直奔猛虎凶兽的咽喉而去，只要这一枪扎上了，那么猛虎凶兽必死无疑。

　　只不过孔玉万万没想到的是这猛虎凶兽的速度竟然是如此的快，眼看着杀神枪就要刺入猛虎凶兽的身体了，这猛虎凶兽居然是身体一晃就是脱离了孔玉的攻击范围，闪到了一边去了，一双虎目瞪着孔玉，随后发出了一声怒吼，似乎是在说孔玉触犯了它的尊严，它要将孔玉完全毁灭了一样，接下来就看见那猛虎凶兽身上黑光闪烁，竟然是散发出了一丝丝的世界之力。

　　在猛虎凶兽散发出一丝丝世界之力的时候，孔玉登时就是瞪大了眼睛，先前虽然是看出了这个猛虎凶兽有着神人初期的实力，但是孔玉却是以为这猛虎凶兽拥有的是强大的肉身力量，但是万万没想到这个猛虎凶兽居然是能够散发出世界之力，难道说这个猛虎凶兽也是孕育出了自己的世界不成？

　　很快，孔玉猜测的事情就是被证实了，只见那猛虎凶兽大嘴一张，顿时一个直径只有一寸左右的碧绿色小圆珠子从猛虎凶兽的大嘴里吐了出来，而这一颗珠子上正散发着一丝丝的世界之力，并且在那珠子的里面还隐约可以看到一个小小的世界正在孕育着。

　　孔玉在看到猛虎凶兽吐出的珠子的时候，虽然是有些意外，但是马上就是被狂喜取代了，没想到这猛虎凶兽还真的是孕育出了自己的世界！这么说这横断山脉的凶兽也有很多是拥有自己的世界了？这样的想法让孔玉心中一阵阵的惊喜，孔玉又是看到了迅速提高自己实力的道路了。

　　既然这横断山脉内的凶兽可以孕育出自己的世界，那么自己只要猎杀这些凶兽，将这些凶兽的世界吞噬了的话，自己的阴阳世界之树自然是很快的生长，那么阴阳世界之力也是会随着增加的，这可是要比炼丹来增长阴阳世界之力快的多了。并且猎杀凶兽，吞噬凶兽的世界之力，在这众神大陆上并不禁止，只要你有实力去猎杀的话，那么就是不会有任何的问题，当然，如果你实力不济，那么被凶兽给吃了，那也只能是自认倒霉了。

　　孔玉看着眼前的猛虎凶兽，双眸中的光芒渐渐的强烈了起来，紧紧地看着猛虎凶兽吐出来的珠子，感受着其中的一丝丝世界之力，孔玉决定再也不留手了，直接就是将这猛虎凶兽斩杀，夺取这凶兽的珠子，吞噬其中的世界之力。

　　尽管孔玉体内的世界之力已经被消耗的枯竭了，但是孔玉还有祖巫神通。本来孔玉在看见这猛虎凶兽的时候，还想着趁着这个机会来磨炼自己的武技，但是没想到这个猛虎凶兽居然是真的拥有自己的世界和世界之力，这就让孔玉不再耽误时间了，一道道的祖巫神通被孔玉施展出来，一道道的天地法则也是向着猛虎凶兽笼罩了过去。

　　刚刚吐出自己的妖丹的猛虎凶兽，想要将孔玉一击斩杀，但是没想到一下子就是被禁锢住了，身体和思维全部在一瞬间停止了，而孔玉没有丝毫的犹豫，体内所有的力量在瞬间凝聚，杀神枪上杀气四散而出，一枪便是将猛虎凶兽的头颅洞穿，随后凝聚在杀神枪上的力量爆发出来，使得猛虎凶兽眨眼间就是被分尸了，肉块四散出去。

　　收起了杀神枪，孔玉一招手便是将猛虎凶兽那颗孕育出了世界的珠子抓到了手上，仔细的感受着其中的世界之力，孔玉心中越来越高兴，这可是一个有着神人初期境界的世界之力啊，如果吸收了之后，那么自然是可以让孔玉的法力增长不少的。

　　没有任何的犹豫，孔玉将周围的阵法布置了一番之后，便是盘坐在地上，开始吞噬起猛虎凶兽的世界之力来了。因为有了上一次吞噬黑衣人世界之树的经验，所以这一次孔玉吞噬猛虎凶兽的世界之力，倒也是很轻松，没有出现任何的意外，而将那颗珠子完全吞噬了之后，孔玉的阴阳世界之力还真的是增长了不少，比孔玉炼丹几个月来增长的世界之力还要多。

　　将猛虎凶兽的世界之力吞噬了之后，孔玉站起身看着横断山脉的深处，同样是没有任何的犹豫，一步步的向着前面走去，虽然知道前面有着难以预料的危险，但是孔玉却是不会在乎，孔玉现在很喜欢这样充满着冒险的日子，并且也非常渴望着自己的实力快速的增长。

　　而这拥有着无数凶兽的横断山脉让孔玉看到了希望，为了得到更加强大的力量，完全主宰自己的命运，孔玉孤军深入，向着横断山脉内前进着。

第693章 啸月神狼（上）

　　猛虎凶兽的到来让孔玉看见了迅速增加实力的捷径，为了能够更加快速的增加自己的实力，孔玉毅然的向着横断山脉内走去了，当然了，孔玉也是会考虑自己的安全，不会因为巨大的诱惑而丧失理智，一点点的向着横断山脉内走着，只是寻找拥有神人初期境界的凶兽，因为此时的孔玉只能够对付神人初期境界的凶兽。

　　尽管神人中期的凶兽，孔玉也还是有一战之力的，但是那样的话，孔玉难保不会受伤，而相对来说，对付神人初期的凶兽，孔玉就轻松的多了。而等到自己的实力增加到了神人中期顶峰的境界的时候，孔玉自然是会去找那些达到神人中期的凶兽去的。

　　孔玉孤军深入横断山脉的深处，转眼间就是过去了一年多的时间，在这一年的时间里，孔玉一边向着横断山脉内前进着，一边收集着各种仙芝灵草，在没有遇到凶兽的时候就炼丹来修炼阴阳世界之力，而遇到了凶兽的时候，则是会大战一场，吞噬那些所遇到的凶兽的世界之力来增加自己的实力。

　　而在这一年中孔玉所经历的战斗有几十次，而在这几十次的战斗中，让孔玉明白在这横断山脉中即使是一只兔子也不能够相信，因为曾经有一次，孔玉就是遇到了一只模样很像是兔子的凶兽，而这个兔子凶兽非常的善于隐藏自己的气息，就算是孔玉也是被骗过了，而孔玉与那只兔子凶兽的战斗，是这几十次战斗中受伤最严重的一次。

　　只不过经过了这几十次的战斗，孔玉吞噬了大量的世界之力，终于是达到了神人中期的巅峰境界。孔玉此时依旧是盘坐在横断山脉前面的那片森林中，即使向前走了一年的时间，也不知道是走了多长的路程，孔玉依旧是没有能够走出这片森林，而据孔玉自己估计，自己恐怕现在只是走了一半的路程而已。

　　盘坐在地上，孔玉的身边不远处却是放着一具很像是野猪的凶兽，看着周围被破坏的一塌糊涂的样子，看样子先前的战斗也是非常的激烈，而此时孔玉正在吞噬着那个野猪凶兽的世界之力。孔玉周身穴窍神光闪烁，也是在吸收着周围的天地五行元气，而随着孔玉实力的提高，他吸收周围天地五行元气的速度也是变得更加的快速了。

　　而孔玉吸收周围的天地五行元气除了恢复自己的力量之外，更加重要的目的却是为了能够吸引周围的凶兽过来。因为在孔玉的这一年的战斗来看，孔玉发现正是因为自己这样打量吸收了周围的天地五行元气才会招惹到了那些凶兽，使得那些凶兽来找自己的，所以孔玉每次到了一个新的地方就会做出这样大肆吸收天地五行元气的事情。

　　每一个凶兽都是有着自己的地盘观念，不管是谁，到了它们的地盘上撒野，自然是会让这些凶兽发怒，孔玉这样肆无忌惮的吸收天地五行元气，自然是触犯了每一个领地内的凶兽，所以这些凶兽才会来找孔玉。

　　缓缓的吐出了一口浊气，孔玉睁开了眼睛，这次再次吞噬了一个野猪凶兽的世界之力，终于是让孔玉达到了神人中期的巅峰状态，而在这个状态下，孔玉自然是可以战胜神人中期的凶兽了，所以接下来孔玉就要去寻找那些神人中期境界的凶兽了，这样吞噬神人中期境界的凶兽，便是可以让自己突破到神人后期了。

　　随着孔玉这一年时间的修炼，孔玉不仅是体内的阴阳世界之力增长了很多，并且肉身在天地元气的滋润下也是不断的加强着。现在孔玉有了炼丹和猎杀凶兽这两个可以迅速增加世界之力的途径，所以吸收的天地五行元气都是储存在穴窍之中，为修炼九转玄功第八转而努力，只不过孔玉周身穴窍内的空间，如今都是无底洞一样的吞噬着天地五行元气，让孔玉根本就是不知道什么时候可以将周身穴窍填满。

　　不过孔玉倒也是不着急，现在最重要的还是要提高自己的阴阳世界之力，经脉内空空如也的感觉实在是不好受，孔玉还是喜欢体内真气波涛汹涌的感觉，现在只有那么一丝丝阴阳世界之力的感觉，让孔玉很是不舒服，所以便是极力的增加着自己的阴阳世界之力。

　　站起身子，孔玉继续向前走去，现在已经是神人中期的巅峰境界了，接下来便是可以去寻找那些神人中期境界的凶兽了，孔玉很期待自己吞噬神人中期境界的凶兽，然后让自己突破到神人后期境界的时刻，同时孔玉的心中也是极为的自豪，他没想到自己竟然是可以在这么短的时间内达到了神人中期的巅峰境界，要知道这个众神大陆所在的世界，所有的修炼者，想要突破一个层次的境界，几百年的时间都是快的，几千年，几万年都是不知道有多少，而孔玉只是用了一年的时间就达到了。

　　孔玉相信如果一直这样下去的话，自己很快就可以站在这个世界巅峰了，而到了那个时候，自己就可以完全主宰自己的命运了，这让孔玉心中十分的期待，同时内心中的豪情也是被激发了出来，身上战意滚滚的向前走着。

　　广阔而茂盛的森林内光线很暗，几乎就是和黑夜差不多，不过这并不会影响到孔玉的视力，孔玉在这其中行走，依旧是可以看得很清楚，而就在孔玉继续向前走了一阵子的时候，忽然在前面看到了一道道的亮光，就好像是一双双眼睛一样不断的眨动着。

　　没错，那就是眼睛！孔玉看见在自己的前面出现了一只只身高两米以上，身长三四米的巨狼凶兽出现在了自己的面前，除了一些普通的巨狼凶兽外，竟然有着几十只神人初期的巨狼凶兽，看到这样的情况，孔玉心中一凛，全身的力量都是在瞬间凝聚了起来。

第694章 啸月神狼（下）

　　狼群，这样群居的动物最是让人头疼，看着那几十个达到了神人初期境界的巨狼凶兽，孔玉心中一凛，考虑着这一战到底是值得不值得自己出手，虽然是可以将这些巨狼凶兽斩杀，不过孔玉也是难免会受伤，这让孔玉心中有些犹豫了。

　　然而就在这个时候，在那数百只巨狼凶兽的后面忽然是涌出了一股强大的威压，更是让孔玉心中一惊，因为这一股威压竟然是显示出对方有着神人中期的境界，并且还是神人中期的巅峰，只差一点就可以突破到了神人后期的地步了，这让孔玉的头皮一阵的发麻，暗自叹息今天的自己又是没有那么的幸运了。

　　如果是单独面对一个神人中期巅峰的凶兽，孔玉还是有自信战胜对方，毕竟孔玉不仅仅是有着神人中期巅峰的世界之力，更是有着巫族神通和领悟的各种天地法则的帮助，而这些凶兽却是不具备这样的优势，所以在战斗中突然出手，自然是可以重创对手。但是孔玉现在面对的可不是一只神人中期巅峰的凶兽，还有几十只神人初期的凶兽。

　　即使是自己战胜那个神人中期巅峰的凶兽，但是那个时候孔玉也一定是会将全身的阴阳世界之力耗尽了，到时候面对那一只只神人初期的凶兽，孔玉可就是待宰的羔羊，完全没有反抗的力量了，到时候可就是要丧身在这些巨狼凶兽的口中了。

　　这个时候孔玉却是后悔自己没有在遇到这一群巨狼凶兽的时候就马上的逃走，现在就算是想要逃走也是不可能了，因为他已经感觉到那个神人中期巅峰境界的对手已经是锁定了自己的气息，就算是自己逃走，恐怕也是会被那个对手追到的，所以只能是留下来一战了，而做出了决定之后，孔玉浑身上下的气势陡然爆发，一股股的战意散发了出来。

　　而就在孔玉散发出滔天战意的时候，对面的那一只只巨狼凶兽却是向着两边退开，在孔玉的面前出现了一个通道，而在那通道之中缓缓的走出了一道身影，只不过这一道身影比起周围的那些巨狼凶兽可就是要娇小的多了，只有一米高，身长也不过是两米的样子。

　　出现在孔玉面前的这一群巨狼凶兽，除了身躯庞大之外，浑身上下都是青黑色的鳞甲，一对长长的獠牙从这些巨狼的嘴里伸出来，而在这些巨狼凶兽的头顶上也都是有着一根独角，闪烁着寒光。然而走出来的这一道身影，虽然样子上和巨狼凶兽一样，但是身体却是娇小的多，而且一身的鳞甲也是银白色的，看起来也是相当的漂亮。

　　只不过从这个银白色的巨狼凶兽上散发出来的神人中期巅峰的气息，却是让孔玉觉得这个巨狼凶兽一点都是不漂亮。而这银白色鳞甲的巨狼凶兽一步步的走向了孔玉，始终都是锁定着孔玉的气息，而孔玉也是一直都盯着这个银白色鳞甲的巨狼凶兽，防备着它突然出手。

　　只不过这个巨狼凶兽却是没有出手，走到了孔玉的面前，居然是开口对孔玉说道，“人类，你是谁？为何要闯入我啸月神狼的地盘？”听了啸月神狼的话，孔玉都是有些不敢相信自己的耳朵了，一直巨狼凶兽竟然是说话了？这实在是太让人惊讶了。

　　在盘古周天世界之中，化形之后的妖族是可以说话，但是眼前的这个巨狼凶兽很明显还是没有能够化形，但是它却是可以说话了，这让孔玉心中感到非常的惊讶，不过却也是很快就恢复了过来，对着啸月神狼说道，“我只是路过这里，如果打扰到你了，那么请你原谅，我绕路走就是了。”

　　“哼，我啸月神狼的地盘岂是说来就来，说走就可以走的，既然你来到了我的地盘，那么就把自己的命留下吧。”啸月神狼在听了孔玉的话后冷笑了一声后对着孔玉说道，浑身上下的气势陡然爆发了出来，向着孔玉笼罩了过去。

　　孔玉早就知道这个啸月神狼是不会轻易的就让自己离开的，所以也只是那么一说罢了，在啸月神狼散发出威压的一瞬间，孔玉的全身也是在一瞬间爆发了出来，一翻手，杀神枪就是出现在了孔玉的手中，这染了很多凶兽的杀神枪上的杀气更加的浓厚了，出现之后就是一枪向着啸月神狼刺了过去。

　　啸月神狼看着孔玉竟然是率先动手了，发出了一声怒吼，一个闪身就是向着孔玉扑来，速度之快让孔玉都是十分的震惊，以孔玉如今的实力也只是看到一个银白色的影子向着自己扑来，却是根本发现不了啸月神狼的动作，不过孔玉却是本能的感觉到了危险，手中的杀神枪挥舞着，将自己的周身都是防护了起来。

　　而那啸月神狼化作的银白色影子不断的在孔玉的周围环绕着，寻找着下手的机会，忽然就是一个闪身，瞅准了一个机会，就是向着孔玉的咽喉抓来，那森寒的巨爪就像是一道道锋利的刀子笼罩了孔玉脖子。

　　面对着这一击，孔玉将腰一扭，硬是在那最危险的一刻躲过了啸月神狼的攻击，而后杀神枪便是刺向了啸月神狼，这一击速度之快也是让出乎了孔玉的预料，看来在巨大的压力之下，果然是让自己突破的捷径。

　　同一个神人中期巅峰的对手激战，旁边还有着一个个神人初期的凶兽盯着，如果说没有一点压力。那绝对是在说谎，孔玉在这样庞大的压力发出的这一道超水平的攻击，自然是威力极大，一下子就是刺中了啸月神狼。

　　一道道火花迸射出来，让孔玉感到惊讶的是自己这一枪竟然是没有能够刺穿啸月神狼的身体。啸月神狼那一身鳞甲实在是太坚固了，竟然是完全将孔玉的攻击挡下来了，孔玉的这一击只是将啸月神狼打退，却并没有能够将啸月神狼击杀。

第695章 凶兽追杀

　　孔玉将一身神人中期巅峰的阴阳世界之力全部都是灌注在了杀神枪上，一阵阵嗡嗡之声在杀神枪上传了出来，这是蕴含在杀神枪内庞大的力量震动周围空气造成的，而这蕴含了孔玉全部力量的一枪刺在了啸月神狼的身上，竟然是没有能够将啸月神狼击杀，甚至连让啸月神狼手上都是没有做到，这样的事情让孔玉非常的震惊。

　　在孔玉的所有灵宝之中，自从孔玉突破到了天法象我，孕育了世界之树的时候都是开始了进化，其中东皇钟，六道轮回天盘，九州鼎等都还是在进化之中，孔玉一时之间还无法使用，至于断剑，则是要消耗庞大的力量，孔玉也是不怎么想用，而九子龙戒更是在守护着盘古周天世界，孔玉想要从其中借助力量都是不可能。

　　唯有这杀神枪，虽然也是进化了一些，但是却是第一个可以被孔玉使用了。只不过到了这众神大陆所在的世界，杀神枪的威力似乎没有在盘古周天世界那样的强大了。当初在盘古周天世界的时候，杀神枪一出的时候可是惊天地泣鬼神的，光是凭借着气势就是可以刺穿苍穹，如今在这众神大陆却是没有以往的威势了。

　　只不过孔玉相信这不过是一时的低潮而已，杀神枪一定是可以再次绽放属于它的光彩的，所以孔玉一直都是相信杀神枪的威力，也是相信自己的实力，然而现在全力的一击竟然是没有任何的作用，却是让孔玉有些无法接受，他看着对面被自己这一击打退的啸月神狼，心中想着这啸月神狼的鳞甲到底是有多么的坚固。

　　孔玉一击没有能将啸月神狼击杀，让孔玉非常的震惊，但是啸月神狼被孔玉一枪打退，虽然表面上看起来没有什么伤势，但是浑身上下也是如同被打的散了架一样的疼痛，一双眼睛变得血红，瞪着孔玉，发出了一声声的怒吼，一丝丝的世界之力在啸月神狼身上散发了出来。

　　看到这样的情况，孔玉也是小心的戒备了起来，看着那对面的啸月神狼，将阴阳世界之力全部都是提升了起来，汇聚在杀神枪上，同时孔玉也是准备施展祖巫神通了。如果孔玉全力施展的情况下，自然是可以很轻易的将啸月神狼击杀，但是那个时候孔玉的阴阳世界之力肯定就要耗尽了，而周围还有几十个神人初期境界的巨狼凶兽，孔玉还真是没有把握在击杀了啸月神狼之后能不能安全的离开了。

　　只是到了如今这个地步，孔玉也只有拼一下了，他相信凭借着祖巫神通，在这些神人初期境界的巨狼凶兽面前逃离还是没有问题的，就是怕在这个过程中再遇到其他强大凶兽，那样的话，孔玉就危险了。

　　啸月神狼凝聚出自身的世界之力，将所有的力量提升到最强大的时候，直接化作了一道银光向着孔玉飞来，巨大的狼嘴向着孔玉咬来，同时巨爪也是向着孔玉的心口抓去，而与此同时孔玉施展出了祖巫神通，一道道的祖巫神通和天地法则向着啸月神狼禁锢了过去，直接就是将啸月神狼封印住了，不能够再移动分毫，而孔玉则是握着杀神枪一枪全力一击之下从啸月神狼的狼嘴里刺入，随后庞大的力量爆发出来，将啸月神狼炸成了粉碎，而一颗碧绿的珠子出现了孔玉的面前。

　　这些日子以来，孔玉在猎杀凶兽的时候都是以祖巫神通和天地法则禁锢住猎物，然后全力一击将猎物击杀，取得猎物的妖丹，这样的事情孔玉已经是做了很多次了，早就是十分的熟练了，所以这一次也是成功的将啸月神狼击杀了，只不过正如同孔玉预料的那样，这一击之后，自己身体内的阴阳世界之力已经是所剩无几了。

　　一伸手将啸月神狼的妖丹抓在了手里，孔玉随即便是施展了祖巫帝江的神通，托着疲惫无比的身体向着前方飞去，幸好这祖巫帝江的神通不需要消耗自身的力量，完全是对天地法则的一种掌握，所以孔玉才能够在全力击杀了啸月神狼之后还能够这样的逃走，只是能不能真正的逃离危险就不知道了。

　　啸月神狼眨眼间被孔玉击杀了，那数百只巨狼凶兽登时就是暴怒了起来，随后那几十个有神神人初期境界的巨狼凶兽就是向着孔玉逃走的方向追去了，一路上一声声狼嚎之声在广阔的森林中震动着，引起了整个森林的骚乱，而孔玉在前面只顾着施展祖巫帝江的神通飞行着，根本就不管其他了。

　　这些巨狼凶兽对于气息十分的敏感，即使孔玉施展祖巫帝江的神通，每一次闪烁都是几十万里的速度，但是那些巨狼凶兽却依旧是紧跟不舍，一点都没有能够将那些巨狼凶兽甩走。不但是没有将那些巨狼凶兽甩走，因为那些巨狼凶兽一路上愤怒的吼声，竟然还招惹了不少其他凶兽前来。

　　孔玉一边向前飞行着一边恢复着体内的阴阳世界之力，感受着背后追来的凶兽越来越多，并且还有不少都是神人中期巅峰境界的凶兽，这让孔玉心中大叫自己倒霉，本来被巨狼凶兽追杀已经是很惨了，没想到还平白无故的多了这么多厉害的凶兽，没有办法，孔玉只能是努力的向前飞行着。

　　不过好在这祖巫帝江的神通实在是无人能敌，虽然一个个的凶兽紧追不舍，但是却没有一个真正的追上孔玉的，在这个过程中，孔玉将啸月神狼的妖丹内蕴含的世界之力一点点的吞噬着，阴阳世界之力不断的增长着，隐隐有要突破神人后期的地步了。

　　感受着体内阴阳世界之力的不断增长，孔玉心中一阵阵的欣喜，这一次冒险总算是值得的，只要能够突破到了神人后期，那么孔玉就不用担心被追杀了，而到时候就是那些追杀他的凶兽倒霉的时候了！

第696章 神马黑云（上）

　　啸月神狼的妖丹内所蕴含的世界之力极其的庞大，孔玉在被追杀的过程中一点点的吞噬着，感受着体内不断增长的阴阳世界之力有了要突破到神人后期的迹象，这让孔玉心中狂喜不已，看着后面追杀着他的巨狼凶兽和各种各样在这个过程里被吸引过来的凶兽们，孔玉的嘴角露出了一丝的冷笑，期待着自己突破到神人后期的境界。

　　阴阳世界之力虽然是不断的增长，不过并没有恢复到巅峰的状态，所以孔玉现在还无法和那些凶兽大战一场，况且在孔玉的后面可是跟着很多很多的凶兽，孔玉就算是现在恢复了巅峰状态的阴阳世界之力也是不敢和这些凶兽大战啊，只能是等待着自己的境界突破到神人后期了，而现在就只能是向前逃跑了。

　　施展着祖巫帝江的神通，孔玉每一次闪烁都是向前飞行了几十万里的距离，也不知道是飞行了多少的时间，终于是让孔玉看到了前面不再是森林，而是一片广阔无比的草原，而在草原的尽头就是横断山脉了，孔玉知道自己已经来到了这片森林的最深处了，而传说中这森林的最深处可是有着神人后期境界的凶兽的，这让孔玉心中有些犹豫自己要不要再向前走了。

　　只是听着后面那一声声凶兽的怒吼声，孔玉心中觉得自己还是再继续向前的好，虽然可能会遇到神人后期的凶兽，不过要是不再向前走的话，那么自己接下来要面对的就是那一只只的凶兽了，而进入了横断山脉的深处，孔玉要是可以暂时安全一会儿的。

　　每一个凶兽都是有着自己的地盘，弱小的自然是不能够进入强大者的地盘，在这些日子的观察中，孔玉发现追杀他的那些凶兽是没有一个达到神人后期的，那么只要他深入到一个有着神人后期境界的凶兽的地盘，那么这些凶兽自然是不敢再继续追自己了，所以这些日子以来，孔玉才一直向着横断山脉深处飞行着，目的便是找到一个神人后期境界的凶兽。

　　一个凶兽的地盘很大，孔玉只要找到了这样的一个凶兽，那么自己只要躲藏在其中，便是可以既不招惹神人后期的凶兽，也是可以阻止那些神人中期以下凶兽的追杀，这就是孔玉一边逃避着追杀，一边定下的如意算盘，所以只是犹豫了一下，孔玉便是直接向着前面的那片草原飞去了。

　　而看着孔玉向着前面那片草原飞去了，后面追杀着孔玉的那些凶兽顿时就是发出了一声声更加嘹亮的怒吼声，而在这怒吼声中，孔玉却是听出了不甘的情绪，似乎是眼看着到手的猎物就这样又飞了一样，这让孔玉十分的奇怪，不过这个时候孔玉已经是一闪就进入了前面的那片草原了，回头看向那些追杀着他的凶兽的时候，孔玉却是看到那些凶兽居然都是在草原的边缘停了下来，不再继续向前追杀他了，都是在那里发出一声声不甘的怒吼声。

　　看到这样的情况，孔玉心中涌出一丝的担忧，孔玉的心里很清楚，那些追杀自己的凶兽之所以不敢继续追杀他了，那一定是在这前面的草原里有着一只更加强大的凶兽，这些凶兽不敢再继续前进了，因为那是那只凶兽的地盘，所以只能是不甘的怒吼着，却是不敢越雷池一步，这让孔玉心中担心自己是不是进入了一个实力极其强悍的凶兽的地盘了，否则的话，那么多的凶兽怎么就不敢进入这片草原呢？要知道就算是一个凶兽不是对手，但是这么多凶兽一起上的话，也不可能不是那个凶兽的对手吧？

　　但是那些追杀孔玉的凶兽愣是不敢进入这片草原，这自然是让孔玉心中产生了担忧，只不过孔玉现在也是无暇去多想了，还是先炼化啸月神狼的妖丹，突破到神人后期的境界重要，只要自己突破到了神人后期，那么那些追杀自己的凶兽便是不再对孔玉有威胁了，而孔玉也是可以离开这里了。

　　迅速的将自己的气息收敛，孔玉施展着祖巫帝江的神通继续向前飞行了一段距离，将那些追杀他的凶兽全部都摆脱了之后，孔玉又是施展祖巫后土的神通，向着草原的地下潜入，深入到地下，找了一个安全的地方，孔玉才开始继续的炼化起啸月神狼的妖丹起来。等到盘坐在地上的时候，孔玉缓缓的松了一口气，总算是躲过了这次的追杀，查探着丹田中正在被吞噬的啸月神狼的妖丹，孔玉的嘴角露出了喜悦的笑容，这一次的冒险还是很值得的。

　　收敛心神，孔玉开始继续炼化啸月神狼的妖丹，将其中的世界之力一点点的吞噬，滋润着盘古周天世界，使得盘古周天世界不断的进化，而随着盘古周天世界的进化，孔玉的阴阳世界之树不断的生长，由一寸高长成了两寸高，上面的两个枝丫也是变大了一些，而孔玉的阴阳世界之力也是不断的增长着。

　　就这样孔玉一边炼化着啸月神狼的妖丹，吞噬世界之力，一边静下心神参悟着祖巫神通，武技和各种天地法则，提高着自己的心境修为，随着时间的一点点的过去，也不知道过了多久，孔玉浑身一颤，终于是在将啸月神狼的妖丹全部都吞噬了之后，突破到了神人后期的境界了！

　　从修炼状态中完全清醒过来的孔玉，心中顿时被狂喜给填满了，他没想到自己到了这个众神大陆所在的世界，只是用了几年的时间就是达到了神人后期的境界，这可是别人几百年，几千年都有可能无法达到的事情。

　　看来自己的好运还是没有离开，依旧是陪伴着自己，而达到了神人后期之后，孔玉想着先前被追杀的事情，身形一晃，施展祖巫神通就是向着地面上飞去，既然已经达到了神人后期，那么就是那些凶兽的末日了。

第697章 神马黑云（中）

　　将啸月神狼妖丹内的世界之力全部都吞噬了之后，孔玉终于是如愿以偿的达到了神人后期的境界，这让孔玉非常的高兴，虽然说还没有达到神人后期的巅峰境界，这个时候孔玉应该是继续修炼来稳固境界的，不过孔玉却是等不了那么长的时间了，先前被追杀了那么久，现在是时候报仇了。

　　身体一闪，施展祖巫神通，孔玉穿越一层层的大地向着地面上飞去，转眼间就是来到了地面上。孔玉本想放声长啸一声，但是还没有等到他将这个想法实施了，立刻就是一股极其危险的气息将他给笼罩住了，孔玉霍然转身，却是看到了一匹全身黑色的大马出现在了他的面前，一双眼睛正紧紧地盯着孔玉。

　　这头黑色的大马身高足有两米，身长也是有将近三米的样子，这样的身躯在孔玉先前遇到的凶兽里面算是最娇小的了，当然，这模样极像地球上的马的生物，除了身体上覆盖着一层黑色的鳞甲之外，跟地球上的马没有任何的区别，所以光看样子倒是不会让人感到害怕，然而孔玉却是本能的感觉到这匹黑色的大马比自己以前遇到的所有凶兽都是要危险的多。

　　孔玉才刚刚突破到神人后期的境界，然而这个黑色的大马居然是让孔玉感受到了从来都没有感受过的危险，这让孔玉在心中猜测着这个黑马到底是有着什么样的实力，难道说这个黑马已经是达到了神人后期的巅峰境界，或者是更高的境界？而想起先前那一只只凶兽一点都不敢进入这一片草原，孔玉心中也是更加肯定了自己的猜测。

　　而这样的猜测却是让孔玉的心中一片的苦涩，本来以为自己收敛了所有的气息，可以安全的在这里修炼一下，等到突破了神人后期之后就悄悄的离开，但是没想到却是被人找上门来了，并且那从来都没有感受过的危险气息使得孔玉知道自己不是这黑色大马的对手，所以在看到这黑色大马的一瞬间，孔玉便是施展出了祖巫帝江的神通，身体一晃就是消失在了黑马的面前，向着远处飞去。

　　先前被众多凶手追杀的时候，孔玉施展祖巫帝江的神通，将那些凶兽远远的甩在了身后，所以在速度上孔玉非常的自信，虽然那个黑马实力比自己高，但是在速度上自己却是可以胜过它，逃命的本事还没有谁能给超越孔玉的。只是很快孔玉就不那么想了，因为那一股危险的气息一直都是笼罩着他。

　　孔玉一边施展祖巫帝江神通向前飞行，一边向着后面看着，只见在自己的身后，那只黑色的大马正踏着四蹄跟着自己，一步步非常优雅的走着，犹如一位君王一样在自己的土地上巡游着，一点都不像是在追赶着孔玉，然而黑马每一步都是直接跨越了时间和空间的距离，紧紧地的跟在孔玉的身后，庞大的气息一直都是锁定着孔玉。

　　在孔玉的眼中，那优先的跟在自己身后的黑马，身上散发出来的强大气息，使得那一个小小的身躯却好像是一片绵延万里，遮天蔽日的黑云一样，将孔玉后面的天空完全的笼罩，让孔玉逃无可逃，退无可退，这样的感觉让孔玉心中暗叹自己还真是倒霉，怎么又是遇到了这样的凶兽了。

　　虽然这黑马的模样不像是凶兽，但是孔玉却是肯定这黑马绝对是他所见到的最强大的一只凶兽，看着黑马像是君王一样的漫步在自己的身后，孔玉就知道这个看起来很温和的黑马是这横断山脉内的凶兽的君王，自己落在这个黑马的手上，还真是有些凶多吉少了。

　　尽管心中知道自己不是这个黑马的对手，但是孔玉也是不能够束手待毙，于是就拼命的催动着祖巫帝江的神通向前飞行着，身体化作一道流光，一闪就是几十万里的距离，在这广阔无边的草原里不断的闪烁着，但是不管孔玉怎么逃窜，都是没有办法逃脱黑马的锁定，那一股从黑马身上散发出来的威胁气息一直都是笼罩着孔玉。

　　孔玉也不知道自己向前飞行了多长的时间了，但是那黑马依旧是在自己的后面跟着，丝毫都是没有能够将黑马甩掉，这样的结果让孔玉心中有些郁闷，回头看着那黑马依旧是很轻松的跟在后面，孔玉心中那个气啊，他不明白这个黑马怎么就一直跟着自己，却一直都是不出手呢？看着黑马的神态，想要战胜孔玉，那是非常轻松的一件事情，但是这个黑马就是一直跟着孔玉，却是根本就不出手。

　　这样的结果让孔玉感觉这个黑马完全就是在戏耍着自己，心中也是渐渐的涌出了怒火，身体一顿，就停在了原地，转身看着跟上来的黑马，而那个黑马也是一样瞪着眼睛看着孔玉，双眸中还有着一丝疑惑，似乎是在问孔玉怎么就不跑了。

　　看着黑马双眸中出现的一丝疑惑，孔玉就更加的确定这个黑马是在戏耍着自己了，于是孔玉干脆就是直接躺在地上，然后对着黑马说道，“我不跑了，你愿意怎么样就怎么样吧。”孔玉这是在用自己的命去赌，因为就算是和黑马动手，孔玉也不是黑马的对手，而黑马虽然一直都是锁定着孔玉，但是孔玉却一直都是没有在黑马的气息中感觉到任何一丝的杀意，也就是说到现在为止这黑马都是没想过要杀孔玉。

　　在孔玉的感觉中，这黑马似乎只是想要自己一直的向前飞行着，并没有要杀自己的意思，所以孔玉就是在赌这黑马在自己停下来不跑了之后会不会对自己出手。反正自己逃跑也逃不出黑马的掌心，想要大战一场也是注定失败的下场，所以孔玉就决定赌这一次。

　　黑马看着孔玉躺在地上不跑了，先是愣了一下，随后就是暴怒了起来，一股股庞大的气息从黑马的身上散发了出来。

第698章 神马黑云（下）

　　孔玉见到自己怎么施展祖巫帝江神通都是不能逃离黑马的魔掌，最后干脆就不逃了，躺在地上耍赖起来，而看到这样的情况，那黑马登时就是暴怒了起来，一股股庞大的气息从黑马的身上涌出来，向着孔玉笼罩了过去，顿时，孔玉就感觉自己像是一个处于无尽汪洋中的一叶浮萍一样，随时都是有可能被湮灭。

　　黑马散发着一股股庞大的气息，向着孔玉笼罩过来，顿时就是让孔玉感受到了无边的压力，孔玉感觉到自己的身体就像是被压上了千万斤的巨石一样，使得孔玉连喘气都是一种奢侈了，只不过孔玉却是咬牙坚持着，没有丝毫的妥协，因为在孔玉的感觉里，这黑马虽然是暴怒不已，但是依旧是对孔玉没有任何的杀意，这让孔玉心中多少是放松了一些。

　　而黑马看着躺在地上耍赖不起来的孔玉，巨大的蹄子向着孔玉扬了扬，似乎是在警告着孔玉再不向前跑的话，它可就要对孔玉不客气了，而看着黑马的威胁，孔玉干脆就是直接的闭上了眼睛，不去搭理黑马了，而黑马看见孔玉这个样子，又是愣了一下，看着躺在地上的孔玉，暴怒的双眸渐渐的平静了下来，取而代之的是失望的情绪，身上的庞大气息顿时就是收敛了起来，甩了甩头，似乎是觉得没有什么意思了，一转身就是消失不见了。

　　感觉到黑马消失不见了，孔玉深深的呼出了一口气，而这个时候，孔玉却是发现自己的身体又是被汗水打湿了。起身坐在地上，看着周围空旷的草原，孔玉叹了一口气，心中想着自己当初在盘古周天世界纵横无敌，很少有战败的时候，然而到了这个众神大陆之上，自己却是变成了最普通的一个人，不但是有很多比自己强大的人物，现在在一只黑马凶兽的面前，自己竟然是要用耍赖来摆脱困境了。

　　不过一声叹息之后，孔玉的身上又是涌出了一股股的战意，虽然说他现在不是黑马的对手，在这众神大陆所在的世界，也是最普通的一个，但是孔玉相信自己只要一直的努力下去，终有一天会站在这个世界的巅峰的，看了一眼黑马凶兽离开的方向，孔玉身形一晃就是向着那片森林飞了过去，不久之后，一声声凶兽惨叫的声音从森林中传了出来。

　　又是半年过去了，在这半年的时间里，孔玉一直都是在那片森林中猎杀着先前追杀自己的那些凶兽，将那些凶兽一个个的斩杀，将那些凶兽的妖丹吞噬，吸收了一股股庞大的世界之力，使得盘古周天世界不断的生长着，阴阳世界之树也是有了增长，孔玉的阴阳世界之力也是不断的提高着，半年的时间，终于是让孔玉达到了神人后期的巅峰境界，这样的进步速度，如果被人知道了，那一定是会让所有人都震惊的。

　　站在那一片广阔草原的边缘，孔玉感受着自己体内那壮大了不少的阴阳世界之力，心中的自信又是多了不少，背后那片森林中的凶兽基本上都是被孔玉斩杀了，如今孔玉即使再去猎杀那些凶兽也是不管用了，毕竟那些凶兽都是神人中期境界以下的凶兽，对于孔玉现在神人后期巅峰的境界，已经是没有多大的用处了。

　　看着前面的那一片草原，孔玉身形一晃就是向着前面飞去，同时将自己身上的气息散发出来，冲天的战意也是一起散发出来，孔玉知道那黑马感受到了自己的气息之后一定是会来的，果然，在孔玉散发出战意的同时，一道巨大的黑影就是出现在了孔玉的面前，正是那匹黑马。

　　黑马到了孔玉的面前后，迈着步子绕着孔玉转了一圈，双眸中竟然是出现了意外的神色，而后一声清脆至极的童声在孔玉的耳边响起，“嘿嘿，你修炼的还蛮快的嘛，这下可以跟我好好的玩玩了吧，我一个在这里很闷的。”小男孩一样的清脆童声在孔玉的耳边想着，语气里充满了喜悦。

　　对于黑马能够说话，孔玉倒是没有什么惊奇的，毕竟那个神人中期的啸月神狼都是能够开口说话了，这个至今孔玉都是看不透有着怎样实力的黑马，能够说话一点都是不会让人感到意外，只是让孔玉没想到的是这黑马的声音竟然是一个小男孩的声音，让孔玉有些错愕。

　　而黑马的话也是让孔玉明白，上一次这黑马的确是对自己没有恶意，只是想让自己陪他玩罢了，这倒是符合黑马的小男孩的声音，看来这个黑马的年纪还不大，心智都是还没有成熟，不过实力却是这样的恐怖，却是让孔玉心中震惊不已，自己现在神人后期巅峰的实力，在这黑马的面前依旧是感觉到了无边的压力。

　　看着有些兴奋的黑马，孔玉心中的战意也是不断的升腾着，虽然自己看不透黑马的实力，知道自己还不是黑马的对手，不过这并不影响孔玉心中的战意，上一次耍赖，那是因为孔玉才刚刚进入到神人后期，境界还没有稳定，但是现在孔玉已经是达到了神人后期的巅峰境界，已经是处在了突破的边缘了吗，如果与黑马一战，说不定就可以突破如今的境界了。

　　“你有名字吗？我叫孔玉。”孔玉并没有马上动手，而是向着黑马问道，而黑马听了孔玉的话，对着孔玉扬了扬头，对着孔玉说道，“我给自己取名字叫做黑云，是不是很威风啊？”

　　孔玉听了神马黑云的话后点了点头，想到上一次神马黑云给自己的感觉，黑马给自己取这样的名字倒也是很贴切了。而在问过了神马黑云的名字之后，孔玉又是对着神马黑云说道，“黑云，你准备好了吗？我要出手了。”

　　“来吧，来吧，我早就等不及了，终于有人跟我玩了。”神马黑云听了孔玉的话满脸兴奋的说道，同时做好了大战的准备。

第699章 两次踢飞

　　看着神马黑云兴奋的样子，孔玉也是将自己的战意提升到了顶点，随后身体一闪，脚下踏着螺旋九影身法就是向着神马黑云冲了过去，而双手则是施展出了九阴白骨爪的武技，这可以说是孔玉真正意义上的在这个世界上使用自己的武技来对付一个强大的对手，以前遇到的那些凶兽除了那只啸月神狼之外，还没有哪一个可以让孔玉施展武技。

　　孔玉从一开始就是修炼武技，那一套套绝学在孔玉的手中修炼了数百年了，早就是熟练的不能够再熟练了，只不过因为这众神大陆的不同，使得孔玉的武技在这个世界并没有发挥出原本的威力，不过孔玉相信只要是自己的实力增加了，他的武技一定是可以再次绽放光彩的，而那一天就从现在这一刻开始。

　　九阴白骨爪施展出来，顿时就是阴风阵阵，从孔玉的掌心发出了一道道鬼哭神嚎的声音，孔玉屈指成爪，向着神马黑云抓了过去，蕴含着孔玉全部的肉身力量，威力自然是极其惊人，而面对着孔玉的九阴白骨爪，神马黑云却是一点都不在乎，也不躲闪，直接就是抬起蹄子向着孔玉踏去，轰隆一声巨响，孔玉一爪抓在了神马黑云的蹄子上，一股排山倒海的力量向着孔玉袭来。

　　神马黑云的一击完全就是使用的肉身力量，而孔玉九转玄功第七转的肉身力量，在盘古周天世界中可以捉星拿月的力量，在神马黑云的面前竟然是如此的不堪一击，孔玉的身体在什么黑云那庞大的力量之下一下子就是向着后面倒飞了出去，而那一股力量冲进孔玉的身体内，不断的破坏着孔玉的身体，使得孔玉在向后倒飞的过程中，一口口的吐着鲜血，然后砰地一声落在了地上。

　　“哎呀，抱歉啊，我太兴奋了，力量用大了一点，你没事吧？”神马黑云看着自己一蹄子将孔玉给踢飞了，顿时就是来到了孔玉的前面，一脸关心的向着孔玉问道。而孔玉虽然是吐了几口血，身体也是受了点伤，不过却是没有大碍，看着神马黑云的样子，孔玉摇了摇头，又是站了起来。

　　活动了一下自己的右手，一股股酸疼的感觉向着孔玉袭来，孔玉看着站在自己面前的神马黑云，心中震惊着神马黑云的强大肉身力量，本来以为自己的肉身力量已经足够强大了，但是在这神马黑云面前却是如同大人和小孩子一样，这让孔玉心中一阵的苦笑，看来自己还是低估了神马黑云的实力，光是这肉身力量，自己用尽全力也不一定能够战胜了。

　　不过孔玉却是没有灰心，阴阳世界之力运转了全身，体内的伤势顿时就是好转了过来，孔玉深深吸了一口气，然后对着神马黑云说道，“好了，我没事了，咱们再来，不要留手，用你最大的实力。”

　　一次次在生死之间突破，使得孔玉明白要想获得强大的力量，就必须要不断的激发自己的潜力，而激发潜力最好的办法就是生死之间的大战，只有这样的大战才能够让自己更加快速的成长，所以孔玉才会不让神马黑云因为怕伤了自己，就保留实力，那样的话，对自己是没有好处的。

　　而神马黑云听了孔玉的话，先是犹豫了一下，随后就是点了点头，看着孔玉那坚定的眼神，神马黑云自然是明白了孔玉的心思。孔玉看到神马黑云点头了之后，也是没有再犹豫，体内的阴阳世界之力全部运转起来，随后孔玉便是一掌向着神马黑云拍去，而这一掌却是融合了孔玉所有武技而领悟的开天一斧。

　　将自己体内所有的阴阳世界之力都是运转了起来，神人后期巅峰的实力全部爆发了出来，同时孔玉还将十二祖巫的所有神通以及自己所领悟的天地法则都是施展了出来，一道道神通和法则都是向着神马黑云笼罩了过去，这一次孔玉可是将自己全部的实力都是一下子爆发了出来了。

　　一道道的神通和天地法则率先向着神马黑云笼罩了过去，而神马黑云在被那一道道神通和天地法则一瞬间束缚了之后，也是愣了一下，不过马上就是露出了兴奋的神色，随即在神马黑云的身上不断的涌出一股股庞大的气息，强悍的力量一瞬间就是将所有的束缚挣脱了，随后就是抬起蹄子向着孔玉的开天一斧踢了过去。

　　砰地一声，又是一声巨响，而后又是看见孔玉向着后面倒飞了过去，这一次不仅是嘴里吐出了一口口的鲜血，就连身体上也是出现了一道道的伤痕，鲜血不断的迸射出来。以孔玉九转玄功第七转的肉身，在神马黑云这一蹄子之下竟然是出现了这样的伤势，可见神马黑云在兴奋之下这一蹄子蕴含着多么庞大的力量了。

　　身体又是砰地一声落在了地上，身上的伤势疼的孔玉一阵阵吸着冷气，心中更是有些苦涩，自己的开天一斧竟然是丝毫没有能够奈何神马黑云，而自己竟然是在神马黑云的蹄子下第二次被踢飞了，而孔玉也是感觉到了在最后的那一瞬间，神马黑云将大部分的力量收了回去，否则的话，自己现在就是神马黑云脚下的亡魂了。

　　体内的阴阳世界之力已经耗尽，身体也是受到了很严重的伤势，孔玉强忍着身上的疼痛，将阴阳神功运转了起来，这个时候修炼所取得的效果是最好的，孔玉自然是不会浪费这样的机会了。尽管两次被踢飞了，但是却让孔玉更加的有战意了，神马黑云竟然只是用肉身力量，而且还是没有使出全力的肉身力量就战胜了自己，让孔玉更加的有斗志了。

　　努力吸收着天地五行元气，修复着体内的伤势，并且努力的恢复着阴阳世界之力，而神马黑云看见孔玉这个样子，思考了一下，一转身就是消失不见了。

第700章 横断山巅（上）

　　孔玉这一次和神马黑云大战，所受到的伤势确实比较重，不仅是将体内的阴阳世界之力全部都耗尽了，肉身更是受到了巨大的创伤，所以便马上修炼了起来，阴阳神功高速的运转了起来，周身穴窍神光闪烁，周围的天地五行元气源源不断的向着孔玉汇聚了过来，迅速的被吸收着，修复着受损的肉身和恢复着阴阳世界之力。

　　神马黑云的离开，孔玉也是知道的，对于神马黑云两次将自己踢飞，让自己受了这样严重的伤势，孔玉却是没有丝毫的怨恨，相反还是对神马黑云非常的感激，要知道如果不是最后神马黑云最后手下留情，那么孔玉现在早就已经是死了，而这样的伤势，处于生死边缘的刺激，使得孔玉的潜力能够更好的被激发出来。

　　只是一瞬间的事情，神马黑云居然是去而复返，来到了孔玉身边的时候，大嘴一张，却是吐出了一块拳头大的神晶，砰地一声砸到了孔玉的胸口上，在那神晶上面还沾着神马黑云的口水。而这一砸，孔玉登时就是睁开了眼睛，本来还疼得龇牙咧嘴的，不过看到自己胸口上的神晶登时就是愣住了，眼睛直直的看着那块拳头大的神晶。

　　孔玉可还是记得在自己刚刚来到这个星球的时候，金石城的金寿只是将一个小婴儿拳头那么大的神晶送给了自己，他的父亲就非常的愤怒，又从自己手中将那块神晶给要回去了，而现在自己胸口上的这块神晶可是要比那块神晶大了两三倍的样子，就这样静静的躺在自己的胸口上，一时间都是让孔玉看得傻了，这么大一块神晶该有多么珍贵啊。

　　心中感叹了一番之后，孔玉将目光看向了神马黑云，而神马黑云在看到了孔玉的目光之后，登时就是露出了得意的神色，随后对着孔玉说道，“嘿嘿，我厉害吧？这么大一块神晶你没见过吧？赶紧修炼吧，等你伤势好了，还要陪我玩呢。”

　　孔玉听了神马黑云的话后点了点头，尽管不知道这样的一块神晶是神马黑云从哪里弄来的，孔玉也是不会去计较这些，以神马黑云的实力，要想斩杀自己也是非常的容易，所以也不会弄一块神晶来害自己，孔玉缓缓的闭上了眼睛，再次全力运转阴阳神功，周身穴窍绽放出一道道的神光，开始吸收那一块神晶内的世界之力。

　　神晶不知道是怎么形成的，居然是能够蕴含世界之力，而且就算是一小块神晶也是能够蕴含着极为庞大的世界之力。像孔玉胸口上的这么一块成人拳头大的神晶，其中所蕴含的世界之力足以用浩瀚来形容了，而孔玉现在正是出于从神人后期进入天神境界的边缘，这样的一块神晶的出现，无异于雪中送炭一样，使得孔玉心中极为的激动了起来。

　　从神人境界开始，每提高一个层次所需要的世界之力都可以说是用天壤之别来形容，神人中期的人可以轻松对付十个神人初期的人，而神人后期的则是可以轻松对付十个神人中期的，但是天神初期又是和神人境界有着天壤之别，一个天神初期的对付一百个神人后期的都是没有任何的问题，而要想突破境界所需要的世界之力更是无法形容。

　　孔玉虽然处在了神人后期的巅峰境界，但是想要突破到天神境界，即使以他的修炼速度，不努力积攒个几十年，甚至几百年的世界之力，是休想踏入天神境界的，然而一块成人拳头大的神晶却是解决了孔玉所有的问题。

　　浩瀚的世界之力源源不断的向着孔玉的体内涌去，在这庞大的世界之力的修复下，孔玉的伤势很快就恢复了，而接下来那庞大的世界之力就是不断的向着孔玉的丹田内涌去，滋润着盘古周天世界，促进着阴阳世界之树的成长，使得孔玉体内的阴阳世界之力不断的增长着，孔玉无时无刻不在感受着自己力量在提高着，这样的感觉让孔玉深深的沉醉着。

　　时间一点点的过去，孔玉也不知道自己修炼了多长的时间，一直到自己体内的力量不再增长了之后才停下来，而此时孔玉体内的阴阳世界之力已经不是只有那么一小股了，相比于以前的世界之力，孔玉现在的阴阳世界之力已经算得上是涓涓细流了，只不过相比于孔玉的经脉空间来说，这一点的世界之力还算不了什么。

　　只是这样的成绩已经是让孔玉非常的满意了，而孔玉也是如愿以偿的达到了天神初期的境界，感受着体内的力量，孔玉心中激动不已，这才到众神大陆几年的时间，自己居然是就达到了天神初期的境界，这实在是让人太不可思议了，如果让人知道了孔玉的进步速度，那么一定是会让所有人都惊呆的。

　　睁开了眼睛，孔玉看见了站在不远处的神马黑云，心中却是又是一阵的惊讶，自己现在已经是天神初期的境界了，但是依然是没办法看透神马黑云的实力，这说明神马黑云的实力依旧是在自己之上，只不过这样的事情对孔玉没有什么挫折了，却是让孔玉的斗志更加的高昂。

　　胸口的神晶内的世界之力已经被孔玉完全的吸收干净了，早就化作了一团粉末，孔玉站起身来，身形一晃就是来到了神马黑云的前面，而神马黑云看见孔玉修炼完了，立刻就是兴奋的对着孔玉说道，“你终于醒了，来，快点陪我玩吧，我自己太无聊了。”

　　孔玉听了神马黑云的话，对着神马黑云摇了摇头，然后对着神马黑云说道，“这个先不着急，你先告诉我那些神晶你是从哪里找到的？”

　　神马黑云听了孔玉的话，明显的是兴趣不大，不过却还是对孔玉点了点头，然后带着孔玉向着横断山巅的方向飞去了，孔玉跟在后面，也是向着前面飞去。

第701章 横断山巅（下）

　　横断山脉绵延广阔，几乎是将这个星球整个都给截断了，将这个星球分成了南北两个部分，只有在两边的边缘才有通道将金石城和金岩城连接起来，而在横断山脉的中心，却是有着一座山峰，是整个横断山脉的最高峰，高耸入云，也不知道有多么高，反正孔玉站在下面是看不到这山峰的尽头。

　　孔玉所在的位置，距离那最高峰还有着很远很远的距离，看着神马黑云向着横断山脉的最高峰飞去，孔玉也是没有犹豫，跟在神马黑云的后也是向着横断山的最高峰飞去了，而孔玉施展这祖巫帝江神通，不断的闪烁，身体化作一道流光，每一次闪烁都是几十万里的距离，但是仍然是追不上前面的神马黑云，让孔玉不得不感叹神马黑云的速度实在是无人能敌。

　　而且看着前面神马黑云悠闲的样子，明显这还不是它的最大速度，让孔玉也只能是自叹不如了，不过孔玉也不敢放松，一直都是极力的催动着祖巫帝江神通，向着前面飞行着，也不知道是飞行了多长的时间，终于是到了横断山巅了。

　　横断山巅高耸入云，矗立在天地间，就像是支撑着整个星球的天地巨柱一样，这山巅之上有着方圆数十万里的范围，面积也是极为的广阔，在这上面有着极为猛烈的罡风，如果一般人上来，绝对是会让这罡风撕成碎片的，幸好孔玉的肉身足够强大，才能够站在这里。

　　神马黑云到了横断山巅之后，带着孔玉来到了一个巨大的深坑前面，然后纵身跳了下去。随后孔玉就看见站在大坑中的神马黑云抬起蹄子，一下子就是向着深坑内的岩石踩了下去，轰隆一声巨响，孔玉感觉到整个横断山脉似乎都是在颤动，而在那个深坑内的岩石也是不断的碎裂起来，只不过幅度却是非常的小，只出现了一小块碎裂的地方。

　　孔玉这个时候才总算是知道了神马黑云有着怎么样的力量了，在没有使用世界之力的情况下，光是肉身力量就是让整个横断山脉都颤动了起来，这样的力量实在是太惊人了，如果说在盘古周天世界之中，孔玉自信可以举手投足之间毁灭这样一座山峰，但是在这众神大陆所在的世界之中，任何东西都是要比盘古周天世界的强大了不知道多少倍，一击之下想要撼动这样的一座山脉，孔玉自认自己还做不到。

　　神马黑云的力量让孔玉震撼，但是让孔玉更加震撼的还是这横断山的坚硬程度，刚才那一击，孔玉可以看出神马黑云绝对是用尽了全力的，但是也只不过在这横断山上敲开了很小的一片地方，可见这横断山脉是多么的坚硬了。

　　在踩了一下之后，神马黑云没有停下，又是继续的踩了几下，使得横断山巅的这个深坑又是扩大了许多，接下来更加让孔玉震撼的一幕出现了，只见随着一块块岩石的碎裂，一小块神晶从其中落了下来，只不过和上一次神马黑云带给孔玉的要小了很多，这让神马黑云非常的不满意，不过神马黑云也是没有浪费，直接就是将那块神晶吞了下去，然后就咀嚼了起来，没一会儿就将那块神晶给吞了下去了。

　　曾经听金寿说他们的家族被派到这个星球上来就是为了寻找神晶的，只不过这个星球本就是众神大陆的最边缘，相对来说天地元气比众神大陆的中心相差了很多，所以也是没有多大希望可以找到神晶，但是没想到在这横断山脉的最高峰上竟然是如此轻易的就可以找到神晶，这实在是让人意外了。

　　而更加让孔玉意外的是神马黑云竟然是直接吃神晶，而不是吸收炼化里面的世界之力，看着横断山巅的这个巨大的深坑，看来神马黑云已经不知道吃了多少块神晶了，怪不得他能够有这样的实力了。而吃完了一块神晶之后，神马黑云走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“这些石头是我一次受伤后逃到这里来发现的，我发现里面有着很庞大的能量，就吃了下去，结果我的力量就不断的增长，这些年我一直都是吃这些石头的，只不过这山太硬了，我一天也只能是弄这么一块石头了。”

　　神马黑云最初的时候只是一匹很普通的马，只不过速度极快，一次受伤了之后拼尽全力逃到了横断山巅，然后很意外的得到了一块神晶，吃下去之后不仅伤势恢复，而且还实力大增，从此以后神马黑云便是一直都是来这横断山巅找神晶吃了，而这也使得神马黑云的实力不断的增长，成为了整个横断山脉最厉害的凶兽，横断山下的那一片草原就是神马黑云的地盘，其他的凶兽都是不敢进入那里。

　　孔玉听了神马黑云的话，看着这个巨大的深坑，再看看整个横断山巅，心中顿时就是激动了起来，这个深坑虽然巨大，不过相比于横断山巅来说就显得很渺小了，而其中蕴含的神晶却是让神马黑云变得如此的强大，而整个横断山巅，甚至是整座横断山脉又会有多少的神晶呢？孔玉自己都是有些不敢想象了。

　　而这横断山脉虽然坚硬，但是孔玉却是拥有金之祖巫蓐收和土之祖巫后土的神通，所以这横断山脉对于孔玉来说根本就算不上什么，于是就在神马黑云瞪大眼睛的注视下，孔玉施展这两个祖巫神通，身体一点点的融合进了横断山巅之中，开始仔细的搜索起神晶起来。

　　神马黑云看着孔玉消失的地方，山前去用蹄子敲了敲岩石，发现那里的岩石依旧是非常的坚硬，这让他想不通孔玉是怎么消失不见的，不过神马黑云却是能够感觉到孔玉的气息还在这横断山巅，并且一股股兴奋的情绪从孔玉的身上散发了出来。

　　既然感觉孔玉没事儿，神马黑云也不去管了，趴在那里等着孔玉再次出现。

第702章 神晶源矿

　　孔玉施展金之祖巫蓐收和土之祖巫后土的神通，将自己融入到横断山脉之中，尽管这横断山脉的岩石极其的坚硬，就算是神马黑云那样的强大力量，用尽全力也只能是敲开一点点的面积，但是在祖巫神通之下，这却是一点问题都没有了，孔玉的身体很容易就进入了横断山脉之中，随后神识展开，开始搜索着神晶。

　　神晶之中蕴含着世界之力，所以在孔玉的神识探索之下，自然是无所遁形，在孔玉的神识探索之下，一块块的神晶都是出现在了孔玉的神识探索范围之内，看着神识范围内的一粒粒神晶，孔玉心中顿时就是被狂喜给填满了，他没想到这横断山脉内竟然是蕴含着如此多的神晶，而狂喜之后，孔玉便是马上就开始收集了起来。

　　因为在祖巫神通的帮助之下，孔玉在横断山脉内畅通无阻，可以任意的行走，所以在神识探索范围内的神晶，孔玉都是没有放过，即使是只有指甲盖大小的神晶，也是被孔玉收集了起来，将收集来的一粒粒神晶都是放在穴窍空间储存起来。

　　孔玉从横断山巅的顶峰开始一点点的向下探索着，最初的时候，只是有零散的一些神晶，而且都并不是很大的，品质也是不太好，在那些神晶之中多少还是有些杂质，但是越是向下探索，找到的神晶不仅是越来越大，蕴含的世界之力也是越来越纯净，这让孔玉更加的激动，更加卖力的搜索了起来。

　　只是一个拳头大小的神晶就将自己从神人后期突破到了天神初期的境界，现在能够找到这么多的神晶，自然是可以让自己的实力提高的更快了，孔玉没想到自己还能够有这样的机遇，竟然是找到了这么多的神晶，要知道就算是一块神晶，都是极难得到的，而孔玉现在却是唾手可得，如果被众神大陆上的各个家族知道了，一定会疯掉的，他们千辛万苦都得不到的神晶，到了孔玉这里却是如此的容易。

　　虽然越是向下，得到的神晶就越多，品质也越好，但是孔玉却是没有放过任何一粒神晶，不管是多么小的一块神晶，只要它是神晶，孔玉就会收集起来。每一粒神晶都是可以增加一分世界之力，而孔玉现在最缺的就是世界之力，所以自然是不会放过任何可以让自己的世界之力增长的机会了。

　　一路想着下面潜行着，孔玉前进的速度很快，利用祖巫神通，凡是他所路过的地方，在神识探查到的神晶都会自动向着孔玉聚集过来，然后都是被孔玉收到了穴窍空间之中，而孔玉的穴窍空间无比的广阔，并且还有三百六十五个穴窍空间，所以不管有多少神晶，都是可以装得下的，根本不需要担心神晶太多而没地方放。

　　整个横断山脉最高峰都是被孔玉从上到下搜索的干干净净了，只不过孔玉却是没有停下来，因为这横断山脉的最高峰只是这横断山脉的一小部分，在整个横断山脉有着无数这样的山峰，只不过都是没有这座山峰高罢了，而只是这么一座山峰都是让孔玉有着如此丰富的收获了，使得孔玉心中对于其他的山峰更是充满了期待。

　　只不过孔玉并没有立刻就是去别的山峰去探索，而是继续向下，在这座山峰之上，孔玉只是零星的找到了一些神晶，但是这些神晶显然不可能是这样孕育在这座山峰内的，孔玉推测在更深的地下一定是有着更加庞大的神晶矿脉的存在，所以孔玉就一下向下开始探索了起来，而越是向下，孔玉就越是肯定了自己的猜测，因为随着孔玉向下探索，越来越庞大的世界之力被孔玉感受到了。

　　一路收集着神晶，一路向下潜行，也不知道进入了地下多深的地方，孔玉的眼前一亮，一座巨大无比的神晶矿脉真的出现在了孔玉的面前，那散发出来的莹莹光芒，使得孔玉的双眸都是感觉到了有些刺眼，而孔玉内心则是完全被喜悦给充满了，因为出现在孔玉面前的这个神晶矿脉实在是太大了。

　　在先前孔玉收集的神晶之中，也是有不少巨大的神晶，一人高的神晶孔玉都不知道收集了多少块了，但是出现在孔玉眼前的这一块神晶实在是太让人震撼了，孔玉在这一块神晶上空观察，顾忌这块神晶都是有数万丈高，这还只是孔玉所能够看到的，而从这个巨大无比的神晶上还向周围延伸出了无数的支脉，也不知道延伸到了什么地方。

　　看着如此巨大的神晶矿脉，孔玉心中自然是激动无比，过了很久之后才渐渐的平静了下来，看着眼前的巨大神晶，孔玉估计这一块神晶就是这个星球内所蕴含的神晶的源头了，金石城和金岩城都是在辛苦的探索了不知道多少年了，没想到最后居然是让孔玉先找到了这个矿脉的源头。

　　孔玉这一路上所收集的神晶，不过是从这个神晶源头散落出去的零星碎片而已，和眼前的这个巨大无比的神晶相比，那就真的是算不了什么了。看着这个巨大的神晶，孔玉自然是不会放过了，周身穴窍不断的闪烁着光芒，先是将周围散落的零星神晶全部都收集了起来，随后孔玉便是开始考虑着要如何将这个神晶的源头给收集起来了。

　　虽然这块神晶巨大无比，不过因为有着祖巫蓐收和后土的神通，也是不会难倒孔玉，一道道神通打了出来，落在神晶源矿之上，顿时那巨大无比的神晶就开始分散成了一个个小块的神晶，随后都是被孔玉收进了穴窍空间之中。

　　不知道过了多长的时间，整个巨大的神晶源矿被孔玉完全的收集了起来，不过孔玉并没有停止，继续向着周围的支脉潜行了过去，从神晶源矿向着周围还有很多条支脉，这也是一笔巨大的财富啊！

第703章 双城之战（上）

　　孔玉从横断山巅一直向下，找到了这个星球的神晶源矿，将神晶源矿收集起来之后又是花了将近三年的时间才将周围的所有支脉的神晶都是收集干净了，孔玉没有留下一块神晶，全部都是收了起来，这倒不是孔玉自私和贪婪，在这样一个弱肉强食的世界里，孔玉很明白自己的实力强大意味着什么，所以任何能够增加自己实力的东西，孔玉都是不会放过的。

　　将神晶源矿和所有的支脉内的神晶源矿都收集干净了之后，孔玉也不过是将自己身体上的一个穴窍空间给装满了，不过这样就已经是让孔玉非常的满意了，要知道他的穴窍空间可是无比广阔的，能够将这样的穴窍空间装满，可见孔玉这次的收获有多么的巨大了，尽管这些年都是没有修炼，但是孔玉却知道这几年收集神晶的时间，对自己有多么重大的意义。

　　施展祖巫蓐收和后土的神通，孔玉从横断山脉内向着横断山巅的方向潜行着，用了几个月的时间，终于是来到了横断山巅，而神马黑云依旧是在那里等着孔玉，在感觉到了孔玉的气息后，立刻就是站了起来，盯着孔玉说道，“你去什么地方了啊？我等你好久了。我还以为你走掉了呢，那样的话又没有人陪我玩了。”

　　神马黑云的实力虽然极其的强悍，不过心智并不成熟，所以还只是知道玩，听着神马黑云的话，孔玉笑了笑，随后一翻手，一块人头大小的神晶出现在了他的手中，然后就是递给了神马黑云，对着神马黑云说道，“我去收集这些石头了，我已经将这里的石头都收集光了，这个先给你，等你以后需要的时候，向我要就是了。”

　　正是因为神马黑云的关系，孔玉才能够发现这个星球的神晶源矿，所以对于神马黑云，孔玉自然是极为的大方了。而神马黑云看着孔玉拿出来的人头大小的神晶，顿时就是瞪大了眼睛，嘴角还流出了口水，一边嘀嗒着口水，一边对着孔玉说道，“这个是给我的吗？真是太好了，真是太好了。”说完之后就是张嘴将孔玉手中的神晶吞了下去，然后跑到一边去消化去了。

　　看着神马黑云去一边吸收炼化神晶内的世界之力，孔玉站在横断山巅，放眼看着这个世界，心中的豪情再次迸发，这次的奇遇让孔玉拥有了这么多的神晶，尽管不知道能不能让自己修炼到最高的境界，不过现在这个阶段的话，孔玉已经不需要再去猎杀凶兽来吞噬世界之力了，以后用神晶来修炼，实力增长的速度自然是非常的快了。

　　说起来孔玉还是要感谢这横断山脉的凶兽，如果不是因为在这横断山脉有着无穷无尽的凶兽，那么金石城和金岩城两方势力恐怕早就发现了这横断山脉的神晶矿脉了，而因为有了这些凶兽的阻挡，才能够让孔玉捡了这个便宜了。

　　不再去想其他的事情，孔玉一翻手，取出一个拳头大小的神晶，盘坐在横断山巅，也是开始吸收炼化了起来。孔玉现在的实力，只能是吸收拳头大小的神晶，再大一些的就不是孔玉能够承受的住了。孔玉虽然收集了这么多的神晶，但是却也没有因此而忘记要一点点的修炼，没有好高骛远，还是一样一步步的修炼着。

　　就这样，孔玉和神马黑云就在这横断山巅住了下来，平时的时候都是在吸收神晶修炼，而修炼一段时间后，孔玉就会和神马黑云切磋一次，尽管还是一次次被神马黑云击败，但是孔玉却是没有任何的气馁，因为随着一次次的被神马黑云击败，孔玉的肉身被打熬的更加强大，同时在这样的大战中使得孔玉的实力也是不断的增长。

　　一转眼又是几年的时间过去了，这一日孔玉和神马黑云又是在切磋，这一次孔玉依旧是用尽了全力，但是还是被神马黑云一蹄子给踢飞了出去，而经过了很多次的切磋之后，神马黑云下手已经非常的有分寸了，既是可以做到不伤害孔玉，又能够对孔玉的实力有所帮助，而孔玉经过了这几年的修炼已经达到了天神中期的境界了。

　　尽管孔玉手中有着大量的神晶，但是在修炼上面并不是有足够的神晶就能够突飞猛进的，如果在境界上没有突破的话，那么孔玉一味的吸收神晶内的世界之力的话，很可能就会因为身体承受不住而自爆的，所以这几年的时间下来，孔玉也只是达到了天神中期的境界，而这样的速度在一般人看来已经是非常的不可思议了，但是对于孔玉来说还是有些慢了。

　　不过孔玉也是很清楚，自己要想在境界上有所突破的话，光是在这里闷头修炼是不够的，唯有去见识更广阔的世界，对更加强大的对手交手，在生死之间的感悟才能够让自己在境界上不断的突破，所以孔玉已经决定要离开这个星球了，去更加广阔的世界去见识一番。

　　孔玉揉了揉被神马黑云踢中的胸口，忍不住又是吸了一口凉气，虽然已经不是第一次被神马黑云踢中了，但是每一次孔玉都是能够感受到撕心裂肺的疼痛，不过孔玉倒是没有怪神马黑云，因为这是孔玉要求的事情，只是如今这样的事情，对孔玉实力的增长已经没有多大的用处了。

　　当然，神马黑云一直都是没有用全力，每一次都只是用它的肉身力量来对付孔玉，但就是这样，孔玉以天神中期的实力都是不能够让神马黑云施展出它的世界之力，而神马黑云要是使出全力的话，孔玉说不定连神马黑云一击都接不下的，只不过神马黑云自然不会对孔玉使出全力，因为要是把孔玉踢死了，那就没人陪他玩了。

　　孔玉站起身子正想对神马黑云说话，却是突然闻到了一股血腥味从远处飘来了。

第704章 双城之战（下）

　　一丝若有若无的血腥味从远处飘来，使得孔玉皱了皱眉头，顺着血腥味飘来的方向看去，孔玉将功力运转在双眸之上，顿时双眸之上精光闪烁，前方的距离不断的缩短，却是看到了万里之外的地方，有着两方大军正在交战着，即使相隔这么远，但是那冲天而起的血气依旧是蔓延了过来，可见双方的大战有多么的惨烈了。

　　看着交战的双方，孔玉很自然的就是想起了这个星球上的金石城和金岩城，因为从金寿那里知道，在这个星球上，金石城和金岩城每过一段时间都是会发生一次大战，以争夺这个星球的统治权，这样的大战已经是不知道发生了多少次了。孔玉看到这样的大战，心中自然是想起了金寿，当初曾经答应在离开这个星球的时候一定要带上他，如果不是看到这次大战，孔玉还真是就忘了。

　　孔玉看着万里之外的大战，回头对着神马黑云说道，“黑云，走吧，我们该离开这里了。”从孔玉想要离开这个星球的时候，孔玉就已经对神马黑云说了，而神马黑云都是没有用孔玉邀请，就是想要跟着孔玉一起离开这个星球，去外面的世界去看看，这倒是让孔玉轻松了不少，毕竟有这样一个高手跟在身边，也是让孔玉可以安全一些。

　　神马黑云听了孔玉的话，双眸中立刻就是透露出了兴奋的神色，不等孔玉说就是身形一闪，向着远处飞了过去，看样子是比孔玉还要着急离开这个星球啊。孔玉看着神马黑云转眼就消失的背影，身影一晃，施展祖巫帝江的神通，也是向着神马黑云追了过去，只是一瞬间就追上了神马黑云，与神马黑云并驾齐驱的向前飞行着。

　　孔玉飞行的方向不是立刻离开这个星球，而是向着金石城和金岩城交战的地方飞了过去，不过却只是站在万里的高空上，看着下面交战的双方，并没有插手其中。在金石城和金岩城之间的大战，双方都是有着数百万的大军，只不过大多数都是基神境界的，最高境界的就是双方的城主，都是神人后期的巅峰境界，而在这交战的双方，孔玉还发现了金寿的身影，他正在金石城的队伍中，随着金石向着金岩城的大军冲杀着，看其实力也是达到了神人中期的境界了。

　　双方都是数百万的大军在冲杀着，不断的有人死去，那惨烈的冲杀场面，浓郁的血气直冲天际，却是给了孔玉极大的震动，他可是一直都是没有见识过这样的大战，看着那不断冲杀的两方大军，看着不断死去的战士，看着不断在战场上空聚集起来的怨气，孔玉第一次感觉到这个世界的残酷，没有强大的实力，在这样的世界上真的是很难生存。

　　孔玉相信交战双方的战士都不会是甘心情愿上战场的，但是在金石城主和金岩城主的统治下，他们又不得不上战场，这就是弱肉强食的规则，在没有强大的实力情况下，就只能是这样的忍受下去，这样的场面让孔玉有着很大的震动，只不过孔玉却没有试图去阻止这样的事情发生，每个人都是有每个人的命运，孔玉并不是救世主，他无力去改变别人的命运。

　　金石城和金岩城的大战就这样一直持续着，双方数百万的大军不断的消耗着，到了最后，金石城主和金岩城主终于是出手了，只不过两人的实力却是不相上下，依旧是不能够奈何对方，所以这场大战在持续了将近三个月的时间后，又是以双方都没有占到任何便宜的情况下收场了。

　　孔玉就是这样站在万里高空上，看着双方大战了将近三个月的时间，心情由最初的震动慢慢的变得平静了下来，并且心境修为上也是有所增长，只不过因为看到这样的事情而让心境修为增长，也是让孔玉没有怎么高兴的情绪，在看着金石城的大军向着金石城的方向返回的时候，孔玉带着神马黑云向着下面飞去了。

　　因为金石城和金岩城之间已经是不知道交战了多少次了，所以双方的士兵都是早就习惯了，幸存下来的士兵脸上都是挂着开心的笑容，因为这样的一战之后，他们又是可以享受几十年，甚至几百年的平安日子了，当然，这样的想法只能是在心里想想，不能说出来，要是被金石城主知道了，那可就倒霉了。

　　而金石城主也是没有任何沮丧的神色，尽管还是没有战胜金岩城，但是金石看着自己身边的三儿子金寿，在这不到十年的时间中就是修炼到了神人中期的巅峰境界了，只要再努力一些就是可以让金寿回家族圣地去修炼了，而只要金寿在家族内取得了成绩，他这个做父亲的也是说不定可以被调回去了，不用继续在这个什么都没有的荒芜星球继续的驻守下去了。

　　正在想着这些的时候，金石忽然抬头，看到了孔玉和神马黑云出现在了他的面前，顿时就是心中一惊，他居然是在孔玉和神马黑云到了这么近的地方才感觉到的，而且在看到了神马黑云的时候，金石的双眸猛地一缩，露出了不可思议的神色。

　　对于神马黑云，金石自然是非常的了解，因为他曾经不止一次带着大军去横断山脉探索神晶矿脉，但是到了最后都是被神马黑云给赶了出来，对于神马黑云的强大，金石非常的了解，知道自己根本就不是神马黑云的对手，心中疑惑这神马黑云不在横断山脉的深处修炼，怎么还来了这里了。

　　而将目光看向孔玉的时候，更是让金石感到了惊讶，在第一次见到孔玉的时候，孔玉不过是神人初期的境界，然而现在这才不到十年的时间，自己再次见到孔玉就已经是看不透他的修为了，这让金石大感震撼，心中思考着孔玉难倒突破了神人境界吗？

第705章 传送法阵（上）

　　金石看着站在空中的孔玉，因为看不透孔玉的修为，猜测着孔玉是不是已经突破了神人后期的境界，不过想想又是不太可能。就算是再怎么样的天才，如果没有神晶这样的东西，光是靠着自己来修炼，是绝对不可能在不到十年的时间里就突破了神人后期的境界的，要知道金石可是停留在这神人后期几百年的时间了，都是没有丝毫突破的迹象，而孔玉这样一个什么势力都没有的人，怎么可能比自己修炼的还快呢。

　　“孔玉大哥，真的是你啊？你怎么一下子就消失了这么长的时间啊？我都去横断山那里找了你好几次了，但是都没有找到你。”金寿在看见孔玉出现之后，立刻就是露出了兴奋的神色，然后直接就是飞到了孔玉的面前，有些激动的对着孔玉说道，丝毫都是没有看到金石在看到金寿飞到神马黑云前面而露出的担忧神色。

　　孔玉看着金寿激动的样子，也是感觉到了金寿的真情实意，知道金寿是真心的关心自己，心中多少也是有些温暖，看着金寿，孔玉缓缓的点了点头，然后对着金寿说道，“我去了横断山脉的深处修炼，你自然是找不到我了。我这次来找你就是要带你走的，你还有什么事情吗？没有就跟着我走吧。”

　　金寿听了孔玉的话，顿时就是更加的激动了起来，向着孔玉大声的说道，“真的吗？孔玉大哥，你真的是来带我走的吗？这么说你已经……真是太好了！”当初金寿和孔玉约定，当孔玉和他都是达到了神人后期的时候，就一起离开这个星球，而现在孔玉来找他，自然是说明孔玉已经达到了神人后期的境界了，当然，孔玉的真实境界是天神中期，这却是大大的出乎了金寿的预料了。

　　孔玉听着金寿的话也是没有多解释什么，只是点了点头，而看见孔玉点头，金寿就是更加的激动了起来，只不过在激动了过后，金寿的情绪又是低落了下来，一来是因为他自己现在才只有神人中期的境界，还没有达到神人后期，比起孔玉就落后了很多，二来则是他要是离开的话，就要面对他父亲金石的阻拦了。

　　果然，金寿在回头看向金石的时候，金石的整个人脸色都是变成了青黑色了，瞪着眼睛看着金寿，随后沉声对着金寿说道，“金寿，你难道不听为父的话了吗？在你没有达到神王境界的时候，你就必须给我好好的在家族内修炼，哪里也不能去，知道吗？”金石越说就越是激动，最后竟然是对着金寿大吼了起来。

　　这样的事情让金寿为难了起来，他心中向往着要去众神大陆见识和历练一番，但是又不想和自己的父亲产生冲突，于是只能是将求助的目光看向了孔玉。孔玉听着金石的话，虽然极为的严厉，不过却是真心的关心金寿的，但是孔玉既然答应了金寿，自然是会做到的，于是上前一步对着金石说道，“我要将金寿带走，你以为你能够阻止的了吗？”

　　说完这句话之后，孔玉随即就是将体内的阴阳世界之力运转了起来，顿时庞大的气势就是从孔玉的身上涌出来，向着金石笼罩了过去，顿时就是让金石感受到了无边的压力，身上冷汗直冒，心中更是极度震惊，他本来以为孔玉还没有突破神人后期的境界，但是现在却是发现孔玉真的是突破了，在金石的双眸里充满了不可思议的神色，他怎么都是不明白孔玉是怎么在这么短的时间里就突破了神人后期的境界的。

　　冷汗不断的从金石的脸上滚落，承受着孔玉那庞大的气势，金石自然是明白自己现在不是孔玉的对手了，心中难免有些苦涩，自己修炼了这么多年了，都是没有突破神人后期，而孔玉在这么短的时间里就超越了自己，并且还让横断山脉最强大的凶兽跟随者他，这样一来，自己还真是不能阻止孔玉带着金寿离开了。

　　但是想到众神大陆的危险，为了金寿，金石却是没有丝毫的退缩，看了一眼孔玉，深吸了一口气，然后说道，“我知道我现在不是你的对手，不能够阻止你带着金寿离开，但是你想要带金寿离开，那就必须要从的尸体上走过去，否则的话，那就是休想带着金寿离开。”

　　听了金石的话，孔玉也是有些愕然，他没想到这金石竟然是如此的顽固，在这样的情况下都是不肯妥协。不过因为他对金寿的感情倒是很真挚，使得孔玉也是不好逼迫下去，只能是收起了自己的气势，对着金寿耸了耸肩膀，表示自己也很是无奈，总不能让他将金石给斩杀了吧。

　　金寿看到孔玉的样子，心中更是无奈，看着自己的父亲，却是不知道该说些什么了，能够去众神大陆见识一次是金寿的愿望，即使是在众神大陆上身死也是在所不惜，但是现在有金石的阻拦，金寿却是不能够如愿以偿，不禁有些落寞。

　　金石看着金寿的样子，又是叹了一口气，随后对着金寿说道，“寿儿，不是为父不想你出去历练，只是你的实力实在是太低了，就算是神王境界的高手，去众神大陆都是有着极大的危险，为父不想看着你白白去送死，只要你能够答应为父在没有达到神王的境界绝不去众神大陆，那么为父可以答应你现在离开，否则的话，为父绝对是不会答应的。”

　　金寿听了金石的这些话顿时眼睛一亮，他在这个星球上已经是几百年的时间了，早就是腻了，即使不能够去众神大陆，但是能够去别的地方历练一番，也是好的，所以在听了金石的话后立刻就是点头起来。

　　孔玉在看见金石做出了让步之后也是松了一口气，否则的话，他还真的是不知道该怎么办了，现在麻烦解决，是该离开了。

第706章 传送法阵（下）

　　孔玉虽然决心要实现诺言，将金寿带走，但要是金石真的以死相拼的话，他还真是不知道该怎么办好了，现在看见金石终于点头答应金寿可以离开了，孔玉也是松了一口气，而既然已经是将事情解决了，孔玉也是决定不再继续停留了，转身就是要带着金寿向着天外飞去，而这个时候，金石却又是将他们拦住了。

　　转身再次看着金石，不明白这个金石又是要做什么，而金石向着孔玉走来，然后对着孔玉说道，“你不要误会，我既然已经是答应了寿儿，就不会再反悔了，只是我希望你能够带着寿儿先去我们家族的圣地，让寿儿在那里修炼到了神王的境界再去众神大陆，否则的话，你们现在去众神大陆真的是非常的危险，另外，我希望你能够等待一些时间再走，寿儿还需要修炼一段时间才能够达到神人后期，这样他才有资格去家族的圣地。”

　　听了金石的话，孔玉皱了皱眉头，当然，不是因为其他的事情，而是因为金石三番两次的说众神大陆极其的危险，没有神王境界的去了那里都是很危险的，这让孔玉十分的疑惑，不明白众神大陆为什么会这样的危险，难道一定是要达到神王境界才能够前去吗？孔玉有些怀疑金石的话到底是不是真的。至于金寿的问题，孔玉现在有很多神晶，想要提升金寿的实力，却是非常简单的事情。

　　金石看见孔玉皱起了眉头，立刻又是对着孔玉说道，“你放心，绝对不会耽误你多少时间的，在我的城主府有传送法阵，等到寿儿达到了神人后期后，我用传送法阵送你们离开，这可是要比你们独自飞行要快的多，也要安全的多了。”金石以为孔玉皱眉是因为要等着金寿提升到神人后期会耽误很多的时间，所以连忙对着孔玉说出了传送法阵的事情，免得孔玉误会。

　　在这个强者为尊的世界里，孔玉先前展现了强大的力量，自然是会受到应有的尊敬，金石自认不是孔玉的对手，所以对孔玉也是变得尊敬了起来。而孔玉听了传送法阵的事情，倒是觉得十分的稀奇，他可是还从没有见过传送法阵是什么样子的，心中倒也是想要见识一下，于是就对金石点了点头。

　　关于众神大陆是否是真的那么危险，孔玉并没有太过于理会，他现在也没有要立刻就是去众神大陆的打算，就像金石所说的那样，达到神王境界再去众神大陆也不迟。孔玉的本意就是出去这个世界游历一番，而除了众神大陆之外，在众神大陆周围还有五大神域，孔玉有的是地方可以去，没必要非要去众神大陆的。

　　而且孔玉对于金石的话也是很赞同，没有强大的力量作为支撑，想要在这个世界上行走确实是困难，只有自己拥有了强大的力量，那么无论是到了哪里都是可以很轻松，不会因为实力不足而遭受到麻烦，所以孔玉也是对金石的做法很赞同，于是就答应先带着金寿回金石城了，而金寿看到自己的父亲和孔玉打成这样的共识，也只能是任命了。

　　金石城的大军在金石的带领下向着金石城的方向飞去，孔玉和神马黑云在后面跟着，一直前进了大半年的时间，他们才终于是回到了金石城，而在金石城的城门口，金福和金禄两个人正在那里等候着，准备了盛大的欢迎场面，因为孔玉和神马黑云在大军的后面，所以金福和金禄并没有看到孔玉的存在，但是孔玉却是早就看到了金福和金禄了。

　　孔玉自然是还记得当初自己才刚刚进入横断山脉，金福派黑衣人来刺杀自己的事情，现在再次见到金福，自然是要将那笔帐算一算了。于是这个时候，孔玉便是带着神马黑云向着大军的前面飞来，来到了金石和金寿的旁边，双眸注视着金福和金禄。

　　直到这个时候，金福和金禄才看到了孔玉，顿时两个人的脸色就是大变了起来，不过金福很快就恢复了平静，脸上依旧是带着笑意看着孔玉。尽管心中泛起了滔天巨浪，知道自己的麻烦来了，但是金福却是没有乱了阵脚，还是强装镇定的站在那里。他在十年前派手下去刺杀孔玉以后，等了很久都是没有等到黑衣人前来，就已经是知道事情出现了变化，金福也是想好了很多的对策，防备着孔玉的报复，但是一直以来，孔玉和黑衣人都是没有再出现，金福就以为是孔玉和黑衣人两败俱伤，同归于尽了，心中也是渐渐的放下了这件事情。

　　现在突然看到了孔玉出现，并且还能够和金石站在一起，这自然是让金福心中极为的紧张，只不过金福还是抱着一丝的希望，那就是他是金石的儿子，就算是孔玉有证据是自己派人刺杀孔玉的，那么金石也不会对他怎么样，况且孔玉也不一定是有证据。

　　孔玉看着在那里装作很镇定的金福，嘴角冷笑了一声，随即手掌一翻，一块本命神牌便是出现在了孔玉的手中，随后孔玉手一甩，顿时那块本命神牌就是飞向了金石城门口的那块巨大晶石上，随后便是显示出了当初那个黑衣人的一切，而看到这个之后，金福的脸色顿时就白了，而金石在看到了那个黑衣人的所作所为之后，脸色也是变得极为的难看。

　　“畜生，你竟然做了这么多天理难容的事情，来人，给我拿下。”看着那黑衣人所做过的一切，金石心中也是极为的愤怒，一声大吼之下，顿时就是有士兵上来，将金福拿下了，而金福自然是没有反抗的余地，只能是被抓了起来等候发落了。

　　至于要怎么处置金福，孔玉没有兴趣，他现在最想看的就是那个传送法阵是个什么东西，并且这传送法阵到底是有着怎么样神奇的能力。

第707章 前往圣地（上）

　　金石没想到自己的儿子居然是做出了这么多让他失望的事情，虽然他确实是比较的偏爱金寿，但那是因为金寿的修炼天赋确实是要比金福和金禄强，可以给金石带来回到家族圣地的希望，而就算是再怎么培养金福和金禄，他们也是不可能达到那样的境界的，但是没想到他们竟然是做了如此多的错事。

　　而发生了这样的事情，金石在面对孔玉的时候也是有些尴尬，而这个时候，孔玉一招手，就是将那块本命神牌收进了手里，因为对本命神牌内的阵法都是极为的熟悉了，所以孔玉现在自然是很轻易的就将这本命神牌给捏碎了，而这样的举动又是让金石一愣，从开始有本命神牌以后，还从没有谁能给将本命神牌破坏，就算是达到了天尊的境界都是不行，据说只有创造这个本命神牌的人才可以，而现在孔玉居然是可以将本命神牌捏碎，这实在是让金石大感意外。

　　孔玉虽然是突破了神人的境界，但是孔玉一定是没有达到天尊的境界，这一点金石还是可以肯定的，但是孔玉居然是能够将本命神牌捏碎，这就让金石无法理解了。只不过孔玉将黑衣人的本命神牌捏碎了，也是向金石传达了一个讯息，那就是孔玉不会再追究这件事情了，也是让金石松了一口气。

　　正如金福所想的那样，他虽然是派人去刺杀了孔玉，但是他毕竟是金石的儿子，金石自然是不会看着金福被孔玉斩杀的，所以这才派人将金福拿下了，以此来防止孔玉对金福报复，而孔玉又怎么会不知金石的心思，只不过孔玉对着金福这样的小人物，实在是没什么心思出手去对付，所以干脆就卖给金石一个人情，不再去追究了。

　　金石也是明白了孔玉的心意，所以也就不再去提金福飞事情，带着孔玉和神马黑云一起向着城主府的方向走去。而孔玉也是向着金石城主表达出了自己想要去先看一下传送法阵的事情，而金石城主也是没有拒绝，直接就是带着孔玉来到了城主府的地下密室。

　　这是一间极其宽阔的密室，而在密室的地上则是刻画着一条条复杂的纹路，并且摆放着各种各样的晶石，孔玉看到这些纹路和晶石，一下子就是认出了这是一个阵法，明白脚下的就是那传送阵法，只不过这传送阵法实在是太复杂了，即使是孔玉在本命神牌中看过了太多复杂的阵法，但是和着传送阵法比起来却是有着天壤之别。

　　只不过孔玉在时空法则的领悟上也是有着极高的成就，所以这传送法阵虽然是复杂无比，但是却还是让孔玉看出了一些端倪，只要假以时日，孔玉相信自己也是可以弄出这样的一座传送法阵的，只不过现在还是需要好好的揣摩一下才行了。于是孔玉就是对着金石城主说道，“这传送法阵果然神奇，我想在这里参悟一下，希望城主能够成全。”

　　金石听了孔玉的话有些奇怪，他没想到孔玉居然是对这传送法阵有兴趣，只不过这传送法阵极其的复杂，这一座传送法阵还是家族之人花了大力气建造出来的，金石看着这传送法阵都有几千年的时间了，却是丝毫没有看出什么端倪来，现在听到孔玉居然是要参悟这传送法阵，也是没有多想，就是答应了下来，随后就是要带着金寿回去修炼，尽早的达到神人后期，然后就可以去家族圣地去修炼了。

　　孔玉看着金石要将金寿带走，于是就对金石说道，“让金寿留下来跟我一起修炼吧，相信跟我在一起，金寿一定是可以很快达到神人后期的。”孔玉说完之后就是继续观看着脚下的传送法阵，而金石听了孔玉的话，看着金寿向往的样子，也是没有反对，就让金寿留下来跟着孔玉一起修炼了。

　　等到金石离开了地下密室之后，金寿顿时就是兴奋的欢呼了起来，随后就是向着孔玉说道，“孔玉大哥，你是怎么修炼的啊？怎么这么快就比我爹都厉害了啊？你现在是不是已经到了天神境界了啊？你是不是遇到什么奇遇了啊？真是太好了，要是我也能出去游历就好了，那样我也能有奇遇了。”一连串的问题从金寿的嘴里说出来，在孔玉的耳边回荡着。

　　孔玉现在正沉浸在传送法阵的神奇之中，自然是对金寿的话没有在意了，一翻手，一块拳头大小的神晶出现在了孔玉的手里，然后就是直接丢给了金寿，孔玉都没有回头，随口对着金寿说道，“拿去修炼，尽快达到神人后期，我们好赶紧离开。”

　　看着手中的拳头大小的神晶，金寿一下子就是愣住了，对于神晶他自然是非常的熟悉，就是因为吸收了一块神晶内的世界之力，金寿才能够突破到神人中期的，但是那只是一块小婴儿拳头大小的神晶，而孔玉给的这块却是足足比他以前的那块大了三倍多，这样的冲击对于金寿来说实在是太强烈了，他可是非常的清楚，金石为了给他弄那么小的一块神晶花了多大的力气，而现在孔玉却是随手就丢出了这样大一块神晶。

　　只是金寿心中的震撼还没有消散，就是看到了神马黑云走到了孔玉的身边，嘴里流着口水看着孔玉，而孔玉竟然是拿出了一块人头大小的神晶，随后被那神马黑云给一口就吞下去了，这样的事情，一下子就让金寿愣在了那里了，怔怔的不知道做些什么了。

　　“还不赶紧修炼？”孔玉看着金寿愣在那里，转身对着金寿说道，随后又是对着金寿说道“不用担心神晶的问题，好好的修炼，既然你打算跟着我，那我就不能让你吃亏。”说完之后又是继续研究传送法阵了。

　　金寿听了孔玉的话，茫然的点了点头，然后就走到一边拿着神晶去修炼了。

第708章 前往圣地（下）

　　金寿怎么都没想到被人千辛万苦才能够得到的一块神晶，到了孔玉这里居然是变得这么的容易，不仅是随手给了他一块，而且就连神马黑云都是有神晶，这样的事情对于金寿来说实在是太震撼了，使得金寿看着手中的神晶都不知道怎么办了，过了很久才摇了摇头，坐到一边去修炼了。

　　早在第一次见到孔玉的时候，金寿就感觉孔玉有些不凡，只是没想到在这短短的不到十年的时间里，孔玉就能够有这样的成就，这倒是让金寿为自己当初结交孔玉的决定暗自庆幸，如果不是当初的示好，怎么能换来如今这如此丰厚的回报呢，至于孔玉怎么得到这样多的神晶，却不是金寿关心的事情了。

　　孔玉在观察着传送法阵的时候，也是在看着金寿的反应，看到金寿只是在最初的时候有着震惊和疑惑的神色，却是没有一丝贪婪的神色，这就让孔玉放心下来了，不再去管开始修炼的金寿，孔玉将全部的心神都是放在了传送法阵上面去了，因为有对时空法则的领悟，使得孔玉对这传送法阵的理解也是变得很容易起来，渐渐的将整个传送法阵的构造都是弄清楚了。

　　而这传送法阵最复杂的地方不是如何的布置这个阵法，而是在设定坐标上面，这传送法阵可以将人从一个星球传送到另外的一个星球去，但是在两个星球之间都是必须有传送法阵，并且设定上相应的传送坐标，这样的话，传送法阵才能够正常的运转，至于传送的距离，则是要看传送法阵的大小和传送时所耗费的能量有多大了。

　　在孔玉将这些事情都弄清楚了的时候，已经是过去三个月的时间了，而在这三个月的时间里，金寿也是凭借着孔玉给的一块神晶终于是突破到了神人后期的境界，这让前来探望的金石激动不已，他本来以为金寿要想修炼到神人后期怎么也需要几十年的时间，但是没想到金寿居然在三个月的时间久突破了，这件事情让金石实在是太意外了。

　　金石不断的询问金寿是如何突破的，但是金寿却只是说自己糊里糊涂的就突破了，却硬是没有将孔玉给他神晶的事情说出来，而金石看到实在是从金寿那里问不出什么来了，也就不再问了，反正自己的儿子越是早一天达到神人后期的境界，那么就可以早一天去家族圣地去修炼了，这样的事情，不管怎么说都是对他有好处的。

　　孔玉见到金寿已经修炼到了神人后期，并且他也是将传送法阵的事情都是弄清楚了，现在他随时都是可以布置出一个传送法阵了，至于传送法阵最复杂的坐标问题对于孔玉来说完全就不是什么问题，因为在来众神大陆的时候，道祖鸿钧就给了孔玉一幅整个众神大陆的地图，众神大陆上所有的星辰在那个地图上都是有着坐标的存在，所以孔玉现在想要去哪里，只需要布置出传送法阵，提供足够的能量就可以了。

　　而金石看见自己的儿子这么快达到了神人后期，则是非常的兴奋的要赶快送金寿去家族的圣地去修炼，孔玉和金寿自然是早就想要离开了，所以随意收拾了一下，孔玉便是带着金寿和神马黑云一起走进了传送法阵的中央，随后便是开启了传送法阵，向着距离孔玉他们所在的这个星辰最近的一颗星辰传送了过去。

　　在孔玉他们离开之前，金石交给金寿一个他们家族的令牌，凭着这块令牌，他们可以在各个家族占据的星球内利用传送法阵来行走，而不需要耗费大量的法力进行星际间的挪移了。孔玉本来想要自己布置传送法阵，不过既然有免费的，那么孔玉自然是不会推辞了。

　　在传送法阵开启的那一瞬间，孔玉就感觉到自己周围的空间一阵的扭曲，随后自己就是被一股强大的力量包裹着消失在了传送法阵之上，而在孔玉的感觉中，在那一股强大力量的包裹下，只是用了很短的时间，他们就又出现在了另外的一个传送法阵之上了。

　　而在孔玉的脑海中调出众神大陆的地图，发现他们现在已经是到了另外的一个星球上了。而这个星球距离金寿他们那个星球的距离，孔玉估计自己就算是施展祖巫神通全力飞行，也是要几年的时间才能够到达，但是利用传送法阵的话，却只需要这么一小会儿的时间就到了，这样的事情实在是太神奇了。

　　想着自己已经掌握了传送法阵的布置方法，以后自己也是能够布置传送法阵了，这样自己在众神大陆上游历就方便的多了。只不过还有一件事情需要解决，那就是各个星球上的传送法阵都是在各个大家族的手里掌握着，如果不是这个家族的人，那么是不会被允许使用传送法阵的，而孔玉并不想加入任何的家族，所以如果想要利用传送法阵去别的星球的话，就先要解决这个问题了。否则的话，他就只能是靠自己飞行了。

　　对于这个问题，孔玉也是没有仔细去想，现在考虑这个问题还很早，等到他的实力再强大一些，他就可以将盘古周天世界的人召唤到众神大陆所在的世界了，到时候自己就能够组建自己的家族了，那么等到自己的势力遍布整个众神大陆的时候，自己不就是可以随便的利用传送法阵行走了嘛。

　　当然，孔玉的这个想法还是很遥远的，而现在只能是利用金寿手中的令牌，通过金寿所在家族控制的星球上的传送法阵，一点点的向着金之神域中心圣地的方向传送着，而有了家族令牌的存在，金寿他们三个使用各个星球的传送法阵没有遇到任何的麻烦，很是顺利的进行着一次次的传送。

　　而随着一次次的传送，孔玉和金寿以及神马黑云距离金之神域的中心圣地越来越接近了。

第709章 当众受辱（上）

　　经过了一次次的传送，孔玉和金寿以及神马黑云终于是距离金之神域的中心圣地越来越接近了，而天地之间越来越浓厚的金属性元气也是证明了这金之神域的不凡，如果是金属性的身体属性，在这里修炼的话，那么绝对是会事半功倍的，而金之神域的子民却基本上都是金属性的资质，所以能够在金之神域的圣地修炼，对于金之神域的子民来说，绝对是一件天大的好事，当然，对于孔玉这样的五行均衡之体来说却是没有任何的限制了，他在这里修炼，同样是对他极为有好处的。

　　因为有传送法阵的存在，孔玉他们一路上都是利用传送法阵行走着，而孔玉看着自己脑海中的众神大陆的地图，知道自己所经过的这些星球，如果靠自己飞行的话，那么没有百年的时间，是根本就不可能到达金之神域的圣地的，但即使是用传送法阵，孔玉他们还是用了将近两年的时间，才总算是要到金之神域的中心圣地了。期间所经历的星球实在是太多了，而这还只是金寿所在的家族所掌握的星球，那些别的家族掌握的星球加起来就更多了。

　　金之神域的中心圣地是这个神域内最庞大的星球，在孔玉第一次到众神大陆的时候，看见金寿所在的那个星球，那就是比孔玉的盘古周天世界要庞大的多，但金寿所在的那个星球却是金之神域比较小的一个星球了，而金寿所在的星球与金之神域中心圣地所在的这个星球相比，用沧海一粟来形容都是有些对金寿所在的星球有些夸大了。

　　即使是在孔玉的脑海之中观看众神大陆中地图中的金之神域中心的星球，孔玉都是有着一种震撼的感觉，这金之神域中心圣地所在的星球实在是太庞大了，而且也许是因为聚集了太庞大的金属性天地元气，使得整个金之神域的中心圣地都是呈现出金黄的颜色，更是散发出金属性独有的锐利气息。

　　看着这金之神域的中心圣地所在的星球，使得孔玉内心充满了震撼，只不过这金之神域所在的星球与众神大陆相比那又是小巫见大巫了。那众神大陆就是一块悬浮在天地间的一片大陆，呈四方的形状，周围环绕着五大神域，而这五大神域和众神大陆相比，则是小石块和巨峰之间的差距，所以金之神域给孔玉的震撼虽然强烈，不过相比于众神大陆来说，却又算不得什么了。

　　而也正是因为众神大陆实在是太庞大了，使得孔玉以如今这样的实力才不敢去众神大陆游历，尽管知道自己要找的那个人可能就在众神大陆之上，但是在自己没有足够的力量去众神大陆游历的时候，孔玉是绝对不会去那里的。

　　随着空间的再一次震荡，孔玉，金寿和神马黑云都是在又出现在了一座传送法阵上面了，而这个传送法阵就是在金之神域中心圣地上了，属于金寿所在家族的地盘上，而孔玉他们出现在传送法阵上面的时候，发现自己脚下的传送法阵竟然是有着方圆数十里的面积，这个传送法阵可是他们一路来所看见的传送法阵中最庞大的一个了。

　　而孔玉他们刚刚踏入这金之神域中心圣地所在的星球，就是感觉到一股股浓郁至极的金属性天地元气向着自己扑来，使得自己全身都是一阵舒爽，在这样的环境下修炼，即使不使用神晶，孔玉相信自己的实力也会增长的很快的。

　　“喂，你们两个小子，别在那里愣着了，赶快过来报到。”就在这个时候，一声尖利的声音出现在孔玉和金寿的耳边，孔玉和金寿顺着声音来源的方向看去，只见在传送法阵的边缘处有着一个石桌，在石桌后面坐在一个面容枯瘦，脸上都是皱纹的老头儿，眼神极其的锐利，一看就不是什么慈善之辈，只不过实力却不怎么样，只有神人后期的实力。

　　孔玉他们听了老头的话后，就是向着老头的方向走了过去，一路上他们已经经历了很多次这样的事情，每次到了一个新的星球，都是要记录一番的，到了这金之神域的中心圣地，看来也是一样，孔玉和金寿都是没有多想，就是向着那里走过去了。而到了那个老头儿面前，金寿先是将家族令牌递了上去，然后又将自己的本命神牌递了上去。

　　那个老头儿接过了金寿递上去的家族令牌看了看，随后说道，“原来是五长老家的子孙啊。”随后又是将金寿的本命神牌放在旁边的一块晶石上面，顿时关于金寿的一切都是显示了出来，而看到了金寿的一切，老头儿双眸中却是精光一闪，发出了一声赞叹，对着金寿说道，“不错，不错，五百年就达到了神人后期，看来五长老家又多了一位高手啊。”

　　说完之后，老头儿将金寿的家族令牌和本命神牌都是交给了金寿，随后又是发出了一块玉通信玉符，那通信玉符一闪而逝，看样子似乎是去通知金寿所在的五长老家族的人去了，在一路上孔玉也是从金寿那里了解了一下金寿所在的家族。

　　他们这个家族在金之神域的中心圣地中也是一方大家族，而金寿他们则是家族中五长老的一脉。家族之中的族长一直都是由大长老一脉执掌，所以大长老一脉所得到的修炼资源自然是极其的丰富，在整个家族的实力也是最强大的，也正是因为这样，其他家族长老自然是不满，家族之中争权夺利的事情也是屡见不鲜。

　　当然，这样的事情却不关孔玉的事情，孔玉并不想加入任何的家族里面，所以也是不想掺和金寿家族的事情，他现在来这金之神域的中心圣地也只不过想要好好的修炼一番，等到自己的实力足够强大的时候就去众神大陆去游历了，到时候只要带着金寿走就是了。

第710章 当众受辱（中）

　　虽然知道金寿的家族势力极其的强大，但是孔玉却不想和金寿的家族有什么过多的瓜葛，他只是答应了要带着金寿去众神大陆去游历一番，所以等到自己有实力了之后，就带着金寿走就是了，至于其他的事情，孔玉不想去掺和。

　　看到金寿接过了本命神牌之后，孔玉也是将自己的本命神牌递了上去，那个老头儿接过孔玉的本命神牌，也是没有怎么在意，随手就是将孔玉的本命神牌放在了旁边的晶石上面，然后就准备开始记录，然而在看到那本命神牌上显示的孔玉的事情顿时就是让那老头儿愣住了，在孔玉的本命神牌上显示着孔玉到如今才不到五百年的年纪，但是却已经是天神中期的境界了，这对那个老头儿的冲击实在是太大了。

　　老头儿愣了一下，然后用了的揉了揉自己的眼睛，看看自己是不是花眼了，然后再去看孔玉本命神牌上显示的事情，终于确信了上面记载的事情，他本来看到金寿的时候，就已经是很震惊了，以金寿五百多岁的年纪达到神人后期，这在金之神域内也算是极为有天赋的天才了，然而孔玉还不到五百岁，但是却已经是达到了天神中期，这样的事情可是从来没有出现过的。

　　金寿在这一路上也是早就见惯了这样的场面，除了第一次被震撼了以外，现在的金寿已经是有了很强的免疫力了。而虽然知道孔玉的年纪还没有自己大，但是金寿依旧是叫孔玉为大哥，并且每当看见别人震撼的表情的事情，金寿也是会相当的自豪，就好像是孔玉的成就是自己的一样。

　　孔玉看着那个老头儿震惊的样子，并没有怎么在意，这一路上经历这样的事情实在是太多了，孔玉也是见惯了，而孔玉也是没有要隐瞒自己实力的意思，在这强者为尊的世界，要想赢得别人的尊重，那么最简单的办法就是让别人知道你的实力，这样不仅是可以赢得尊重，也是可以减少很多的麻烦。

　　那个老头儿愣了一会儿之后，虽然对孔玉的天赋极为的震惊，但是看着孔玉是和金寿一起来的，所以心中就以为这是金寿招揽的食客，而要是这样的话，五长老一脉可就是多了两个天才了，以后的实力说不定有可能超越大长老一脉，这让这个老头儿的眼神一阵的闪烁之后，很快就是将孔玉的信息记录了起来。

　　将老头儿递过来的本命神牌收起来之后，孔玉就和金寿一起等在原地，没有过多长的时间，就是听到了一阵脚步声传来，来人有五六个的样子，而在孔玉的探查之中，除了一个天神中期，一个天神初期之外，剩下的都是神人后期的修为。

　　“哈哈，谁是金寿？来，让我看看，没想到我们家又出了一个天才了，真是太好了。”人还没到，一个洪亮的声音便是传来过来，而随着这个洪亮的声音传来，一个身材高大健硕的身影出现在了传送法阵的入口处，随后便是龙行虎步的向着金寿和孔玉所在的方向走了过来。

　　来人的容貌看起来只是三十几岁的样子，面如冠玉，也是极为的英俊，而这个人的修为就是天神中期的那个人。在他的身后跟着一个看起来只有二十几岁的女孩子，身材婀娜，样貌更是如出入芙蓉一般的美丽，这个人则是有着天神初期的境界，在他们的身后跟着三四个人则是仆人的打扮，都是有着神人后期的境界。

　　看见这两个人来了，那个一直坐着的老头儿立刻就是站了起来，向着那两个人说道，“原来是金雄少爷和金巧小姐来了，有失远迎，有失远迎啊。”老头儿那满脸皱纹的脸上硬是挤出了不少的笑容，只不过看上去还不如不笑呢，因为这硬挤出的笑容实在是太难看了。

　　金雄和金巧并没有去理会那个老头儿，而是径直走到了金寿和孔玉的面前，而金寿早就是从自己父亲金石那里知道了家族内的情况，知道眼前的这两个人中金雄是他们这一脉中自己这一辈人中的长子嫡孙，而金巧则是这一脉中唯一的女孩子，所以这两个人都是极为的受宠，并且两个人的修炼天赋也是极高，金雄如今才八百岁就已经是达到了天神中期，而金巧则是只有六百岁，就已经是天神初期的境界，这样的实力在整个金之神域内都是极其天才的人物了。

　　“金寿拜见堂兄和堂姐。”金寿看见金雄和金巧走了过来后连忙上前说道，他的父亲在那一辈人并不受宠，所以才被发配一般的派到了最边缘的一个星球去驻守，而现在金寿一个人孤身来到家族圣地内，自然是明白自己要怎么做了，否则的话惹出麻烦到时候吃亏的肯定是自己。

　　金雄和金巧看着上前行礼的金寿，都是点了点头，而后他们两个人都是将目光看向了金寿身后的孔玉，两个人的眼中越都是闪烁了惊奇的神色，因为境界相差不多，所以他们两个自然是能够感觉出孔玉的实力了，只不过他们也是认为孔玉是被金寿招揽来的食客，是来投靠他们家族的人，所以虽然对于孔玉的实力感到很惊讶，不过却也没有怎么在意。

　　就在这个时候，金巧看向了孔玉身后的神马黑云，立刻就是被神马黑云给吸引了，尤其金巧竟然还看不透神马黑云的实力，心中就更是感兴趣，于是就对金寿说道，“金寿是吧？这是你给我带来的礼物吗？不错，我很喜欢。”

　　金寿一听金巧的话，心中就是叫苦了起来，本来不想惹麻烦，但是现在麻烦却是自己找上门来了，这让金寿有些不知如何是好了。金寿自然是知道神马黑云对于孔玉来说很重要，光是从孔玉给神马黑云神晶就可以看出来了，但是现在金巧想要神马黑云，那就难办了。

第711章 当众受辱（下）

　　孔玉虽然一直以来给金寿的感觉是很谦和的人，但是金寿却早就看出来孔玉的骨子里带着无与伦比的骄傲，所以金寿自然是非常的清楚孔玉不是那种能受到侮辱的人，如果孔玉遭受到别人的欺侮，就一定是会反抗的，而孔玉的实力虽然不错，但是在家族圣地之中更是有着很多高手，孔玉要是反抗的话，自然是会吃亏的，这不是金寿想要看到的事情。

　　看见金巧向着自己询问神马黑云的事情，金寿连忙上前一步，挡在了孔玉和金巧之间，然后才对着金巧说道，“金巧堂姐，这黑马是我朋友孔玉大哥的东西，不是小弟之物，如果金巧堂姐喜欢骏马的话，小弟再去帮你寻找一匹如何？”

　　“哦？这不是你要送给我的吗？这怎么可能呢？如此骏马怎么可能会跟着一个如此卑贱的人呢？只有像我这样身份的人才配拥有这样的骏马，你说是不是呢？”金巧在听了金寿的话后，眼睛眯起来，先是对着金寿说道，不过最后的一句话却是对着孔玉说的。在金巧的眼中已经认定孔玉是来投靠他们家族的，所以就算是神马黑云是孔玉的东西，那么也是应该献给自己的，最后一句话就是在警告孔玉要识相。

　　金寿听了金巧的话，心中更是叫苦，刚想继续解释，背后孔玉的声音传来，“黑云的确不是我的东西，他是我的朋友。你以为你是个什么东西？你也配得上黑云？”随着孔玉的话，孔玉一脸平静的走到了金寿的旁边，拍了拍金寿的肩膀，示意金寿不要担心，随后双眸看向了对面的金雄和金巧，一丝丝的寒光闪烁着。

　　孔玉能够得到那么多的神晶，全部都是因为神马黑云的功劳，而且和神马黑云相处的这段时间以来，孔玉也是和神马黑云的友情不断的加深。孔玉也是知道以神马黑云的神异，一定是会有很多人觊觎，而这一路上之所以没有发生任何的事情，都是因为有金寿的存在。他们通过的各个星球的传送法阵，金寿所在家族的人基本上都是以为这神马黑云是金寿带去当做礼物送给家族长辈的，所以都是没有对神马黑云下手，这才让他们一路平安的来到了这里。

　　只不过现在已经是到了家族圣地了，这神马黑云的神异之处自然是又受到了觊觎，而在这家族圣地之中可就不像其他的地方了，这里住着的可都是金寿所在家族的重要人物，他们看中了神马黑云，那么事情就变得很严重了。而孔玉很清楚这一点，但是他却并没有退缩，依旧是站了出来。

　　金巧在听了孔玉的话后，原本还有些笑容的脸上顿时就是变得一片寒霜，冷声对着孔玉说道，“你说我不配拥有这匹黑马吗？”随着金巧的话，周围的温度似乎都是极速降低着，那些修为低的都是抵抗不住金巧散发出来的气势而不断的向后退去，金寿也是一样，不过他只是退了一步，就感觉到自己周围一切又都是变得正常了，看了看前面的孔玉，知道这是孔玉做的，只是这样一来，孔玉和金巧的仇可就结下了，使得金寿心里焦急起来。只是金寿也是想不到任何解决的办法，只能在心中希望孔玉能够平安无事。

　　“是的，你不配。”孔玉根本就没有在乎金巧释放出来的气势，只是很平静的对着金巧说道，而金巧听了孔玉的话登时就是脸色变得铁青，自从她出生以来想要得到的东西还从来没有得不到的，而且也从来都是没有人敢这样的和他说话，孔玉是第一个，而金巧看来，孔玉也将是最后一个。

　　“大胆，竟敢来此放肆，来人，给我拿下。”这个时候金雄一步走上前来，对着孔玉大声喝道，先前的时候他也是对神马黑云很有情趣，只不过因为金巧先一步说话了，他也就没有再开口了，而孔玉现在竟然是敢公然顶撞金巧，金雄为了维护家族的威严，自然是不能够坐视不理了，一挥手，身后的那四个仆人都是向着孔玉扑了过去。

　　三四个神人后期的仆人向着孔玉冲去，一个个都是将自己体内的世界之力全部运转起来，一双双大手笼罩向孔玉，而孔玉看着这冲上来的几人，屈指轻弹，弹指神通施展出来，噗噗的几声轻响，顿时扑向孔玉的几个人的心口都是被洞穿了，摔倒在地上，血流不止。

　　看见孔玉举手投足之间就是将几个神人后期的仆人解决了，金雄脸上闪过了一丝凝重，不过马上就是带着狞笑的对着孔玉说道，“大胆贼子，竟然敢在此行凶，今日你插翅难逃，束手待毙的话，或许还能够留你一具全尸，要不然定让你粉身碎骨。”

　　金雄说完就是浑身世界之力狂涌而出，然后向着孔玉就是一掌拍了过去，而同样是天神中期的境界，孔玉也是不敢有所怠慢，况且如今金雄这一用出全力的话，金寿所在的这个家族的圣地自然是就会觉察到，所以必须要速战速决，否则的话，等到他们家族的人来了，那麻烦就更加到了。

　　一翻手杀神枪就是出现在了孔玉的手中，冲天的杀气顿时就是弥漫在了整个传送法阵所在的空间之中，看着金雄打来的一掌，孔玉运转全身的阴阳世界之力，灌注在杀神枪上，一枪就是向着金雄刺了过去。

　　然而一道身影比孔玉的速度更快，而这个身影就是神马黑云。在先前的时候，神马黑云一直都是在孔玉的背后，当听到孔玉说自己是他的朋友的时候，神马黑云的双眸中也是闪过了一丝明亮的光芒，而在孔玉出手的时候，神马黑云则是抢先一步出手了。

　　神马黑云的身影一闪就是来到了金雄的面前，随后巨大的蹄子一下子就踢在了金雄的胸口上，随即就听到了一声声咔嚓的声音传来。

第712章 召唤六圣（上）

　　一直以来，神马黑云虽然是跟着孔玉离开了横断山脉，但是却还没有完全的相信孔玉，毕竟对于强大的凶兽来说，一般人都是将它们当做是坐骑来看待的，并且以收服强大的坐骑来当做炫耀的资本，况且，孔玉的实力还没有神马黑云强大，所以神马黑云对于孔玉的态度也一直都是不冷不热的，而孔玉的一句“朋友”却是将神马黑云当做是了平等的存在，这就让神马黑云对孔玉的态度改变了许多。

　　所以当看见金雄对孔玉出手了之后，神马黑云便是出手帮助孔玉了。而神马黑云虽然是没有用尽全力，但是那一蹄子下去，即使修炼了九转玄功达到了第七转境界的孔玉都是承受不住的，更何况是这金雄了，只见神马黑云的一蹄子踢在金雄的胸口上，咔嚓，咔嚓的几声脆响，金雄的肋骨便是一根根的碎裂了开来，同时金雄的身体更是一边吐着鲜血一边向后倒飞了出去。

　　只是一蹄子就将天神中期的金雄给打成了重伤，这让站在后面的金桥脸色大变，随后就是转身向外飞去，然而神马黑云却是没有打算放过她，四蹄踏地，一下子就是追上了金巧，然后又是一蹄子踏在了金巧的背上，同样是咔嚓，咔嚓的脆响传来，金巧的骨头也是不断的碎裂，人也是一下子就重伤昏迷了过去。

　　看着神马黑云三下两下就将金雄和金巧收拾了，孔玉也是露出了一丝苦笑，而这个时候，神马黑云则是回头对着孔玉说道，“孔玉快走，有厉害的人来了，这个人我对付不了。”神马黑云的实力一直都是深不可测的，他既然是说有对付不了的人物，那么一定是高手来了，孔玉听了之后，也是没有继续犹豫，转身对着金寿说道，“你多保重，放心，等我有实力了一定会带你去众神大陆的。”

　　孔玉说完之后就是随着神马黑云向着传送法阵所在的空间外面飞去了，而金寿呆呆的看着眼前的这一切，从孔玉他们动手到现在，金寿就如同是在梦中一样，他虽然一直都是在修炼，但是却很少和人交手，而且即使交手也是没有把人打成重伤或者打死的经历，所以看着重伤昏迷的金雄和金巧，金寿也是不知道该怎么办了。

　　不过金寿倒是没有为自己的安危担忧，他相信以自己的修炼天赋，就算是因为这件事情，家族会对他进行惩罚，但是也不会要了他的命，反而对孔玉的安危感到很担心，毕竟在家族之中有着太多的高手，孔玉将金雄和金巧打成重伤的事情，一定是引起轩然大波的，为了家族的威严，一定是会派出去高手寻找孔玉的，而到时候孔玉就危险了。

　　只不过以金寿现在的实力却是什么也做不了，呆呆的看着渐渐远去的孔玉的背影，金寿慢慢的握紧了拳头，心中发誓自己以后一定要努力修炼，将来在家族之中取得话语权以后，便是可以为这样的事情出头了，不像现在这样，什么都做不了。

　　孔玉施展祖巫帝江神通和神马黑云一起冲出了传送法阵所在的空间，出来之后却是发现那传送法阵是在一个方圆数十里的山腹之中，而他们现在所在的地方也是在一片极为广阔的群山之中，在远处传来了一声声的破空声，孔玉没有任何的犹豫，和神马黑云一起向着另外的方向飞去，转眼间就消失不见了。

　　孔玉虽然现在的实力还不是很高，但是祖巫神通施展出来，想要追上孔玉的人还真是不多，而神马黑云的速度，就算是孔玉也是望尘莫及，所以在他们两个的全力施展之下，很快就是将追击他们的那个人给甩开了，而孔玉和神马黑云依旧是没有停下来，依旧是向前飞行着。

　　在这金之神域的中心圣地上，孔玉也是不知道方向，只是认准了一个方向就是向前飞行着，但是在他们眼前呈现的一直都是一片片的崇山峻岭，仿佛是没有尽头一般，翻越了不知道多少山峰，都是还没有看到尽头，只不过在这样的环境里飞行，也是便于孔玉隐藏，所以孔玉也是没有怎么抱怨，一直向前飞行着。

　　在感觉到差不多安全了的时候，孔玉和神马黑云才总算是停了下来，在下面的群山之间找到了一个山洞，随后就进入其中休息了起来。神马黑云进入山洞里面就趴在了地上，虽然飞行了这么长的时间，但是却没有一丝劳累的样子，只不过依旧是用双眸看着孔玉，而孔玉也是明白神马黑云的意思，一翻手将一块神晶递给了神马黑云，而神马黑云则是一张嘴就吞了下去，然后就是趴在那里吸收了起来。

　　孔玉盘坐在地上，并没有修炼，施展祖巫神通并没有让孔玉的阴阳世界之力有什么消耗，孔玉坐在那里想着今天发生的事情，知道今天发生的事情，除了自己的实力不够强大之外，还有一个方面就是自己没有强大的势力。

　　就像是金雄和金巧，虽然实力上和自己差不多，但是因为背后有着强大的势力，所以面对孔玉的时候，他们也是一副高高在上的模样，完全没有将孔玉放在眼里的意思，而孔玉的东西在他们看来就是可以随便夺走的。

　　这让孔玉明白了组建一个庞大势力的必要性，不仅是要自己拥有强大的实力，同时也要有庞大的势力来支撑，这样等到以后将华月儿，唐魅儿她们接到这众神大陆上的时候，才会不让她们出现危险。

　　而想到组建自己的势力，孔玉想到的便是老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人和女娲娘娘六个人，只有他们达到了基神的境界，来到这个众神大陆的世界，实力才会更加的迅速的提高，成为孔玉的帮手，否则的话，召唤他们反而会成为孔玉的累赘。

第713章 召唤六圣（下）

　　老子，元始天尊和通天教主等六大天地圣人，在盘古周天世界中算是最强大的人物，但是在这众神大陆所在的世界，却只是最普通的基神境界，就算是孔玉自己来到这个世界上，也还是要从最普通的神人初期境界开始修炼，一步步的提高着自己，而孔玉想要召唤他们来帮助自己，那么就必须是能够保证他们到了这个世界上有自保之力。

　　当然，孔玉相信以老子等人的智慧，在这个世界上想要混的风生水起自然是没有任何问题的，而且自己手中有大量的神晶，只要能够将他们召唤出来，孔玉便是可以用神晶让他们开辟出自己的世界，达到神人初期的境界，然后提供神晶让他们修炼到有自保之力还是没有什么太大的难度的，只不过现在孔玉却是要先让自己的实力提高才行，因为只有达到了天神后期的境界，孔玉才有能力从自己的世界中召唤人出来。

　　在山洞的洞口布置了几个防御的阵法，孔玉拿出了几块神晶放在了自己的身体周围，自己盘坐在其中，然后就开始运转阴阳神功，周身穴窍随即神光闪烁，而那些神晶也是闪烁起了耀眼的光芒，一丝丝的世界之力从神晶中渗透了出来，被孔玉吸收到体内，然后被盘古周天世界吸收，促进孔玉的阴阳世界之树成长，增加着孔玉的阴阳世界之力。

　　一般人想要突破一个等级，一个境界，那都是需要几百，几千年的辛苦修炼才行，但是孔玉因为发现了一个神晶源矿，并且将整个神晶源矿都是据为己有了，这样一来有足够的神晶进行修炼，所以孔玉自然是修炼起来要比别人快很多了，在这样不断的吸收神晶来修炼的情况下，只是用了两年的时间，孔玉终于是突破到了天神后期的境界了。

　　这样的实力在整个众神大陆也算是不错的一个高手了，至于神王和天尊境界的，那可是少之又少，并且想要从天神境界突破到神王境界，也不是那么简单的事情，大多数的修炼者苦苦的熬到了天神后期的境界，但是却怎么都无法突破到神王境界，一来是因为要想突破到神王境界所需要的世界之力实在是太庞大了，二来则是要想突破到神王境界，必须要将肉身修炼的无比的强大，否则的话，没有强大的肉身，达到神王境界的庞大世界之力就没有容纳的地方，就会使修炼者爆体而亡了。

　　只不过神王的境界还不是孔玉现在所考虑的事情，既然已经是到了天神后期的境界了，那么就可以有能力从盘古周天世界中将老子等天地圣人召唤出来了。这使得孔玉心中激动了起来，来到这众神大陆已经是很多年的时间了，现在终于是可以再次见到盘古周天世界的人了，这让孔玉的情绪也是高昂了起来。

　　将神识探入丹田，进入九子龙戒环绕的盘古周天世界之中，虽然说孔玉可以直接进入盘古周天世界，但是那只是孔玉自己一个人进行穿梭，并不能够带人出来，所以只能是通过这样的方式来召唤，而孔玉的神识穿越了无数的空间，进入到了盘古周天世界之中，寻找到了六大天地圣人，然后神识一动，便是包裹着六大天地圣人离开了盘古周天世界，而六大天地圣人连反抗的力量都没有。

　　连续六道青光从孔玉的丹田中射出，随即出现在孔玉的面前，而那六团青光消失之后，老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人和女娲娘娘都是出现在了孔玉的前面，只不过每个人的脸上都是带着警惕和疑惑的神色，当看到孔玉的时候又都是一愣。

　　自从孔玉成圣之后，没有多久就是在盘古周天世界中消失了，现在突然出现在了六大天地圣人面前，自然是让六大天地圣人有些愣住了，况且他们在看向孔玉的时候，却是发现孔玉的修为竟然是怎么都看不透了，这就让他们更加的疑惑了，怎么只有几十年没见，孔玉的实力就高出他们那么多呢。

　　而孔玉看见六大天地圣人出现在眼前，也是感到非常的亲切，尽管和六人接触的不多，但是在盘古周天世界的时候，这六人也确实是对孔玉有所帮助，尤其是元始天尊，和孔玉的渊源更是深厚，现在见到他们自然是有亲切感，看着六人，孔玉连忙起身，对着六人说道，“孔玉拜见六位师兄，师姐。”

　　老子等人见孔玉行礼，也都是纷纷行礼，随后老子向着孔玉问道，“孔玉师弟，这里是什么地方，是你将我等弄到这里来的吗？为何我刚才感觉到穿越了无数的空间才来到这里的？你现在达到什么境界了？”

　　一连串的问题从老子的嘴里发出，而孔玉对这些问题早就想到了，在听了老子的话后，孔玉随即就是向着老子等人介绍了成为天地圣人之后的境界，将开辟自己的世界，孕育世界之树以及这众神大陆的情况，还有自己召唤他们前来的目的都是说了出来。

　　听了孔玉的话，老子等人全部都是目瞪口呆的看着孔玉，孔玉也是知道这些事情对于他们来说太过震撼，不过孔玉相信以老子等人的心智最终也是会接受这些事情的，果然，没有过多久，老子等人的脸色逐渐的恢复了平静，而看到了这样的情况之后，孔玉伸手点出六道青光，却是将当初道祖鸿钧给自己的众神大陆的地图给了六人。

　　“哈哈，如此广阔的天地才是我等纵横驰骋的地方啊，相比起来，盘古周天世界真是太小了。”在看了众神大陆的广阔之后，通天教主首先发出了感慨，并且脸上尽是兴奋的神色，看样子对这众神大陆十分的向往。

　　孔玉看着六人的神色，知道事情算是基本上定下来了，六位天地圣人应该会留下来了。

第714章 盘古宗立

　　老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人和女娲娘娘六人在盘古周天世界中都是万古巨头，亘古不灭的存在，但是他们怎么也没想到在盘古周天世界之外居然是还有着这样一个更加广阔的世界，这让他们在心中极为震撼的同时也是非常的期待，期待着这个世界会给他们带来怎么样的精彩。

　　在盘古周天世界之中，他们六大天地圣人都是最巅峰的存在，曾经他们也是以为自己是无法再突破了，会一直都是天地圣人的境界，但是现在孔玉却是告诉他们在天地圣人之上还有更高的境界，而现在孔玉已经是达到了天神后期的地步了，这让六大天地圣人都是在心中涌起了熊熊战意，就算是女娲娘娘也是不例外。

　　一直以来，六大天地圣人都是最巅峰的存在，但是孔玉的横空出世，却是迅速的超越了他们，虽然因为轮回大劫的关系，六大天地圣人对孔玉也是帮助了很多，但是当孔玉的实力超越了他们的时候，也是激起了六大天地圣人的好胜之心，而现在众神大陆所在的世界却是给了他们证明自己的舞台，自然是让六大天地圣人战意高昂了。

　　听了通天教主的话后，老子等人都是点了点头，这样的世界的确适合他们，而随后老子就是对着孔玉说道，“你说的没错，个人的实力高低只能够让自己的安危不受到影响，但是却无法让所有人畏惧，只有庞大到让人害怕的势力，才会震慑所有人，既然是你想要成立一个势力，那么我看这个势力的名字就叫做盘古宗吧，毕竟我们都是从盘古周天世界中出来的。”

　　老子的话说完之后，孔玉和其他五位天地圣人都是点了点头，没有任何的异议，相反对于老子的这个提议还都是非常的满意，而将宗派的名字定下来之后，孔玉一挥手，在老子等六大天地圣人的前面，都是出现了一米高的小山般的神晶，随后孔玉对着六大天地圣人说道，“这些神晶可以让你们修炼到天神的境界了，如果不够再来想我要，我还有很多。”

　　不管是为了让老子等人的实力提高的快一点，还是孔玉为了能够更快的拥有庞大的势力，对于拥有了一个神晶源矿的孔玉来说，这一点的神晶他还是非常舍得的，只是让孔玉想不到的是老子等六大天地圣人都只是在自己面前的神晶中挑选了一块拳头大小，品质最为纯净的神晶，其他的却是没有收起来，这让孔玉有些疑惑。

　　而看着孔玉疑惑的眼神，老子笑着对孔玉说道，“曾经我们以为达到圣人的境界就已经是顶点了，而你将我们带到了这个世界，让我们知道了还有更高的境界，这已经是给了我们一次机会了，而这一块神晶又是给了我们一次机会，不过接下来的事情我们想自己去努力，否则的话就太无趣了些。”

　　虽然老子说的很客气，但是孔玉却是能够感觉到在老子等人骨子里的高傲之心，老子等人都是盘古周天世界中的一方人杰，受到亿万子民的信仰，在他们的心中自然是有着极其强烈的自尊心，被孔玉超越了这么多已经是极大的刺激了他们，自然是不想让孔玉帮助太多，他们的心中都是想要自己去努力修炼，去超越孔玉。

　　对于老子等人的心意，孔玉一猜就是猜中，不过却也没有多说，如果换做是他自己，他也是会这样做的，一挥手，孔玉又是将那一堆堆的神晶给收了起来，而老子等六大天地圣人相视一笑，便是各自盘坐在地上，开始吸收神晶内的世界之力，孕育自己的世界之树了，而孔玉则是在一边为他们护法。

　　并不是拥有一块神晶就能够孕育出自己的世界之树的，最好的方式，也是以后进化起来最容易的就是孔玉这样，在一个世界中成长，最后将整个世界纳入自己的体内，孕育出自己的世界之树，这样的世界之树起点就会很高了，因为这个世界之树是在一个完整的世界中孕育出来的，而用神晶来孕育自己的世界之树，不但是有着一个成功几率的问题，更主要的是即使成功的孕育出世界之树来，也是一个要从零开始的世界，以后进化起来会很缓慢。

　　只是想要寻找到一个完整的世界谈何容易，所以在这众神大陆基本上都是以神晶来孕育出自己的世界之树，而这样的话，神晶的品质好坏就注定了以后这个人的成长的快慢了。老子等六大天地圣人的资质，孔玉是从来没有怀疑过的，他相信老子等六大天地圣人一定是可以成功的孕育出属于自己的世界之树，而且孔玉给他们的神晶也是品质最好的，这也是为他们打好了基础。

　　随着时间的一点点流逝着，孔玉在一旁静静的等候，在两个月之后，老子第一个从修炼的状态中清醒过来，从他脸上的笑容来看，孔玉就知道老子一定是成功的孕育出了自己的世界。向着老子恭喜的点了点头，孔玉和老子却是没有说话，老子继续稳固自己的世界，而孔玉则是继续等待着。

　　没有过多久，通天教主随后醒来，看着他脸上开心的笑容，孔玉也是明白通天教主也是成功了。紧跟着元始天尊也是获得了成功，孕育出了自己的世界之树，而后准提道人和接引道人同时清醒，也都是成功了，只有女娲娘娘是最后一个清醒过来的，但是也同样的是成功的孕育出了自己的世界之树。

　　看到六大天地圣人终于是全部都孕育出了自己的世界之树，孔玉的心里终于是松了一口气，虽然是心中确定六大天地圣人一定会成功，但是孔玉还是有些紧张的，而现在终于是尘埃落定了，孔玉自然是放心下来。

　　六大天地圣人孕育出世界之树，代表着盘古宗在众神大陆正式出现了。

第715章 赚钱大计

　　老子等六大天地圣人都是孕育出了自己的世界之树，拥有了自己的世界，今后只要努力的修炼，让自己的世界不断的成长，世界之树不断的生长，那么他们的实力也是会逐渐的增长的，只不过他们的起步却是要比孔玉低了很多，所以今后就算是取得再怎么惊人的成绩，估计也是很难超越孔玉了，毕竟孔玉体内一开始拥有的就是完整的盘古周天世界。

　　六大天地圣人都是孕育出了世界之树，也都是达到了神人初期的境界，而这个众神大陆所在的世界上有着无穷无尽的天地五行元气，比盘古周天世界不知道浓厚了多少倍，以六大天地圣人亿万年的心境修为，至少在开始的这一阶段实力的增长将会非常的迅速，所以孔玉也是没有什么好担心的，接下来他们便是开始商量起来要怎么在这个世界上立足了。

　　虽然说六大天地圣人都是没有组建势力的经验，不过对于这方面的事情，六大天地圣人却是非常的清楚，毕竟他们活了这么长的时间，什么事情对于他们来说都是没有什么困难的了。而要组建势力最关键的一点便是要拥有庞大的财力，不管是在哪里，没有钱是根本行不通的，所以孔玉他们现在所面临的问题就是要怎么去赚钱。

　　对于这一点孔玉也是非常的明白，不管是一个家族还是一个门派，除了家族子弟和门人弟子之外，最重要的一个方面就是要有庞大的财力来支撑，因为不管是做什么，都是和钱财有着极大的关系，就算是修炼也是一样，一些修炼的材料，都是需要去购买的，就像是神晶，如果孔玉没有得到神晶源矿的话，那么他就必须要想尽办法去赚钱，然后去购买神晶，而那样的话，需要的财力就更加的庞大了。

　　在孔玉的了解中，众神大陆这个世界上除了神晶是所有的人都想要得到的东西，即使是有钱也很难买到，剩下的都是可以用钱买到的，而支撑一个家族和门派的存在，除了神晶之外则是其他那些可以用金钱买到的修真材料了，而众神大陆上通用的货币则是一种晶币，分为黑色，蓝色和金色三种，黑色的晶币价值最低，一百个黑色晶币相当于一个蓝色晶币的价值，而一百个蓝色晶币的价值则是相当于一个金色的晶币。

　　所以眼下最重要的事情就是要赚取晶币，而孔玉他们来到这个众神大陆上却是两手空空，什么都是没有，想要赚钱似乎是有点困难，虽然知道面临着怎么样的困难，但是要做起来还真是有点难度，就连老子都是皱起了眉头，而孔玉也是静静的思考着，不过不久之后孔玉的眼神就是一亮，一挥手，一株株灵芝仙草和一块块极品炼器材料都是出现在了六大天地圣人的面前。

　　老子等人见到了孔玉拿出的这些炼丹和炼器的材料，都是双眸一亮，绽放出了夺目的光彩，同时也都是明白了孔玉的意思，在六大天地圣人之中，老子在炼丹方面上无人能敌，而其他天地圣人也都是炼丹的好手，至于在炼器方面，六大天地圣人也是不相伯仲，所炼制的灵丹和法宝都是各有所长。

　　而从孔玉的了解中，这个众神大陆所在的世界中也是征战不休，对于恢复功力，治疗伤势的丹药也是非常的需要，并且威力强大的法宝更是供不应求，这样的话，只要是老子等人炼制的丹药和法宝比别人的厉害，那么这赚钱的事情就算是解决了。

　　“这些东西你是从何得来的？还能否找到？”老子向着孔玉问道，赚钱的方法已经找到了，但是这炼制丹药和法宝的材料也是需要解决的一个问题，如果他们不能够得到充足的炼丹，炼器材料，那么也是没有办法赚钱了，毕竟巧妇难为无米之炊嘛。

　　而孔玉听了老子的话后笑了笑，随即将自己在这个世界上的见闻向着老子等人讲了出来，孔玉虽然来这个世界不是很长的时间，但是却也是对这个世界已经非常的了解了，这个众神大陆所在的世界，因为天地元气极为浓厚的缘故，一般人的修炼都是非常的快速，所以根本就是没有什么人是靠丹药来提高功力的，所以炼丹这件事情在众神大陆是没有出现的。至于炼器这方面，却也是非常的简单，就算是孔玉这个炼器的菜鸟炼制出来的东西，都是要比这个世界上的人炼制的东西厉害。

　　至于炼器的材料，那灵芝仙草就像是杂草一样的无人去理会，至于炼器的材料也是随处可见，在盘古周天世界中极为稀奇的东西，在这众神大陆所在的世界中却是根本就无人去在意，这样的事情让老子等人都是极为的高兴，这样一来，他们就没有什么好担心的了，赚钱大计就这样被他们给定下来了。

　　又是商量了一些细节之后，孔玉和老子等人便又是开始修炼了起来，毕竟老子等人才刚刚的孕育出自己的世界之树，境界还都不是很稳定，况且他们也都还没有完全的适应众神大陆的重力，尤其是在这金之神域的圣地，比金寿他们的那个星球的重力还要厉害了不知道多少倍，就算是孔玉在这里都是有些举步维艰，要不是有祖巫神通，孔玉上一次根本就逃脱不了金寿所在家族的那个人的追杀。

　　老子等人继续修炼稳固自己的世界之树，而孔玉则是继续修炼来适应金之神域圣地的重力，不断的锤炼着自己的肉身，孔玉在达到了天神后期的时候就已经是发现，自己现在的身体已经是有些无法承受住更多的世界之力了，所以要想提高实力，那么久必须是要先加强自己的肉身。

　　所以孔玉将接下来的修炼重点放在了肉身的修炼上，不断的积累着天地元气，准备修炼九转玄功的第八转。

第716章 炼制神牌

　　孔玉虽然现在才天神后期的境界，并且也没有达到这个境界的巅峰程度，但是却感觉到自己的肉身已经有些无法承受体内的阴阳世界之力了，这让孔玉立刻意识到自己接下来的修炼重点要放在修炼九转玄功上面了，不能一味的修炼阴阳神功了。

　　自从来到了这众神大陆所在的世界之后，孔玉就一直都是在修炼着阴阳神功，从神人初期一直到现在的天神后期，体内的阴阳世界之力从开始的只有一丝，变成现在已经是如同涓涓细流一样了，这样的进步可是极为巨大的，而且孔玉也是感觉到阴阳神功即将要突破到第七转的程度了，而那个时候阴阳世界之力将会成百倍的增长，只是孔玉现在却不敢继续修炼下去了，因为他的肉身已经无法承受了。

　　即使是现在达到天神后期，孔玉都是觉得自己的肉身有些无法承受体内增长的阴阳世界之力了，如果在继续修炼下去，那么突破到了阴阳神功的第七转境界，那么急剧增长的阴阳世界之力一定是会让孔玉的肉身崩溃的，那样的话，可就是得不偿失了，孔玉自然是不会这样做了，所以就开始积攒天地五行元气，准备修炼九转玄功了。

　　九转玄功每提升一个境界都是可以让孔玉的肉身发生翻天覆地的变化，增加上百倍的肉身力量，这些好处让孔玉十分的高兴，但是每一个境界的提升却是让孔玉极为的头疼，因为每一个境界的提升所需要的能量实在是太庞大了，在突破到第七转境界的时候，孔玉可是准备了很长很长的时间才能够将需要的能量准备好的。

　　而现在要想突破到九转玄功第八转的境界，即使是在这众神大陆上，天地五行元气比盘古周天世界要浓厚了不知道多少倍，孔玉要想准备好修炼第八转境界的能量，也不是那么容易的事情，不过现在孔玉没有任何的办法，只能是耐心的收集天地五行元气等能量，储存在周身穴窍之中，而只有将周身穴窍都填充满了，才可能是让孔玉修炼九转玄功第八转的。

　　这个过程注定是漫长的，所以孔玉是不能够着急的，不过当想到九转玄功每一次提升带来的好处，尤其是祖巫神通的提升，这使得孔玉心中的动力就是更加的旺盛，所以也是干劲十足，不断的吸收着天地五行元气，为修炼九转玄功第八转做着准备。

　　又是修炼了大概半年的时间，老子等人的境界终于是完全的稳固了，现在也是他们该出去的时候了，在这山洞之中已经停留了太长的时间，老子等人已经是迫不及待的想要出去见识一下这众神大陆所在的世界到底是怎么样的精彩了。

　　解开山洞口的禁制，孔玉率先走了出去，老子等人也是随着走出了山洞，顿时一片无边无际的荒古森林出现在了众人的面前，天地灵气更是浓厚，沐浴在这样的天地灵气之中，使得就算是老子等人都是感觉到极为的舒服，而当看到在这森林之中的无数天地灵粹的时候，老子等人都是眯起了眼睛。

　　没有用孔玉多说，老子等人已经是早就飞身而起，冲向了那些天地灵粹，不断的收集了起来，在炼丹和炼器这方面，六大天地圣人比起孔玉来说不知道高明了多少倍，所以在这上面，孔玉却是不能够帮助他们什么，只是任由他们去收集就是了，而孔玉现在则是再考虑着另外的一个问题，那就是老子等人还没有本命神牌。

　　本命神牌是证明众神大陆所在的世界中证明一个人身份的唯一东西，每一个众神大陆的人都是要有本命神牌，孔玉就是因为没有本命神牌，在第一次来到金寿他们那颗星球的时候，就和金石城的守卫发生了冲突，如果不是金寿的出现，那么将会有很大的麻烦。

　　而老子等人要融入到众神大陆之中，必须也是要有自己的本命神牌，只是老子等人都是孔玉凭空从盘古周天世界中召唤出来的，所以自然是没有本命神牌了，只不过这却难不倒孔玉，因为孔玉早就是领悟了本命神牌内的所有阵法，也是知道该如何的炼制本命神牌了，所以这个问题对于孔玉来说算不上什么难题。

　　要想炼制本命神牌首先就是要有阴阳世界之力，这一点孔玉是具备的，而想必除了创造本命神牌的那个人和孔玉之外，就没有人再能够炼制这本命神牌了，因为这本命神牌只有用阴阳世界之力来驱动才能够记录本命神牌持有者的一切事情，如果是用别的世界之力则是不会有这个效果。

　　其次想要炼制本命神牌则是需要了解本命神牌内密密麻麻的无穷阵法，而这一点孔玉也是早就领悟了，所以对于孔玉来说更不是什么问题了。而最后就是炼制这本命神牌的材料了，一般人不能炼制也不想炼制本命神牌的原因就是因为炼制本命神牌的材料是神晶。

　　如果是一般人的话，得到神晶肯定是要拿来修炼的，谁会拿去炼制本命神牌啊，况且这本命神牌也不需要炼制，在众神大陆上的每一个人出生的时候都是会拥有一块本命神牌，所以谁会傻到再得到神晶后去炼制本命神牌呢。

　　只不过老子等人没有本命神牌，所以就必须是靠孔玉来炼制本命神牌，而炼制本命神牌的条件，孔玉都是已经具备了，所以也就是没有什么好犹豫的，趁着老子等人去收集天地灵粹的时候，孔玉便是着手开始准备炼制本命神牌了。

　　而孔玉虽然是具备了炼制本命神牌的所有条件，不过想要炼制本命神牌也不是那么容易的事情，毕竟一个错误都是会让炼制本命神牌失败的，所以孔玉也是不敢大意，小心翼翼的做着准备；等到所有的准备都做好了之后才开始炼制了。

第717章 炼制成功（上）

　　本命神牌内的阵法实在是太多了，虽然孔玉已经是全部领悟了，但是也还是需要小心翼翼的，否则一个错误出现，都是可以让炼制本命神牌的事情失败。孔玉将自己的本命神牌拿出来，用神识反复的观看着其中的阵法，在确定了万无一失以后，孔玉这才将自己的本命神牌收了起来，当然，在这个过程中，孔玉将自己被金寿家族那个强大人物追杀的记录给抹去了。

　　深吸了一口气之后，孔玉将心神稳了稳，然后一翻手拿出一块神晶，随后掌心出现了一团金色的火焰，这是用祖巫神通召唤出来的太阳真火，那金黄色的火焰不断的灼烧着孔玉手中的神晶，过了很长的时间，神晶才开始一点点的融化了起来，而孔玉则是用神识控制着融化的神晶变化成了本命神牌的形状，这样一来本命神牌的胚胎就算是完成了。

　　而这不过是第一步罢了，不过即使是这样，孔玉的额头上也是出现了一层细密的汗水，这倒不是耗费了孔玉多少的功力，而是在这个过程中，孔玉的精神太集中导致的。轻轻的吐出了一口气之后，接下来的步骤就更加的让人紧张了，因为接下来的步骤则是向本命神牌内打入所有的阵法，这样才能够让本命神牌真正的运转。

　　这个过程不能够出现任何一点的差错，否则的话，这刚刚炼制好的本命神牌的胚胎就会报废了，而孔玉又要重新的炼制新的本命神牌胚胎了，而将那密密麻麻的阵法全部都是打入到本命神牌内的胚胎是何等艰难的事情啊，孔玉也是没有任何的信心能够一举成功，所以只能是小心再小心了。

　　将本命神牌内所有的阵法再次回想了一遍之后，孔玉终于是运转起了自己体内的阴阳世界之力，一道道的手印在孔玉的手中打出，组成了一座阵法呈现在孔玉的面前，而后那个阵法向着本命神牌的胚胎上落了下去，慢慢的与本命神牌的胚胎融合在一起，孔玉这个时候极其的紧张，双眸盯着那座阵法与本命神牌的胚胎的融合过程，直到那一座阵法与本命神牌的胚胎完全融合在一起了之后，孔玉才算是松了一口气。

　　第一座阵法与本命神牌的胚胎完全的融合了，这也算是一个好的开始了，只不过孔玉的精神却是没有一刻的放松，因为这第一座阵法与本命神牌的融合自然是最容易的，随着后面的阵法越来越多，越来越复杂，融合起来自然是会更加的困难，不过总算是有一个好的开始，也是让孔玉非常的欣慰。

　　再次集中精神，孔玉将体内的阴阳世界之力不断的运转起来，一道道的手印打出，一丝丝的阴阳世界之力再次组成一个阵法，随后向着本命神牌内融合了进去，并且也是取得了成功，而连续两次成功也是让孔玉的信心增加了不少，不过心中却是不敢放松，依旧是集中所有的精神打出一道道的手印，用一丝丝的阴阳世界之力组成阵法，与本命神牌的胚胎一个个的融合着。

　　随着一个个手印的打出，孔玉对于炼制的手法也是变得越来越熟悉了起来，这样一来，速度自然是快了起来，到最后，只见孔玉双手不断的穿梭变幻，在胸前幻化出无数的影子，一座接着一座的阵法出现在孔玉的面前，然后与本命神牌融合在一起，进度变得越来越快起来，而孔玉的精神也是越来越集中起来，豆大的汗水不断的从孔玉的额头上落下。

　　不知道是过了多少的时间，孔玉的浑身都是湿透了，而最后一座阵法也是终于是和本命神牌的胚胎融合在一起了，而看到终于是大功告成的孔玉却是一下子就瘫软在地上了，浑身酸软无力，大口的喘着气，这次炼制本命神牌不仅是孔玉的精神高度集中，就算是体内的阴阳世界之力也是消耗一空了。

　　而终于是松口气的孔玉才发现老子等人都是回来了，并且一脸紧张的看着孔玉，老子还向孔玉说道，“孔玉师弟，你在炼制何物？是否需要我等帮忙。”在炼丹和炼器上的造诣，老子等人比孔玉厉害很多，看着孔玉炼制的东西竟然是如此的困难，所以他们自然是想要帮助一下孔玉。

　　只是孔玉听了老子的话却是苦笑的摇了摇头，这本命神牌可是只有他一个人能够炼制，毕竟老子等人所拥有的不是阴阳世界之力，即使让他们知道了炼制的方法，让他们去炼制，也是不会成功的。随后孔玉将本命神牌的事情向老子等人说了出来，并且也是将炼制本命神牌的种种难处也是说了出来。

　　听了孔玉的话，老子等人点了点头，随后老子对着孔玉说道，“那就有劳孔玉师弟了，我等为孔玉师弟你护法，你就安心炼制好了。”明白了本命神牌的用处，以及炼制的困难以后，老子等人也是不再强求，都是交给了孔玉，而他们则是给孔玉护法起来，当然，有神马黑云的存在，根本就不需要老子等人给孔玉护法的，不过老子等人的心意却是让孔玉很感动。

　　没有多说别的话，孔玉拿出一块神晶，吸收其中的世界之力，恢复着自己的阴阳世界之力，等到体内的阴阳世界之力恢复了之后，孔玉再次深深吸了一口气，看着完成了大半的本命神牌，开始完成炼制本命神牌的最后一步了。

　　而这最后一步就是向本命神牌内注入阴阳世界之力，激发所有的阵法运转起来，这是最后一步，也是最困难的一个步骤，毕竟每一个阵法的运转都是不同的，所以要想激发所有的阵法运转也不是那么容易的事情。

　　孔玉再次集中了所有的精神，将体内所有的阴阳世界之力向着本命神牌内注入了进去，然后紧张的看着本命神牌的变化，生怕有一丝的错误出现。

第718章 炼制成功（下）

　　将那密密麻麻的一座座阵法全部都是融合进入了本命神牌的胚胎之中，这才只是完成了一半的炼制，而最后的一个步骤却是最为关键的，而这个事情就是将向本命神牌内注入阴阳世界之力，激发所有的阵法进行运转，这个过程看似简单，其实却是最困难的一个步骤，稍有不慎，孔玉前面的所有努力就会化为乌有了。

　　这是因为在这小小的一块本命神牌内排列着密密麻麻的一座座的阵法，而每一座阵法的运转情况都是不一样的，所以要想让每一座阵法都是运转起来，这其中的困难程度就是无法想象的了，并不是孔玉只要向其中注入阴阳世界之力就可以让本命神牌内的所有阵法都是运转起来的。

　　孔玉小心翼翼的将阴阳世界之力注入到本民神牌胚胎的最核心区域，神识也是随着阴阳世界之力进入到了本命神牌的内部，随后神识控制着本命神牌核心处的阴阳世界之力开始分出一丝丝的，向着本命神牌内的阵法延伸过去。而本命神牌内的阵法实在是太多了，孔玉的神识要控制着一丝丝的阴阳世界之力到每一座阵法之中，这才是这个过程中最困难的地方。

　　汗水再次将孔玉完全的打湿了，孔玉感觉到自己的神识被一股股的疲倦席卷了过来，这是神识消耗过度的表现，只不过到了这个关键的时候，孔玉自然是不能够有任何的放松，只能是要紧牙关的坚持着，抵抗着那一股股的疲倦侵袭，孔玉努力的控制着一丝丝的阴阳世界之力向着本命神牌内所有阵法的核心移动过去。

　　随着孔玉的努力，终于是将本命神牌核心处的阴阳世界之力与所有的阵法都联系了起来，而这就让孔玉更加的紧张了起来，因为接下来激发所有阵法的运转虽然说是最简单的事情，只要他神识一动，便是可以激发了所有阵法的运转，但是到底能不能成功，孔玉也是不敢保证，所以就更加的让孔玉感到紧张了。

　　不过即使是再紧张，这该做的事情总还是要做的，就算是这次没有成功，孔玉还是可以继续炼制的，他手里的神晶还有很多很多，所以孔玉并不怕失败，况且就算是这次失败了，也是给孔玉提供了庞大的经验，会让孔玉接下来的炼制更加的容易，说不定以后就会全部成功了。

　　下定决心以后，孔玉神识一动，顿时就是激发了本命神牌内所有的阵法，而这个时候，孔玉的心也是全部都提了起来，看着那一座座开始运转起来的阵法，孔玉的精神前所未有的集中，因为就算是会失败，孔玉也是要记录下失败的原因，这样等下次炼制就不用再出现这样的错误了，只是让孔玉没想到的是那一座座的阵法都是运转了起来，但是却一直都是没有出现任何的问题。

　　这样的情况让孔玉愣了一下，因为孔玉一直都是做了失败的打算，但是现在看来，孔玉这第一次炼制就是获得了成功，所以一时还有些接受不了，不过孔玉马上就反应过来了，一股狂喜就是从孔玉的心中涌了出来，而孔玉的心也终于是放下了，这炼制本命神牌的过程实在是太累人了，可以说孔玉现在已经是身心俱疲了。

　　不过虽然将自己累得够呛，不过看到本命神牌炼制成功了，孔玉也是觉得非常的值得，而接下来的事情就非常的简单了，因为本命神牌是要出生就拥有的东西，所以孔玉要想让老子等人用自己炼制的本命神牌，那么就必须是在本命神牌内留下老子等人从出生到现在的记忆，而这个过程就简单的多了，孔玉既然是可以抹去不必要的记录，那么在其中模拟出老子等人从出生到现在的事情，也不是很困难的事情。

　　这第一块神牌孔玉决定先给老子，毕竟老子是六大天地圣人之首，将第一块本命神牌给老子，其他人也是不会有任何的意见，所以孔玉便是随便的模拟出了老子从出生到修炼至今的所有精力，而这个过程只需要神识控制阴阳世界之力进行模拟就可以了，没什么难度，所以很快就是完成了。

　　完成了这件事情之后，孔玉将神识退出了自己的炼制的这块本命神牌，缓缓的睁开了眼睛，看着手中的本命神牌上散发出来的莹莹白光，孔玉擦了一下额头的汗水，心中却是无比的满足，随后将自己炼制的本命神牌递给了老子，对着老子说道，“滴一滴鲜血在这上面就可以了，我已经在里面模拟出了你从出生到现在的经历，你只需要记住那些事情就行了。”

　　看着孔玉递过来的本命神牌，老子只是向着孔玉点了点头，并没有说感谢的话，毕竟他们之间的交情，如果说什么客套的话，那就显得见外了。而孔玉看着老子接过了本命神牌之后，也是没有说什么，立刻就是拿出了一块神晶，开始恢复体内的阴阳世界之力起来。

　　等到体内的阴阳世界之力恢复了之后，孔玉又是开始为其他人炼制本命神牌，就这样一天天的过去了，在三个月之后，孔玉终于是将六大天地圣人的本命神牌全部都是炼制成功了。虽然是累的够呛，不过却也是为孔玉带来很大的好处。

　　阴阳世界之力的一次次消耗和补充，使得孔玉体内的阴阳世界之力变得凝练了许多。孔玉在来到了众神大陆所在的世界后实力突飞猛进，所以难免的会让体内的阴阳世界之力不够纯净，而这一次炼制本命神牌却是让孔玉有了一次将阴阳世界之力提纯的机会，使得孔玉的阴阳世界之力更加的凝练，境界更加的稳固了。

　　而有了本命神牌之后，老子等人就不用担心什么了，他们也是可以真正的融合到众神大陆所在的这个世界中去开始另一段神奇的经历了。

第719章 金云神城（上）

　　孔玉为老子等人炼制了本命神牌，这样一来，老子等人以后在众神大陆上行走就没有任何的问题了，而且就算是以后老子等人有什么不想让人知道的事情，也是可以让孔玉将其中的事情抹去，对于老子他们来说自然是没有任何的束缚，而做完这些事情之后，孔玉和老子等人就是离开了居住了几年的这个山洞，向着外面飞去。

　　这里是金之神域的中心圣地，这个星球足足有盘古周天世界的上千倍大小，地域极其的广阔，上一次孔玉称作传送法阵到了金寿所在家族的时候，因为神马黑云而发生了冲突，随后便是一路的逃遁，躲过了金寿所在家族的那个神秘强者的追杀，只不过孔玉现在也是不知道自己身在何方了，所以就只能是认准了一个方向向前飞行着。

　　尽管不知道自己身在何方，但是孔玉却清楚的记得当日金寿所在家族的那个神秘强者追杀他们的方向，所以孔玉就带着老子等人向着相反的方向一直向前飞行着。经过了这么长时间的适应，孔玉和老子等人也是逐渐适应了这里的重力，只不过也是才刚刚能够御空飞行而已，速度都不是很快，当然，孔玉要是施展祖巫神通，那就另当别论了。

　　一路向前飞行着，众人也是没有着急赶路，都是一边向前飞行着，一边收集着各种天地灵粹，对于那些炼丹和炼器的材料，老子等人都是尽心的收集着，并且偶尔的时候也是会炼制一些，而看到了老子等人炼制的丹药和法宝之后，孔玉自然是有些汗颜，相比于老子他们炼制的丹药和法宝，孔玉自己炼制的那些东西就有点拿不出手了。

　　炼制丹药和法宝的过程也是对老子等人的修炼有着很大的好处，而老子等人停留在天地圣人的境界千万年了，他们这千万年来一直都是在参悟天道，希望能够突破境界，而现在孔玉将他们带到了众神大陆上，所以厚积薄发的他们立刻就是显示出了庞大的潜力，修为进展的速度都是极为的快速，短短的几个月的时间，老子等人竟然是都是从神人初期跨越到了神人中期的境界，而且每个人的境界都是十分的稳固，没有一点的问题。

　　而最突出的就是老子，更是一路突飞猛进，竟然是在这几个月的时间里就达到了神人后期的境界，并且境界稳固无比，实力稳稳的超过了众人，不愧是三清之首。而对于老子的修炼速度，就连孔玉也是感到惊讶，这样的修炼速度，就是孔玉也是望尘莫及，只是想到老子等人在天地圣人这个境界上停留了多少年的时间，孔玉心里也就平衡的多了。

　　经过了几个月的修炼，不仅是老子等人的实力得到了显著的提高，孔玉他们更是离开了那片森林，来到了一片平原之上，而且也终于是开始碰到了人烟，孔玉他们也是终于可以找个人来问问这里的情况了，而孔玉他们通过了解，终于是对这个星球有了一定的了解。

　　在这众神大陆上站在最高处的人便是天尊境界的人，虽然只有寥寥的十几人，但是却个个都是雄踞一方的大人物，其中最厉害也是最神秘的则是被称为大天尊的阴阳天尊，只不过此人一直都是在阴阳神殿之中，见过的人很少，剩下在众神大陆上还有一些天尊，分别属于不同的家族，例如妖族的龙皇，凤后，巫族的圣祖这些都是有着庞大家族势力的天尊，而也有一些是没有家族势力的天尊，例如血魔和天尸，这些人在众神大陆上虽然没有家族势力，但是也是没有人敢惹他们，因为这些无牵无挂的天尊更是让人觉得危险，因为他们一旦发疯起来可以不管不顾，带来的破坏更大。

　　这些都是在众神大陆之上的天尊，另外在众神大陆周围的五大神域之中也是有着五大天尊，这五大天尊分别是金之神域的金帝，木之神域的青帝，水之神域的黑帝，火之神域的火皇，还有土之神域的土皇，这五大天尊占据着众神大陆周围的五大神域，而且据说这五大天尊都是天地生成之人，来历极其的神秘，并且实力也是非常的强大，正是因为这样才可以各自占据一片神域。

　　而在五大神域之中生活的人都是这五大天尊的子民，而且姓氏也都是跟随五大天尊，像是金之神域的人便全部姓金，而木之神域的则都是姓木，水之神域的全部姓水，至于其他两个神域则不用多说了，也是一样的，而在这五大神域的五大天尊之下则是有着许多的神王，这些神王全部都是效忠于各自神域的天尊，并且在五大神域建立各自的家族。

　　像是金寿所在的家族则是属于金之神域的天尊金帝座下神王金雷所建立的家族，而在金帝座下还有神王金风，金雨，金电和金云四人，这五大神王各自将金之神域瓜分，形成了自己的家族，并且之间争斗不休，只不过金帝对于这些争斗不但不禁止，相反还十分的鼓励，这金之神域的五大神王，谁要是能够将其他神王杀死，那么不但不会受到惩罚，还会受到金帝的奖励。

　　孔玉他们先前所在的那片森林还是神王金雷所在的地盘，而因为孔玉和金雄，金巧产生了冲突，并且将金雄和金巧给打伤了，这样的话，孔玉他们自然是不能够在神王金雷的地盘停留下去了。

　　不过出了那片森林之后，他们现在所在的区域则是神王金云的地盘了，在金之神域的天尊金帝座下的五大神王之中，只有金雨和金云两个神王是女子，而相对于其他神王来说，这神王金雨和金云的脾气还是要好很多的，地域内的子民生活也是很自由。

　　而孔玉他们现在就是在神王金云所在的地盘，并且向着金云神城的方向飞行着。

第720章 金云神城（下）

　　找了几个人将金之神域的情况打听清楚了之后，孔玉和老子等人都是知道自己已经进入了神王金云所在的地盘，都是松了一口气，毕竟孔玉现在的实力还不足够和金寿所在的家族相抗衡，这个时候能够躲开金寿所在家族的追杀还是好的，而这神王金云所在的地盘却是一个好去处。

　　从了解中可以知道这神王金云的脾气还是不错的，至少对于地域内的子民都是非常的爱护，所以在这神王金云所在的地域内立足的话，应该会更加的容易一些。孔玉和老子等人就这样一直的向前飞行着，准备向着神王金云所占据的地域的中心，也就是金云神城去，毕竟那里是整个神王金云占据区域的中心，肯定是这个区域最为繁华的。

　　一边修炼一边向前飞行着，而在经历了一段实力突飞猛进之后，老子等人的修炼也是缓慢了下来，而孔玉这段时间也只是吸收天地五行元气来储存能量，准备着修炼九转玄功第八转，所以整体实力也是没有什么变化，依旧是天神后期的境界，不过孔玉却是不敢继续修炼阴阳神功来突破到神王的境界了，因为他的肉身实在是无法承受再多的阴阳世界之力了。

　　另外要说的一点就是，在这五大神域的五大天尊之下，虽然都是有着各自培养出来的神王，而这些神王的手下也是有着不少神王的，处于神王的境界，实力也是不一样的。像是金之神域金帝座下的五大神王，因为是金帝所培养出来的手下，所以实力自然是强横无比，无限的接近天尊的境界，而在这金之神域除了这金帝座下的五大神王之外，自然是还有很多神王。

　　就算是在五大神王组建的家族之中，神王境界的也是非常的多，毕竟这众神大陆所在的世界如此的广阔，天地灵气又是如此的浓郁，人口自然是极为的庞大。而在庞大人口基数之下，产生的神王自然是不在少数了，只不过神王境界也是有着实力的高低之分的，神王初期，神王中期，神王后期甚至是神王后期巅峰，无限的接近天尊的境界，所以说神王境界的高手有很多。

　　所以就算是孔玉突破到了神王的境界，在这金之神域内也只能算是不错的一个高手而已，虽然孔玉很想让自己的实力尽快的提高起来，但是为了自己的小命着想，孔玉还是决定要先将自己的肉身修炼的更强大再说，况且要是将九转玄功第八转修炼成功了，孔玉不仅是可以得到更加强大的肉身，更是可以让祖巫神通的威力更大，这样的话，孔玉的实力也是会增加的。

　　神王金云占据的地域也是极为的广阔，在这一片地域内生活的人族也是极为的庞大，一路上孔玉他们路过了大大小小的城池不计其数，不过孔玉和老子他们都是没有停留，就是一直向前飞行着，而随着实力的增强，他们的飞行速度也是提高了很多，但即使是这样，他们依旧是飞行了将近两年的时间，才总算是到了金云神城所在的地方。

　　即使是还距离金云神城非常的遥远，孔玉和老子等人都是感受到了一股股雄浑壮阔的气息从那金云神城上散发出来，而让孔玉和老子等人惊讶的是那金云神城竟然是漂浮在空中，如同天宫一般，占据的范围也是极为的广阔，光是这个神城所覆盖的面积，都是有盘古周天世界那样的庞大了，这样的一座神城带给孔玉和老子他们的震撼实在是太大了，他们都是站在远处静静的看着那金云神城，没有继续向前走了。

　　过了良久之后，老子自言自语的说道，“想不到世间居然还有如此神城，今日总算是长见识了。”说完之后，老子又是继续看着那金云神城发呆，而孔玉和元始天尊，通天教主他们听了老子的话也都是点了点头，不过也都是没有说话，都是默默的看着那金云神城。

　　孔玉感受着那远处的金云神城，心中自然是震撼不已，这还只是一个神王所拥有的城池，居然就有如此的气势，那么天尊的神殿又将是如何呢？而自己又将会在什么时候能够拥有这样的实力呢？双手握紧，孔玉看着那金云神城，心中暗自说着，将来自己一定是要站在这个世界的巅峰，拥有无人能敌的实力。

　　“哈哈，有何好感慨的，这样的神城，相信将来你我都可以拥有，不需要羡慕，走吧！”通天教主哈哈一声大笑的说道，然后就是大步向前走去，然后一纵身就是向着金云神城飞去了，而老子，元始天尊和准提道人，接引道人，女娲娘娘也都是向前飞去。

　　孔玉也是跟着向前飞去，而那金云神城虽然已经可以看见了，但是真正的距离却是还十分的遥远，而孔玉和老子等人又是飞行了将近两个月的时间才终于是飞到了金云神城的城门口，而站在金云神城的城门前，更是感觉到了这金云神城的雄浑壮阔。这金云神城悬浮在万里的高空之上，而从那城墙上光芒来看，这整个神城就是一件极为庞大的法宝，这让孔玉和老子等人都是更加的震撼。

　　他们还从来没有看过如此庞大的法宝，炼制这样的一座神城法宝，所需要的材料就是让人无法想象的，而能够将这样的神城法宝催动着，让人可以在其中居住，这操控法宝的人有着怎么样的实力，那就更加的无法想象了，而孔玉和老子他们都是知道，这操控着金云神城的就是那神王金云，从这个神城就是可以看出神王金云的实力多么的强大了。

　　在金云神城的城门口也是有着一块巨大的晶石，进入神城的人都是要将本命神牌放上去，而这样的事情有是让孔玉等人紧张了起来，毕竟老子等人的本命神牌都是孔玉炼制出来的，到底管用不管用，孔玉的心里也是没底的。

第721章 路遇纨绔（上）

　　因为老子等人的本命神牌是孔玉炼制的，所以在到了这金云神城的城门口的时候，孔玉和老子等人的心中也是有些紧张了起来，心中担心孔玉炼制的本命神牌如果没有什么作用的话，那么他们可能就会遇到麻烦了。只是已经走到这一步了，他们也是不能够有回头的路了，所以只能是硬着头皮走下去了。

　　孔玉走在前面，而神马黑云则是紧紧跟在孔玉的旁边，孔玉从怀里掏出了自己的本命神牌，放在了城门口的那块晶石上，一阵光芒闪烁，显示出了孔玉的身份，实力以及过去曾经做过的事情，而其中并没有什么可疑的事情，所以城门口的守卫也是没有怎么关心孔玉，毕竟每天进出城池的人太多了，孔玉这样一个只有天神后期的人并不能够引起他们的注意。

　　看到自己的本命神牌没有任何的问题之后，孔玉便是收了起来，不过却是没有向着城门内走去，而是在等着老子等人拿出本命神牌去验证，如果真的出了问题的话，孔玉也好和老子等人共同进退，想办法解决麻烦。而老子面色淡然的走上前去，让人丝毫看不出他有任何紧张的样子，将自己的本命神牌直接就是放了上去，随后光芒闪烁，显示出了老子的身份和实力，以及过往的种种事迹，同样是没有任何可疑的地方。

　　老子收起自己的本命神牌就是走到了孔玉的身边，而这也是让孔玉的心里放心下来，看来自己炼制的本命神牌倒是没有什么问题，这样等到以后将盘古周天世界的那些人都弄过来的时候，自己就可以为他们炼制本命神牌了。在孔玉的心里其实早就有了一个庞大的计划，将老子等人召唤到众神大陆这个世界上只是第一步而已，而等到他们有了立足之地之后，孔玉便是会进行那个庞大的计划。

　　而孔玉心中的庞大计划便是将盘古周天世界中所有那些有着大神通的人物全部都是召唤到这里来，像是老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人和女娲娘娘他们六人座下的各个门人弟子，巫族的大巫刑天，相柳，九凤，还有镇元子，冥河老祖等这些人，全部都是召唤到众神大陆所在的这个世界。

　　因为在这众神大陆上修炼，可以让这些人突破盘古周天世界的限制，在盘古周天世界中只能够有七个天地圣人，而剩下的人就算是再怎么努力，依旧是不会达到天地圣人的境界，就算是现在孔玉和老子他们都来到了众神大陆这个世界上，但是盘古周天世界的那个限制却还是不会改变，然而到了众神大陆之后就不用受到这个限制了。

　　只要是到了众神大陆所在的这个世界，老子等六人的门下，巫族的几位大巫，镇元子，冥河老祖等有着大神通的人都是可以修炼到更高的境界，这样的话，盘古宗的实力就会很快的加强，而孔玉也是相信将来的盘古宗在整个众神大陆都是会绽放出夺目的光彩的。

　　当然，要做到这一切还有着很长的路需要走，而孔玉炼制的本命神牌能够没有出现任何的问题，这就是让盘古周天世界的人融入到众神大陆这个世界的开始，以后再次召唤人来到这个世界的时候，孔玉也是可以为他们炼制本命神牌了。

　　随着老子安然无恙的走了过去，元始天尊，通天教主等人也是不甘落后，全部都是一一的走到了城门口的晶石前面，将自己的本命神牌放了上去，一个个的通过了检验，然后和孔玉他们一起向着前面走去，越过高大宽敞而又幽深的城门，孔玉他们终于是进入了金云神城了。

　　在外面看这金云神城极其的雄浑壮阔，然而到了这金云神城内却是另外的一番景象，因为这金云神城内的各种建筑和从外面看着这金云神城相比就要逊色的多了，没有那种庞大的气势，显得很是平淡，虽然到处也都是高大的建筑，不过给人的那种感觉却是没有那么的强烈了，不会让人有压迫感，相反还是会让人觉得很舒适。

　　虽然感觉上有着巨大的落差，但是孔玉他们却是没有丝毫的奇怪，这金云神城是给人居住的地方，在外面给人的感觉是有着雄浑壮阔的庞大气势，但是在这金云神城内要是还给人这样的感觉，那么要如何让人在这其中生活和居住呢，要是一直处于那种庞大气势的压迫下，不要说在这神城里面修炼了，就算是正常的生活就会很困难的，所以会出现这样感觉的落差也是不会有什么好奇怪的。

　　金云神城这座城池光是面积都是有着一个盘古周天世界那一年个的广阔，而在这金云神城内也是允许飞行的，所以孔玉和老子等人行走在金云神城内，看到无数的修炼者在来回飞行着，当真是热闹非凡，而在这金云神城之内也是生活着无数的普通人，只不过在这金云神城内极其浓烈的天地五行元气的滋润下，即使是普通人也都是有着很强的实力，寿命自然都是极其的悠长的。

　　孔玉和老子等人先是在金云神城内行走着，四处的打量着，发现这里人的生活倒也是没有什么特殊的地方，也都是正常的生活和修炼着，也就没有继续的关注下去，起身向着金云神城内的中心区域飞了过去。

　　在这金云神城内，虽然周围的地区也是十分的繁华，但是周围的区域肯定是不如中心区域繁华的，而孔玉他们是要在这个金云神城立足，所以自然是要向着中心区域去了。而在金云神城内飞行，孔玉和老子等人发现这个金云神城内部划分成了六大区域，就像是一个六角形一样。

　　而孔玉他们一边向前飞行着，一边观察着整个金云神城内的情况，不知不觉间已经是慢慢的接近了中心区域了。

第722章 路遇纨绔（下）

　　金云神城内部整体分成了六大区域，形状类似于一个等边六角形，每一片区域都是极为的宽广，而且也不是到处都是建筑物，也是有着很多山川河流，就好像是这金云神城是另外的一个世界一样，极为的神妙，而在这金云神城内有着比外面还要浓厚很多倍的天地五行元气，在这里面修炼，速度自然是更快，怪不得有那么多人会到这金云神城来修炼。

　　而孔玉他们一路向着中心区域飞行着，在行进的过程中也是偶尔打听了一下这金云神城内的情况，也是对这金云神城有了一定的了解，据说这金云神城内最强大的人物当然是神王金云，而在神王金云之下还有着六大神卫长，这六大神卫长的实力仅次于神王金云，都是神王巅峰的存在，而这六大神卫长效忠于神王金云，分别管理着这金云神城内的六大区域。

　　六大神卫长手下各有一只神卫军，数量都是在三千左右，而加入神卫军的唯一条件就是达到神王的境界，也就是说在这金云神城内，光是神王就是有将近两万，这样的实力让孔玉和老子他们都是极为的震撼，没想到这一个金云神城内就有如此多的神王，而这金云神城的实力在金之神域的圣地内还不是最强大的，其他还有四大神王的神城，如果在加上其他四个神域内的神王，这众神大陆的神王也太多了吧。

　　只是这么多的神王，在这众神大陆之上，超越神王达到天尊境界的却只有那么十几人，这个比例也是有点恐怖了。而光是从这个比例就是可以看出，神王境界与天尊境界有着天壤之别，即使像神王金云这样的强者和天尊比起来也是没有任何可比性的，这就证明着天尊的强大，以及达到天尊境界是多么的困难。

　　当孔玉等人听到在这金云神城内有着六大神卫长和六大神卫军，并且神卫军都是要神王境界才能够参加的时候，心中自然是非常的震撼，不过在孔玉的心中，对于神王的境界从来都是没有任何的期望，他所要达到的目标只有天尊，并且还是要比那个人强大的地步，所以神王这个境界对于孔玉来说根本就不算是障碍。

　　而现在孔玉只需要努力的积攒天地五行元气和能量，将九转玄功第八转的境界修炼完成的话，那么他的肉身再次发生翻天覆地的变化，到时候就可以承受更加庞大的阴阳世界之力，而孔玉自然是就可以凭借数量庞大的神晶达到神王的境界了，所以虽然听到了这金云神城内的神王如此之多，但是孔玉也是没有放在心上。

　　至于老子他们这些人，也不过是震撼了一下罢了，随后也都是没有再放在心上了，老子等人的骨子里都是极其高傲的人，以他们的资质，只要努力修炼，神王境界自然是不在话下，即使是天尊也是有希望达到的，而现在他们所需要的就只是在这个世界上立足，然后便是可以安心的修炼了。

　　飞行了足足有一个月的时间，孔玉和老子等人终于是来到了金云神城内的中心区域，而这里明显的就是比周围的地区繁华了很多很多，来往的都是修炼者，一般普通人已经是很少看见了，而在这金云神城的中心区域也是一座等边的六角形的巨大城池，划分为六大区域，在来的路上孔玉他们就已经是打听清楚了，这座被划分成六个部分的区域是神王金云座下的六大神卫长各自家族所占据的，由六大神卫长的家族共同掌管。

　　孔玉和老子等人虽然知道这中心区域是由六大神卫长的家族掌管的，想要在这里立足就必须要依附于六大神卫长的家族，否则的话，他们是根本就不可能有立足之地的，他们最安全的做法就是从金云神城的外围一点点的发展势力，然后在一点点的向着中心发展，这样等到有足够的实力了时候，他们才能够进入中心区域，在这中心区域立足。

　　只不过孔玉和老子等人都不想这样做，因为那样的话实在是太缓慢了，对于孔玉和老子等人来说，直接来到这中心区域立足的话，虽然十分的冒险，不过只有这样冒险的事情才是符合他们的性格，而只有通过这样的方式来获得的东西才会让他们感到满意，如果是那样一点点的发展势力的话，那就太没有激情了。

　　来到这金云神城的中心区域，虽然还是要进入一座巨大的城池，不过这一次却是不用再出示本命神牌了，孔玉和老子等人都是没有受到任何阻碍的进入了中心的这座巨大的城池。而这座城池内的景象就是和孔玉想象的差不多了，川流不息的人群，宽阔的街道，一家挨着一家的店铺，琳琅满目的物品，这才是孔玉想象中的画面，而在这里都是可以看到。

　　当然，这大街两旁的店铺内售卖的都是这个世界上修炼者所需要的东西，而看到这些店铺，孔玉和老子等人心中一喜，看来自己等人想要在这里立足的机会还是很大的，只要是能够拥有这样的一座店铺，那么他们就可以发展自己的势力了。

　　正在孔玉和老子等人向前走着，打量着周围情况的时候，忽然前面传来一阵嘈杂的声音，孔玉等人抬头看去，只见一伙人围着一个油头粉面的公子哥向着他们这边走了过来，而他们这伙人路过的地方，行人都是纷纷的躲避，每个人的目光中都是有些恐惧的样子。

　　孔玉等人愕然，这很明显就是一个纨绔子弟，看来不管是在什么地方，这样的人都是少不了的，而孔玉和老子他们都是菜刚刚来到这里，自然是不想惹麻烦，于是就也向着一边走去，然而让人没想到的是那个油头粉面的公子哥在看见了女娲娘娘的时候，竟然是瞪大了眼睛，满脸的淫邪和猥琐模样。

第723章 女娲强势

　　仗势欺人的纨绔无论是在哪里都是不会绝迹的，看着那走过来的一伙人，孔玉他们因为不想惹麻烦，所以都是向着一旁躲了过去，然而没想到的是那个纨绔公子哥竟然是一眼就看到了孔玉他们一伙人之中的女娲娘娘，随后满脸淫邪和猥琐的向着女娲娘娘走了过来。

　　女娲娘娘坐在盘古周天世界中的人族圣母，自然是有着独特的气质，那种无与伦比的气质绝对是十分吸引人的，而且就算是孔玉心中有着华月儿和唐魅儿两个挚爱之人，也是不得不承认，女娲娘娘确实是盘古周天世界中最漂亮的女子，而在来到了这个众神大陆所在的世界之中，女娲娘娘也是没有刻意掩饰自己的容貌，只不过一直以来，女娲娘娘的容貌虽然受到了别人的注意，但是却没有人表示过什么，这个纨绔公子哥倒是第一个对孔玉他们找麻烦的人。

　　带着一伙人几步就走到了孔玉他们一伙人的面前，这个纨绔公子哥直接无视孔玉和老子他们等人的存在，眼神烁烁的看着女娲娘娘，嘴角都是似乎流出了口水一样，然后一挺自己的胸膛，自作潇洒的对着女娲娘娘说道，“小娘子有礼了，我是咱们金云神城第六神卫长家的三公子，本公子叫金刚，怎么样是不是很威武啊？嘿嘿，小娘子，我们家在这金云神城内势力很大的，本公子看上你了，跟着我走吧，以后吃香的喝辣的。”

　　在神王金云手下有六大神卫长，而这六大神卫长的家族就是在这金云神城中心的这座城池之中。这六大神卫长实力不相上下，地位也是一样，只不过却是被神王金云从第一神卫长到第六神卫长来命名而已，而这自称是金刚的纨绔公子哥正是第六神卫长家族的一个后辈，至于在第六神卫长家族内有着怎么样的地位，那就不得而知了。

　　不过从这金刚自身只有基神的修为，背后也是只有几个神人初期的仆人来看，这个金刚在第六神卫长家族内的地位估计也是不怎么样。而事实也正是如此，在第六神卫长的家族之中也是有着嫡系和庶出之分的，而这金刚不过是庶出之中的一个很普通的存在罢了，而他之所以能够如此的嚣张，没人敢惹，也不过是因为顾忌到第六神卫长家族的实力，否则的话，这个金刚早就不知道被人灭杀了多少次了。

　　这金刚虽然油头粉面的，但是身材却是极其的瘦弱，眼窝也是有些深陷，一看就是纵欲过度之人，而他说完了话之后，就是伸出手想要去牵女娲娘娘的手，看到这样的情况，孔玉和老子等人都是心中暗叹这个叫做金刚的小子这下子要倒霉了，女娲娘娘虽然一直以来都是脾气很好的样子，身为人族圣母，自然是有着母仪天下的风姿，但是在女娲娘娘没有成圣之前，可是妖族的大圣，自然也是有着妖族一些作风。

　　一般的情况下女娲娘娘是不会发怒的，但是一旦发怒，那就不是什么人就可以承受的了，看着那伸向自己的爪子，女娲娘娘眉头一皱，随后喝道，“滚！”然后就是看见女娲娘娘身前红光一闪，接着就看见那个叫做金刚的小子向着远处倒飞了过去，落在地上之后又是向着前面滚了几圈才停了下来。

　　周围看热闹的人都是瞪大了眼睛，本来还以为女娲娘娘他们一伙人这次又是要被欺侮了，但是没想到女娲娘娘竟然敢还手，而当看到落在地上不动的金刚的时候，所有在场的人都是吸了一口冷气，因为在那金刚的心口处此时已经是深深的塌陷了下去，而金刚也是不断的向外吐着血，身体一下一下的抖动着。

　　而女娲娘娘一脸淡然的站在那里，仿佛是做了一件微不足道的小事情一样，随后一翻手就是将手中的红袖球给收了起来，静静的站在那里，没有任何的表示。而这个时候，那跟着金刚的一伙仆人终于是意识到了发生了什么事情，其中一个人指着女娲娘娘大喊一声，“你竟然敢杀了三少爷，真是胆大包天，你死定了，死定了，来人啊，给我拿下他。”

　　在这个仆人的一声大喝之下，顿时后面的几个仆人都是涌了上来，向着女娲娘娘扑了过去。这个金刚虽然只是第六神卫长家族的庶出子弟，在第六神卫长家族并没有什么地位，不过毕竟也是第六神卫长家族的人，在大街上被人这样的击杀了，他们这些做仆人的也是难逃一死，而唯有将凶手拿下，那么或许他们还有脱罪的可能，所以都是向着女娲娘娘扑去，想要将女娲娘娘先拿下。

　　这些金刚的仆人们实力都是在神人初期，而女娲娘娘经过了这段时间的修炼已经是达到了神人中期的巅峰，即将突破到神人后期的境界了，所以这金刚的几个仆人依旧是没有放在女娲娘娘的眼里，看着冲向她的那几个仆人，女娲娘娘手中红光又是一闪，顿时那几个向着她涌来的几个人也是向着先前的金刚一样，都是倒飞了出去。

　　而且受伤的情形也是一样，都是心口塌陷，一个个都是大口的吐着血，进气多，出气少了，眼看也都是一个个的活不成了，这样的画面顿时又是让周围观看的人倒吸了一口冷气，纷纷猜测着女娲娘娘他们这一伙人到底是什么身份，怎么就不惧怕第六神卫长家族的势力，竟然敢接连的下杀手，这也实在是太强势了。

　　不过看着躺在地上，明显是已经没有活过来的可能的金刚等人，周围围观的人心中倒是十分的痛快，因为这金刚这些年所作的坏事实在是太多了，要不是顾忌第六神卫长家族的势力，他们也是早就将金刚斩杀了，而现在有人出手了，自然是让他们感到痛快，似乎人是他们杀的一样。

第724章 执法小队

　　第六神卫长家族的庶出子弟金刚以及他的几个仆人被女娲娘娘以雷霆手段击杀，这让周围看热闹的人心里都是非常的痛快，毕竟这些年他们也是受够了这金刚，如果不是因为在金刚的背后有着第六神卫长的存在，恐怕这金刚都不知道死了多少次了，而现在女娲娘娘将金刚给击杀了，虽然让他们很解气，但是却也是让围观的人十分的担心。

　　尽管不知道孔玉他们这一伙人的背景，到底是有什么样的势力支撑才使得他们可以肆无忌惮的出手，要知道在这金云神城之内，除了那高高在上的神王金云之外，就是这六大神卫长的实力最为厉害了，而孔玉他们这一伙人竟然是敢公然叫嚣第六神卫长，难道在他们身后也是有着像神王金云那样的存在吗？

　　在孔玉他们的背后自然是没有什么势力，但是孔玉和老子他们却是对女娲娘娘出手击杀了金刚这件事情没有一点的意见，即使是女娲娘娘不出手，孔玉和老子等人也是会毫不犹豫的出手的，虽然这样会得罪很大的势力，但是对于孔玉他们来说，这也是刚好可以打响他们盘古宗的名号，所以这样的机会他们自然是不会浪费的，金刚的命运注定是死路一条。

　　看着躺在地上已经没有任何活命可能的金刚一伙人，女娲娘娘这才收起了他手中的红袖球，而后回头歉意的向着老子和孔玉他们笑了笑，虽然女娲娘娘出手击杀了金刚，但是女娲娘娘也是明白他们才刚刚到这里，没有一点的根基，就这样做出这样的事情来，也是有点不妥的。不过孔玉和老子他们却是摆了摆手，示意女娲娘娘没有必要自责。

　　女娲娘娘见到孔玉和老子他们的神色，也是点了点头没有再多说什么，而后孔玉和老子等人就是向前走去，至于那金刚等人的尸体，却是根本就没有打算去处理，而那些围观的人看见孔玉他们再杀了人之后还不赶紧离开，居然是还要向前走去，心中都是感叹着孔玉他们一伙人的胆子实在是太大了。

　　看着孔玉和老子他们一伙人向着前面走去，看热闹的人都是自动分开了一条路，然而还没等孔玉他们向前走，从前方又是出现了一支队伍，都是身穿黑色的铠甲，前面的一人身材极其的高大，气息更是深邃，一看就是一个高手，而在他的身后也是跟着十个人，迅速的来到了孔玉他们几人的面前，将孔玉他们包围了起来。

　　这个时候看见了这一支队伍来了，周围看热闹的人群都是向着旁边退去，似乎是在证明眼前的事情和他们无关一样，而这个时候，从那小队之中走出来一个人，上前看了看金刚等人的尸体，随后退回来对着那个身材极其高大的人说道，“队长，是第六神卫长家的金刚，已经死了。”

　　那个身材极其高大，被称为是队长的人在听了那个队员的报告之后，眉毛扬了扬，看了一眼孔玉他们几人，神色中不但是没有任何的愤怒样子，相反他似乎对孔玉他们的做法还十分的赞扬一样，而随后这个被称为队长的人就是对着周围的队员说道，“拿下。”

　　尽管对孔玉他们的做饭还是有些赞扬，但是孔玉他们毕竟是杀了人，在孔玉他们眼前的这个男子是这里的执法小队的一个队长，隶属于第三神卫长，而像他们这样的执法小队，在这里有着很多，而孔玉他们碰上了这个人却是他们的幸运了。

　　因为这第三神卫长和第六神卫长之间不合，眼前这个叫做金九的小队长隶属于第三神卫长，自然也是不会维护第六神卫长家族的人了，如果孔玉他们杀人之后遇到的是第六神卫长家族的执法小队的话，那么那些执法小队的人可是有权利直接斩杀孔玉他们的。

　　“慢着，你们凭什么抓我们？”在听了金九的话后，那些队员都是向着孔玉他们走来，而这个时候孔玉却是站在了老子他们几人的身前，对着金九说道，而体内的阴阳世界之力也是快速的运转了起来，做好了随时出手的准备。

　　作为这个执法小队的队长，金九在听了孔玉的话后笑了笑，然后对着孔玉说道，“你们当街杀人，这已经是违反了这里的规矩，我们是这里的执法小队，将你们拿下是我们的职责，如果你们反抗的话，我们可是有权利将你们击杀的。”

　　作为执法小队的队长，金九有着神王中期的实力，而后面的十个执法小队的队员都是有着神王初期的实力，所以在这样的情况下，这执法小队想要将孔玉他们击杀是非常的容易的，而因为金九他们隶属于与第六神卫长不和的第三神卫长，所以才会是将孔玉他们拿下，否则的话，金九他们根本就是不会废话，直接就是将孔玉他们击杀了，毕竟在这金云神城内杀人可是大罪。

　　而孔玉听了金九的话后，笑了笑，然后对着金九说道，“我杀他们，那是因为他们该死，他们敢当街调戏别人，难道别人就要忍受，而不能够还击吗？我并不想惹事，但是也不会怕事，你们最好不要逼我。”

　　孔玉这样说就是将所有的责任都是扛了下来，因为这里只有孔玉达到了天神后期的巅峰境界，如果不是肉身不够强大的话，孔玉早就是可以突破到神王的境界了，而老子等人虽然心境修为都不错，但是毕竟修炼的时间太短了，想要在这样的情况下有所作为，实在是太困难了。

　　金九听了孔玉的话也是愣了一下，对于金刚的所作所为，他也是有所耳闻，当然也是认为金刚该死，只是毕竟这金刚是第六神卫长家族的，别人也是无可奈何，而现在孔玉竟然是能够说出了这样的话来，也是使得金九对孔玉有些刮目相看了。

第725章 滔天魔威（上）

　　金九倒是没有想到孔玉居然是会说出这样的话来，对于孔玉倒是有些刮目相看了，只是他们身为执法小队，捉拿孔玉他们也是职责的所在，而他们出手只是捉拿孔玉他们，要是碰上了其他的人，恐怕就不会这样的客气了，会直接将孔玉他们抹杀了。

　　无奈的耸了耸肩膀，金九示意手下的队员继续出手将孔玉他们拿下，那是个具有神王初期境界的队员在得到了金九的授意之下，又是向着孔玉他们围了过去，其中一个一翻手，一条黑色的锁链出现在了他的手中，随即向着孔玉他们甩去，而那条锁链自然是一件法宝，在那个队员的操纵下，向着孔玉他们包裹了过来。

　　孔玉看见那个队员施展出来的法宝，双眸中一寒，随即一翻手，杀神枪便是出现在了孔玉的手中，顿时冲天的杀气便是扩散了出去，使得周围那些看热闹的人都是身体一震，有的人竟然是承受不住杀神枪散发出来的杀气，嘴角都是流出了鲜血来，而这还是因为众神大陆之人的身体都是极其的强悍，而这金云神城中心区域的城池内都是修炼者，否则的话，光是杀神枪上散发出来的杀气，就是足以将一般人给震死了。

　　这杀神枪本身就是具有滔天的杀气，在孔玉达到了神人初期之后，这杀神枪在横断山脉之中又是随着孔玉斩杀了不知道多少的凶兽，使得这杀神枪上的杀气更是浓郁了不知道多少倍，光是这萦绕其上的杀气就是足以扰乱对手的心神，令其不战而退了，如果再灌注上阴阳世界之力，那自然是威力更加的巨大了。

　　孔玉既然是敢说出这样的话，将所有的责任都扛在自己的身上，自然是有所凭仗的，虽然说孔玉现在的境界只有天神后期，但是孔玉修炼九转玄功的强大肉身力量，使得孔玉的综合实力其实也算是可以和神往境界的高手一战了，更何况孔玉还是可以施展祖巫神通，那祖巫神通随着孔玉的境界提高，也是威力越来越大，如果都施展出来，灭杀一个神王初期的人还是没有问题的，只不过不到万不得已的时候，孔玉不想暴露自己的这个底牌。

　　另外除了祖巫神通之外，孔玉还有其他的凭仗，那就是断剑，九子龙戒和修罗魔瞳，这三样东西都是那个人的，孔玉相信既然是自己已经到了这众神大陆，那个人便是不会轻易让自己死去了，在自己最危险的时候，这三样东西一定是会发生作用的，这在以往的时候都已经被证明无数次了，所以孔玉相信到了这众神大陆也是不会发生什么变化。

　　孔玉一直以来都是没有使用断剑，九子龙戒和修罗魔瞳的原因，除了这是那个人的东西，孔玉并不能真正的操纵之外，还有就是断剑需要的能量太庞大，以前是吸收阴阳真气，现在是吸收阴阳世界之力才能够发挥出威力。而九子龙戒现在可是守护着盘古周天世界，自然是不能够轻易的动用的，至于那修罗魔瞳，孔玉更是不会寄托什么希望了，因为这修罗魔瞳的出现根本就不是孔玉能够操控的了的。

　　不过就算是这样，孔玉也是有和神往初期境界的人一战的实力，所以面对着出手的那个执法小队的队员，孔玉并没有任何的恐慌，神情冷淡的看着向着自己笼罩过来的锁链，体内阴阳世界之力灌注到了杀神枪内，顿时那杀神枪更是散发出了无边的杀气，随后孔玉就是一枪向着那条锁链砸去。

　　轰隆一声巨响，孔玉向后退了几步，而那一条锁链又是飞回了那个队员的手里。从孔玉召唤出杀神枪到反击，再到这一切都结束都是在电光火石之间发生的，等到孔玉站稳了身体，而那条锁链也是回到了那个队员的手里的时候，所有人都是没有明白发生了什么事情，唯有金九看清了这一切。

　　金九的双眸瞪大，不可思议的看着孔玉，他没想到孔玉这样一个天神后期巅峰的人，竟然是可以和神往初期的人一战，而且还是平分秋色，不相上下，这实在是太不可思议了。在金九看来，自己的那个手下绝对是可以轻易的将孔玉拿下的，但是现在的结果却是出乎了他的预料了。

　　而更加感到不可思议的是那个执法小队的队员，他没想到自己的这一击居然是没有将孔玉拿下，还被孔玉给化解了，要知道他可是比孔玉高了一个境界啊，在这样的情况下，孔玉是绝对没有任何反抗的力量的，但是眼下却是孔玉降他的攻击化解了，并且还没有受到任何的伤势，这让这个执法小队的队员的脸上火辣辣的。

　　身为神王初期的他，出手的攻击竟然是会被一个天神后期的人给化解了，这让他觉得自己以后都没脸在自己的那些队员面前抬头了。看着对面的孔玉，这个执法小队的队员，心中想着自己先前一定是大意了，以为自己必胜，所以根本就是没有使出全力，要不然绝对不会这样的，所以这一次一定要全力出手。

　　猛的将全身的气势都是提升了起来，那个执法小队的队员运转起了体内的全部法力，灌注到了那条锁链之上，然后就是向着孔玉甩去，顿时铺天盖地的威压便是向着孔玉笼罩了过去，神王初期的人全力出手，这声势自然是不弱，而庞大的世界之力在那个执法小队队员身上迸发，也是使得周围很多人都是承受不住压力，不断的向后退去。

　　面对这样的气势，孔玉却是没有丝毫的退缩，虽然也是承受了巨大的压力，但是孔玉依旧是将全身的阴阳世界之力灌注到了杀神枪上面，然后经过了很多次磨合的开天一斧，却是借助杀神枪施展了出来。

　　杀神枪上光芒闪烁，仿佛是撕裂了虚空一般的笼罩向了那个队员。

第726章 滔天魔威（下）

　　开天一斧在孔玉的一次次的领悟和融合之下，如今已经是不仅仅是只可以用双掌施展出来了，更是可以借助自己的灵宝施展，而且威力更是惊人。在执法小队的那个队员施展出全力的时候，孔玉也是毫不犹豫的将自己体内的所有阴阳世界之力施展出来，利用杀神枪将开天一斧给施展了出来。

　　而杀神枪在孔玉的手中，在空中划出了一个半圆，枪尖的光芒闪烁着，仿佛是撕裂了虚空一般，直接就是落在了那个执法小队队员发出的锁链之上，顿时两股力量就是这样的撞击在一起了，轰隆一声巨响，一道道的涟漪向着周围扩散了过去，虽然周围那些看热闹的人早就是有了准备，但是依然是在这样的情况下被震翻在地。

　　光是周围看热闹的人就是受到了这样的波及，那么孔玉和那个执法小队的队员又是要受到怎么样的伤害呢？只见那个执法小队的队员身形暴退，口中喷出了一口口的血雾，而反观孔玉，却是一步也没有退，只不过情况却是一点都不比那个执法小队的队员强多少，甚至是还要更糟，因为此时孔玉的双腿膝盖以下已经深陷地下，而身上的衣服早就破烂不堪了，而透过那破烂不堪的衣服可以看见孔玉的身体上有着纵横交错的许多伤口，一滴滴的鲜血正从其中渗透出来。

　　很显然执法小队队员的这一击对孔玉的肉身造成了极大的伤害，而孔玉的脸上也是露出了狰狞的痛苦之色，出道至今，让自己的身体受到如此严重的伤势的次数，孔玉都是能够数过来，而这一次估计是所有事件之中受到的伤害最厉害的一次。这让孔玉心中感慨异常，这神王和天神之间的差距还真是大啊。

　　此时的孔玉体内已经是没有任何的阴阳世界之力了，而且身体也是受到了极大的创伤，如果是在生死之战中，孔玉现在已经是被斩杀了。而反观对手，那个执法小队的队员，虽然身体暴退，不断的吐着鲜血，但是也只是退了几步，身形就已经是站稳了，除了脸色有些苍白之外，似乎还是有着一战之力的，这样看来，这次的比拼却是孔玉输了。

　　那个执法小队的队员这个时候看着孔玉的神色更加的不可思议了，在他看来，自己的这全力一击，孔玉是绝对不可能接下来的，而孔玉的下场只有一个，那就是在他的这一击下被斩杀，但是如今的结果却是孔玉非但没有被斩杀，却是还站在那里，虽然看样子受了重伤，但是却无性命之忧，这让这个执法小队的队员终于是知道孔玉实力不凡，在天神后期硬抗神王初期的全力一击竟然是没有被斩杀，这样的事情，他还从来没有听说过。

　　金九在看见了孔玉在自己的手下全力一击下还能够站在那里的时候，双眸早就是眯了起来，一道道的精光在其中闪烁着，对于孔玉的表现十分的赞赏，只不过心中却是可惜无比，因为孔玉杀了第六神卫长家族的人，无论孔玉的表现多么的让人赞赏，到了最后都是难免会是死路一条的。

　　轻轻的叹了一口气，金九对着孔玉说道，“你很不错，如果你今天没有杀人的话，我还可以将你力保你没事儿，但是你杀了第六神卫长家族的人，那就没有办法了，不要再反抗了，你们不可能是我们的对手的。”

　　孔玉听了金九的话，那因为身上的疼痛而变得有些狰狞的英俊脸庞露出了一丝笑意，随后仰天一声嘶吼，手中的杀神枪向着前面的地上用力一插，砰地一声，杀神枪深入地下，而孔玉则是握着杀神枪，发出了一声更加恐怖的嘶吼，随后右脚向上一提，顿时就是从地下抬了起来，然后左脚也是一样的抬了起来，只不过这样做后，孔玉的膝盖之下的小腿更是伤痕累累，鲜血横流。

　　不顾腿上留下的鲜血，孔玉此时开始默默的运转起来很久没有修炼的阴阳神功，而随着阴阳神功的修炼，孔玉穴窍空间的那一整个神晶源矿的神晶都是开始散发出一丝丝的世界之力，然后被孔玉丹田内的盘古周天世界吸收，然后通过阴阳世界之树转化成阴阳世界之力，只是眨眼间，孔玉体内的阴阳世界之力就是恢复如初了，但是阴阳神功还是没有停止，依旧是运转着，孔玉体内的阴阳世界之力不断的增加着。

　　孔玉竟然是想要在这个时候突破天神后期，达到神王初期的境界！这实在是太疯狂的举动了，因为孔玉的肉身根本就是无法承受住太多的阴阳世界之力了，如果在这个时候突破了的话，孔玉一定是会爆体而亡的。

　　对于这样的事情，孔玉心中非常的明白，而孔玉也并不是真的想要在这个时候突破天神后期的境界，而是为了让自己承受更多的压力，让自己的危机更加的严重，因为只有在这样的时候，那修罗魔瞳，断剑和九子龙戒才会显示出惊人的威力，为孔玉化险为夷，帮助孔玉化解眼前的困境。

　　孔玉自然是清楚自己不是这些人的对手，但是他们想要在这里立足，站稳脚跟，今天这一战就必须要是让所有人知道他们的厉害，只有在这一战中立威成功了，那么今后他们在这里所作的事情就会少了很多麻烦，在这里立足就会更加容易一些了。

　　为了达到这个目标，孔玉才会做出这些事情来，而这一切也正是向着孔玉预想的方向发展着，随着阴阳神功的继续运转，孔玉体内的阴阳世界之力不断的变多，而孔玉的身体也是逐渐的有些支撑不住了。

　　身上纵横交错的伤口上更是肆无忌惮的流着鲜血，而孔玉双眸逐渐的变红，那恐怖的样子，就像是魔神一样，散发着无尽的威严，使得周围的人看着都是浑身一颤。

第727章 魔瞳神威

　　孔玉虽然是和那个执法小队的队员一拼之下受了重伤，但是这个时候孔玉施展出祖巫神通的话，那么一定是可以将那个执法小队的队员给斩杀的，只是孔玉却是并不想在这大庭广众之下将祖巫神通施展出来，因为孔玉不敢保证这金之神域和巫族的关系到底如何，当初在金寿所在的那个小星球，一个神人中期的人都是能够认出他所施展的祖巫神通，在这里这么多高手的注视下，他施展祖巫神通自然是更加容易暴露了。

　　所以不到万不得已的情况下孔玉是不会施展祖巫神通的，万一这金之神域和巫族之间的关系非常的不好，那么自己就不要想在这金之神域立足了，毕竟那巫族在众神大陆上也是一股极其强大的势力，与这金之神域如果在神晶这些修炼资源上产生了矛盾的话，那么孔玉一旦是暴露了祖巫神通的话，那么必将是会招来杀身之祸。

　　只是不使用祖巫神通的话，那么孔玉就只有靠修罗魔瞳，断剑和九子龙戒来对付眼前的情况了。只是断剑的施展需要庞大的能量，至于九子龙戒现在则是守护着盘古周天世界，这样的话，孔玉所能够依靠的就只有修罗魔瞳，不过这修罗魔瞳却只有在孔玉最危险的时候才会出现，所以孔玉就必须让自己先陷入险境之中。

　　正是因为这样，孔玉明知道自己的身体现在无法承受住太多的阴阳世界之力，但是却疯狂的运转着阴阳神功，使得体内的阴阳世界之力不断的增多，而使得自己的身体所承受的压力越来越大，先前的伤口迸射出更多的鲜血，双眸渐渐的血红，在这样庞大的压力之下，孔玉的处境自然是越来越危险了。

　　看着孔玉站在那里，身上的鲜血不断的流着，金九和执法小队的队员，以及周围的人都是不知道孔玉这是做什么，而老子等人都是见识过孔玉施展出修罗魔瞳的样子，知道这是修罗魔瞳出现的前兆，所以都是没有丝毫的担心，而此时在孔玉的身上所散发出来的威势却是越来越庞大起来，一股股莫名出现的飓风在孔玉的脚下出现，将孔玉周围的沙尘吹起，吹得孔玉身上的衣服猎猎作响。

　　而感受着孔玉身上那越来越庞大的威势，金九的双眸渐渐的睁大了，双眸里都是不可思议的神色，他不敢相信一个只有天神后期的人，身上的气势竟然是会增长的如此快速，转眼间就是比神王境界的人发出的气势还要强烈，而这一股气势还在不断的增长着，似乎是要超越神王的境界一样。

　　孔玉身上不断攀升的气势使得周围的人感受到了极大的压力，都是向着远处纷纷的退去，就连是金九到了最后也是一样，根本就是无法承受孔玉身上散发出来的气势了，而这个时候，孔玉仰天又是一阵嘶吼，顿时从孔玉的眉心中射出了一道红光，向着天际射去，而随着这一道红光的出现，修罗魔瞳自然是出现了。

　　而随着那一道红光向着天空射出，顿时天空中风云变幻，一朵朵乌云在天空中聚集了起来，随着孔玉眉心射向天际的那一道红光而不断的旋转着，并且随着这样的现象出现，孔玉身上的气势依旧是在攀升着，似乎是永远没有尽头一样。

　　看着现在这个样子的孔玉，金九心中剧烈的颤动着，他怎么都没想到事情竟然是会发展到了如今这样的地步，他现在都是不知道他们招惹了一个什么样的怪物了，明明只有天神后期的实力，但是这身上的气势怎么如此的恐怖，只是短短的一瞬间，在孔玉庞大的气势之下，金九浑身都是被汗水打湿了。

　　修罗魔瞳的出现，使得阴阳神功立刻就是停止了运转，而孔玉体内那因为先前修炼阴阳神功而多出来的阴阳世界之力却是在这个时候被九子龙戒给吸收了进去，使得孔玉的身体恢复了正常，不会再出现爆体而亡的情况了，孔玉的危机也算是暂时的解除了。

　　孔玉此时表现出来的实力依旧是只有天神后期的巅峰境界，但是浑身散发出来的气势却是无比的惊人，天空中风云变幻的样子，使得周围的人都是惊呆了，而此时的孔玉也是惊呆了，因为在这个时候，孔玉竟然是从修罗魔瞳中得到了一股令他欣喜若狂的信息。

　　一直以来，修罗魔瞳都是无法被孔玉真正的掌控，只有在孔玉最危险的时候才会出现，为孔玉解决困难，但是现在出现在孔玉记忆中的信息却是告诉了孔玉操纵修罗魔瞳的方法，并且还告诉了孔玉这修罗魔瞳的两大能力，而正是这两大能力使得孔玉惊呆了。

　　修罗魔瞳的第一个能力是发出天罚神雷，随着拥有修罗魔瞳之人的实力变化，这修罗魔瞳能够发出的天罚神雷也是会发生变化，据说在达到最强大威力的时候，就算是天尊境界的人都是无法硬抗这修罗魔瞳发出的天罚神雷，如果硬抗的话，那么即使是天尊高手，在最强威力的天罚神雷之下，就算是不死，也要受重伤。

　　光是这一点就已经是让孔玉非常的高兴了，而修罗魔瞳的另外一个能力更是让孔玉震撼，甚至是都有些无法接受了。因为这修罗魔瞳的另外一个能力竟然是可以改变未来！在修罗魔瞳这个能力之下，拥有修罗魔瞳的人想要对手的未来发生怎么样的变化，有着怎么样的结局，那么在对手的眼中就会出现这样的画面，而那个对手的结局在最后也会变成和他所看到的画面一模一样的结局。

　　这样的能力实在是太逆天了，就算是在自己的所拥有的盘古周天世界之内，孔玉都是要遵守天道的规则，不能够改变任何事情的，但是这修罗魔瞳竟然是可以改变未来，这让孔玉彻底的无语了。

第728章 神王金云

　　虽然只有孔玉面临最危险情况的时候，修罗魔瞳才会出现，但是在以往的时候，每一次修罗魔瞳出现都只是为孔玉提供大量的法力和能量，使得孔玉能够有力量跟别人战斗，但是却从来没有显露出修罗魔瞳的能力，所以孔玉一直都是不清楚这修罗魔瞳居然还有如此恐怖的两个能力。

　　能够令天尊强者不敢硬抗，如果硬抗的话就会不死也重伤的天罚神雷，孔玉虽然现在发挥不出这修罗魔瞳的第一个能力的全部力量，但是孔玉相信随着自己的实力不断的提高，自己一定是可以将这修罗魔瞳的第一个能力发挥到极致的，尽管这是一个漫长的过程，不过孔玉相信自己一定是可以做到的。

　　而这修罗魔瞳的第二个能力却是让孔玉感到无语和恐怖，这修罗魔瞳的第二个能力居然是可以改变未来，这实在是太逆天了。要知道就算是在自己的世界之中，都是要遵循一定的天道规则，不能够按照自己的心意乱来的，但是这修罗魔瞳却是能够不顾天地规则的限制，使得拥有者可以改变别人的未来。

　　当然，要想发挥出修罗魔瞳的这个能力，也不是那么简单的事情，拥有修罗魔瞳的人不仅是要有强横无比的实力，更重要的是对天地法则的领悟超过所有人，因为只有掌握了所有的天地法则，才能够去改变天地法则，而修罗魔瞳只是改变天地法则的工具，这天地法则的改变才能够让一个人的未来发生变化，这样的事情非常的逆天，所以也不是那么好办到的。

　　孔玉当然是知道自己现在绝对是没有可能发挥出修罗魔瞳第二个能力的，但是看到修罗魔瞳居然是具有这样的能力还是让孔玉感到无语和恐怖，在孔玉的心中却是想着那个人可以不可以将修罗魔瞳的这个能力发挥出来。

　　而就在孔玉浑身散发出惊天气势，沉浸在修罗魔瞳的两个能力当中的时候，忽然在金云神城的中心区域的这座城池的上空，忽然出现了几道身影，最前面的是一个身材极为娇小的身影，而在这个身影后面却是六个高大的身影，只不过那六个高大的身影却是极其恭敬的站在那娇小身影的后面，不敢有丝毫的逾越。

　　站在天空中最前面的那个娇小的身影，身穿一件雪白的宫装，一头长发披在身后，长得却是可爱至极，一双灵动无比的大眼睛正在紧紧地盯着孔玉，双眸中透露着无尽的疑惑和恐惧，而这个人就是金云神城的主人，金帝座下五大神王之一的神王金云，而让神王金云感到疑惑和恐惧的却是孔玉眉心的修罗魔瞳。

　　“修罗魔瞳，怎么会是修罗魔瞳呢？为什么修罗魔瞳会出现在这个人的身上？那修罗魔瞳不是大天尊的吗？”神王金云双眸紧紧盯着孔玉眉心的修罗魔瞳，用只有自己能够听见的声音呢喃着，不过却因为对修罗魔瞳的极度恐惧而身体有些颤抖，心思却是急剧的变化着，猜测着孔玉的来历。

　　身为金之神域的天尊金帝座下的五大神王之一，神王金云也是曾经跟随着金帝经历了很多的大战，而最让神王金云无法忘记，至今想起来都是会让神王金云感到恐惧，身体会不由自主的颤抖，而那一战便是与大天尊有关。

　　那一战并不是金帝和大天尊单打独斗，而是五大神域的金帝，青帝，火皇，黑帝和土皇五大天尊联手与大天尊大战，原因是因为五大天尊想要进入众神大陆，但是大天尊却是不同意，于是无大天尊便是与大天尊展开了一场大战，而五大天尊知道大天尊的厉害，便是选择联手，以为这样可以打败大天尊。

　　但是让所有人都没想到的是五大天尊联手，竟然是没有能够将大天尊打败，而是被大天尊打成了重伤，而当时神王金云就在场，看到大天尊以一己之力力抗五大天尊的联手，那无敌的形象，到现在还深深的印在神王金云的脑海里，而最后五大天尊就是被大天尊以修罗魔瞳发出的天罚神雷打成了重伤的，而那一战过去了五千万年了，如今五大天尊的伤势都是还没有完全的恢复，可见当时所受到的伤势有多么的严重了。

　　正是因为那一战，修罗魔瞳带给神王金云的印象实在是太深刻了，使得神王金云一直都是无法忘记当时的画面，而现在孔玉眉心的修罗魔瞳，神王金云在一瞬间就是认出了那就是修罗魔瞳，因为她对那修罗魔瞳的记忆太强烈了，所以知道自己绝对不会错，孔玉眉心的修罗魔瞳就是真正的修罗魔瞳，而这也是让神王金云极为的疑惑。

　　修罗魔瞳是大天尊之物，怎么会在这样一个只有天神后期的小子身上呢？以神王金云的能力，自然是可以看出孔玉绝对不是什么人幻化出来的，而是真正的一个只有天神后期的人，但是孔玉却拥有修罗魔瞳，那孔玉和大天尊之间到底是有着怎么样的关系呢？

　　神王金云的那一双灵动的大眼睛不断的转动着，思考着孔玉和大天尊之间的关系，这修罗魔瞳是天地间独一无二的东西，而且也只有很少人见过这修罗魔瞳，如果不是神王金云当初跟着金帝去参加了那一场大战，恐怕神王金云也是不知道这修罗魔瞳的存在的。

　　看了一眼浑身气势还在不断攀升的孔玉，以及地下那几具尸体，以及金九带领的执法小队，随后神王金云便是向着金九招了招手，示意金九过来。而金九在神王金云出现的瞬间早就是呆了，不但是金九，所有在这里围观的人都是呆了，他们怎么都没想到这样的一件事情竟然会引来神王金云。

　　要知道这神王金云可是从来没有出现在这样的场合的，而现在因为孔玉的气势爆发，却是惊动了她了。

第729章 以后罩你

　　金九这个时候感觉到自己的心正在砰砰的跳个不停，他怎么都是没想到自己竟然有一天能够见到神王金云大人，更是没想到神王金云大人会向他挥手，让他过去，金九心里的激动已经是无法形容了，狠狠地咽了一口吐沫之后，金九身形一闪就是飞到了神王金云的面前，然后单膝跪在了神王金云的前面。

　　“金九，拜……拜……拜见大人……”金九因为心里十分的激动，所以在说话的时候也是有些不利索了，要知道他可只是一个小队长，在他上面还有大队长和神卫长，就他这样的身份，如果不是因为今天这样的事情，恐怕一辈子都不要想能够见到神王金云大人的，所以心中很紧张也是难免的。

　　神王金云看着激动无比的金九，只是淡然的一笑，然后对着金九说道，“起来说话吧，你来告诉我先前发生了什么事情，这个人是谁？”神王金云在说话的时候，双眸依旧是紧紧地盯着远处的孔玉，看着那散发着妖异红光的修罗魔瞳，不知道在打着什么主意。

　　金九听了神王金云的话后缓缓的站起身，神态恭敬无比，然后先是看了一眼远处的孔玉，接着又是看了第六神卫长，最后又是看了一眼自己的顶头上司第三神卫长，然后才鼓起了勇气对着神王金云说道，“禀告大人，小人也不知道这个人是谁，小人来到这里的时候，他已经将第六神卫长家族的金刚和几个仆人斩杀了，小人命令人将他缉拿，谁知道却是出现了这样的事情。”

　　在金九说完了之后，一股怒气忽然从神王金云背后涌起，正是从第六神卫长身上散发出来的，他们在来到了这里的时候，第六神卫长就是已经看到了自己家族的金刚被人斩杀了，虽然说这个金刚的所作所为，第六神卫长也是知道的，不过这个金刚因为资质有限，所以第六神卫长倒也是没有在意他，任凭他去折腾了，但是金刚毕竟是自己家族的人，就这样被人斩杀了，第六神卫长心里自然是怒火狂涌了。

　　只不过因为神王金云在前面，第六神卫长也是不好发作，只能是将这股怒火给生生的压了下去，不过目光却是看向了远处的孔玉，而第六神卫长之所以不敢轻易出手的另外的一个原因也是因为孔玉现在的奇异状况，明明只有这天神后期的实力，但是却有如此惊人的气势，这实在是太让人感到奇怪了，而为了一个废物去和孔玉动手，万一出现什么差池，那就不值得了。

　　似乎是感受到了背后第六神卫长心中的怒气，神王金云淡淡的一笑，然后也是没有回头，对着第六神卫长说道，“小六六，一个废物死了就死了，你生这么大的气干什么呢？你知道不知道这么生气的话会老的很快的哦。”

　　小六六？听了神王金云的话，金九差点没从空中落下去，睁大眼睛看着神王金云后面的第六神卫长，发现此时第六神卫长的嘴角也是不断的抽动着，那张老脸上因为尴尬而憋得通红无比，但是却不敢有所表示，只能是对着神王金云说道，“是，大人，我知道了。”说完就退到了一边，并且心中再也不敢涌出任何一丝的怒气了。而金九看着第六神卫长的样子，想笑却又是不敢，也是被憋得很难受。

　　看着金九憋得很难受的样子，神王金云一挥手，就是让金九退了下去，而金九也是连忙向着神王金云行礼，然后就赶紧离开了，生怕自己忍不住笑出声来，因此而得罪第六神卫长，那可就太不值得了。

　　看着远处的孔玉，神王金云并没有靠近，而是转身向着老子等人所在的方向走了过去，而老子等人看见神王金云走了过来后也是没有躲闪，就是站在那里，因为他们知道以他们自己的实力，就算是逃走，也是根本没有任何机会的，所以干脆就站在那里，这次的事情本来就已经闹大了，他们也不介意闹的更大。

　　神王金云走到了老子等人的前面，双眸看着老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人和女娲娘娘等六人，脸上渐渐的挂上了满意的笑容，而被神王金云看着的时候，老子等人都是感觉自己所有的秘密都被这神王金云看去了一样，而这个时候，神王金云却是开口对他们说道，“不错，不错，虽然在达到神人境界之前花费了很长的时间，不过在达到神人境界之后却如此的突飞猛进，也算是厚积薄发了，以后的前途不可限量啊，怎么样？有没有兴趣做我的弟子啊？”

　　这些话一出口，神王金云背后的六大神卫长的脸色都是一变，因为就算是他们已经修炼到了神王后期的巅峰境界，但是他们却还只是神王金云的手下，从来都没有被神王金云提起过要收他们为弟子，而神王金云也从来都是没有要收弟子的想法，怎么这突然之间就是要收弟子了呢？而对方也是六个人，这让六大神卫长的心里顿时就是转动了起来。

　　然而听了神王金云的话，老子等人都是摇了摇头，然后老子对着神王金云说道，“我们乃是盘古宗之人，不会再拜入别人门下了。”说完之后也就不再言语了。尽管老子等人能够感觉到神王金云的实力极其的强大，但是他们却一点都没有要拜入其门下，寻求其庇护的意思。

　　“哦？这样啊，那以后你们盘古宗就由我罩着了，谁欺负你们可以来找我。”神王金云听了老子的话后想了一下对着老子说道。

　　而神王金云的话才刚刚的说完，孔玉的目光就是看向了神王金云，三只血红色的眼睛盯着神王金云说道，“好，你保我盘古宗一时，以后我罩着你。”

　　孔玉的话一出来，顿时就是引起了轩然大波。

第730章 终于立足

　　当神王金云在说出要收老子等人为弟子的时候，在场的人在心中都是极为的震惊，他们怎么都没想到老子等人有何德何能，竟然是能够让神王金云看上，而当神王金云说出要罩着老子等人的时候就是让在场围观的人感到不可思议了，但是再怎么不可思议也是不能够和孔玉所说的话相比，因为听了孔玉的话，在场围观的人不仅是觉得不可思议，更多的却是觉得愤怒！

　　是的，愤怒！所有人虽然不敢真正的言语，但是都是在心里大骂着孔玉，因为孔玉现在尽管气势惊天动地，但是再怎么说都不过是天神后期罢了，就算是围观的人中，也是有不少实力比他厉害很多的，而孔玉竟然是说要罩着神王金云，所以围观的人都是以为这孔玉是疯了，竟然是说出了这样异想天开的话来，如果不是有神王金云在，这些围观的人都恨不得上去揍孔玉一顿了。

　　神王金云看着对面的孔玉，此时的孔玉神色极其的平静，浑身也是散发着惊天动地的气势，那三只眼睛都是散发着血红色的光芒，而看着如此平静的孔玉，神王金云却是淡淡的一笑，然后笑着对孔玉说道，“你罩着我？好啊，这可是你说的啊，你可不能反悔。嗯，我还有一个妹妹叫金雨，你以后能不能也罩着她啊？”

　　因为可以肯定孔玉不是大天尊，但是这孔玉却是拥有大天尊的修罗魔瞳，这让神王金云猜测着孔玉一定是跟大天尊有着什么样的关系，而那大天尊可是整个众神大陆最强大的存在，即使是在五大天尊的联手围攻之下都能够战而胜之，孔玉要是跟那大天尊有着什么关系的话，那么神王金云就是不敢对孔玉怎么样。

　　而且神王金云不但是不敢对孔玉怎么样，而且还要尽量的与孔玉拉上关系，所以神王金云才会要收老子等人为弟子，又说要罩着老子他们，为的就是与孔玉拉上关系，进而能够与那大天尊也拉上一点关系，这样的话，万一以后出现什么事情的话，神王金云也是好有一个退路，这也算是未雨绸缪的一个做法吧。

　　从修罗魔瞳的出现开始，神王金云就觉得这众神大陆以后又将是有一场极大的变动，而且神王金云虽然是金之神域的天尊金帝座下的五大神王，但是这金帝性情十分的暴躁，手段也是十分的残忍，所以金帝座下五大神王都是对金帝敢怒不敢言，而他们五大神王之间也是有着不少的矛盾，不时的有着争斗，这样的话，神王金云自然是要为自己铺一条后路了。

　　别人看着神王金云对孔玉他们这一伙人如此的态度会感到不可思议，但是神王金云自己却是知道自己现在应该怎么做，看着拥有修罗魔瞳的孔玉，神王金云早就是看出了孔玉修炼的时间并不长，但是在这样短的时间里就达到了天神后期的境界，这样的进步速度实在是太骇人听闻了，而以后孔玉的实力一定是会更加的强大，提前为自己拉拢一个强大的帮手，神王金云觉得这样的买卖还是很划算的。

　　孔玉在完全的将修罗魔瞳内传承的信息都是吸收了之后，就听到了神王金云说的要罩着老子他们的话，顿时就是明白这是一个机会，他们盘古宗要在这里立足，首先要做的就是有这样的一个靠山，这个神王金云居然是主动送上门来了，孔玉自然是不会将其拒之门外的，所以也跟着说出了以后要罩着神王金云的话。

　　因为对于自己极其的自信，孔玉相信自己以后一定是可以超越神王金云的境界的，达到天尊，甚至是超越那个人的存在，所以才会说出以后要罩着神王金云的话，而现在又是听了神王金云要他以后罩着神王金雨的话，孔玉没有丝毫的犹豫，直接就是说了一句“好”，便是不再说话了。

　　听着孔玉说出的话，神王金云点了点头也是不再说什么了，但是周围那些围观的人却是彻底的无语了，他们不明白神王金云这究竟是怎么了，怎么会做出这样的事情来，而孔玉也实在是太狂妄了，说了要以后罩着神王金云还不算，居然是还要罩着神王金雨，要知道这神王金云和金雨可是共同进退，一直都是盟友，所以虽然神王金云和神王金雨的势力要比其他三个神王弱小，但是却也没有被其他三位神王给吞并，而孔玉就这么几个人，而且是这样的实力，竟然是敢大言不惭的要罩着神王金云和金雨，所以所有人都是无语了。

　　只是因为神王金云已经明确的说了要罩着孔玉他们一伙人，所以也是没有人敢对孔玉他们怎么样。而神王金云在听完了孔玉的话后就是点了点头，然后缓缓的转身，又是对着金九说道，“为他们安排一处地方居住。”说完之后身形一闪就是消失不见了。

　　神王金云手下的六大神卫长在神王金云消失了之后，都是看了看孔玉，尤其是第六神卫长，更是眼神中充满了愤怒，不过却都是没有说什么，然后也都是消失不见了。孔玉见到这些人消失不见了之后，心底终于是松了一口气，虽然这一次成功的将修罗魔瞳诱发出来了，并且知道了修罗魔瞳操控方法和两个能力，但是孔玉到现在还是没有能力去控制这修罗魔瞳，所以真要是动手起来，孔玉一定是会吃亏的。

　　还好这修罗魔瞳散发出了惊天动地的气势，终于是为孔玉赢得了意思喘息的机会，孔玉相信只要是今后自己努力的修炼，在达到了神王境界之后，一定是可以将这修罗魔瞳的威力释放出来的，而现在孔玉所需要的就是这样一个可以安心修炼的机会。

　　有了神王金云这座大靠山的保护，孔玉他们也是终于在这里立足了，以后就是盘古宗绽放光彩的时候了。

第731章 召唤门人（上）

　　神王金云离开了，六大神卫长也是离开了，围观的人在向着孔玉和老子他们送上了一波波愤怒的眼神之后也都是离开了。孔玉站在天空中，缓缓的收起了修罗魔瞳散发出来的气势，将修罗魔瞳收了起来，自己的双眸也是恢复了正常，呼出了一口浊气之后才缓缓的落在了金九的面前。

　　而金九和他的执法小队都是面色古怪的看着孔玉，很想知道孔玉到底是什么人物，居然是在这里杀了人都是没有任何的事情，而且还得到了神王金云如此的厚待，这也实在是太不可思议了，但是因为神王金云已经吩咐了下来，金九也是不能够有所怠慢，挥手让手下将金刚和那几个仆人的尸体处理了，便是带着孔玉他们向着前面走去。

　　在神王金云离开的时候曾经交代金九要给孔玉他们寻找一个住的地方，而在这金云神城中心区域的这座城池里，空闲的区域基本上是已经没有了，因为想要来这里修炼的人实在是太多了，这座城池虽然十分的广阔，但是也基本上都是住满了人了。

　　在这里，除了禁止厮杀之外，其他的事情都是没有任何的限制的，也是可以争斗，但是绝对不能够闹出人命，只是暗地里究竟是有没有因为厮杀而将人致死的事情，那就不得而知了，不过表面上看还是不错的，这是金九一边向前走，一边对着孔玉他们介绍的。而孔玉他们现在跟着金九向前走，却是没有向着城池的中心走去，而是向着这座城池的边缘走去了。

　　这一座城池的中心区域是天地五行元气最充足的地方，不过那里却是被六大神卫长所在的家族给占据了，而周围也都是被修炼者占据，只剩下在这座城池的边缘还有一些区域没有被占据，于是金九就带着孔玉他们向着这边走来，而在这一座城池里面，所有的房屋都是早就有了的，只不过却是由像金九他们这样的神卫来分配罢了。

　　带着孔玉他们来到了一处院落的前面，这是一座还蛮宽阔的院落，因为是神王金云交代的事情，金九自然是不会委屈了孔玉他们，而孔玉他们对于这些事情都是没有怎么在意，他们只要有一个能够立足的地方就足够了，况且这里也不过是他们这一段时间的停留之地，将来还有更加广阔的天地等着他们去征服。

　　金九将他们领到了这里之后就离开了，而孔玉和老子他们站在这个院落的前面，看着大门上没有名字的牌匾，孔玉一挥手，顿时体内阴阳世界之力涌出，一阵阵嗤嗤作响，在那牌匾之上就是出现了“盘古宗”三个刚劲的大字，而看着这三个字，孔玉对着老子等人说道，“这里便是我们盘古宗在这里立足的第一个地方了。”

　　老子等人听了孔玉的话都是点了点头，却是没有说话，而孔玉却是能够感觉到老子等人心中的兴奋。没有再多说什么，孔玉带着老子等人推门而入，随后就是进入了他们暂时的落脚之地，不过当关上了大门之后，孔玉和老子等人都是行动了起来。

　　孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡从他的体内射出，向着整座院落的四周射去，布置成了都天神煞大阵，将整个院落给包围了起来。孔玉的众多灵宝中，这十二杆都天魔神幡终于是进化完毕，再次现世了，而此时的都天魔神幡再次施展出来，已经没有以前那样的阴森恐怖了，无声无息的布置在院落的周围，并且隐藏了起来。

　　老子布置下了阴阳两仪大阵，通天教主布置下了一座座的剑阵，准提和接引布置下了菩提大阵，元始天尊和女娲娘娘也是将自己所能布置的大阵都是布置了出来，将整个院落布置防护了起来。尽管他们都是知道以他们现在的实力布置出来的阵法，稍微比他们实力强大的人都是能够破去，但是也总比什么都不布置要好的多了。

　　做完了这一切之后，孔玉和老子他们才开始打量起这座院落起来。这一座院落还是比较广阔的，三进三出，有着不少的房间，而对于房间的布置，孔玉他们都是没有任何的要求，只要是能有一个地方修炼就行了，所以对于这个地方，他们还是很满意的，而接下来却是还有一件大事情要做。

　　盘古宗要在众神大陆这个世界立足，光是靠孔玉和老子他们七个人肯定是不行的，一定是要有更多的人才行，只不过孔玉并不想在这众神大陆上寻找人才，因为在这众神大陆上招收人才的话，他们可是不能够保证招收的人的忠诚，而唯一能够让孔玉和老子他们都放心的则只有盘古周天世界中的人。

　　在盘古周天世界之中，老子他们都是有各自的门人弟子，另外在盘古周天世界中还是有很多散修，这些人的资质都是极其的不错，只不过因为盘古周天世界的限制，在盘古周天世界之中只有七个天地圣人，所以即使是他们再怎么努力，也都是不能够突破境界，成为天地圣人的存在。

　　然而在这众神大陆所在的世界却是不一样，因为在这里没有了盘古周天世界的限制，而且就算是达到了天地圣人的境界，也不过是最普通的基神境界，所以将盘古周天世界中的那些门人弟子召唤到这众神大陆上是最好的选择。

　　这是孔玉和老子等人他们早就商量好了的事情，现在他们也终于是有了一个落脚的地方，所以便是立刻开始着手做这件事情了。当然，这一次召唤，也不是将他们所有的门人弟子都召唤，而只是将那些达到了准圣境界的人召唤来，而没有达到准圣境界的人，在到了众神大陆这个世界，光是那庞大的重力，他们就是会承受不住的。

　　深吸了一口气之后，孔玉便是将神识再一次进入丹田之中，开始了他的召唤。

第732章 召唤门人（下）

　　因为要发展盘古宗，使得盘古宗能够在这众神大陆所在的世界中站稳脚跟，光是靠孔玉，老子他们七个人是远远不够的，而他们又是不想在这众神大陆所在的世界招收门人弟子，所以唯一的方法就是将盘古周天世界中的门人弟子给召唤过来。而这件事情自然是落在了孔玉的身上，谁让孔玉将盘古周天世界纳入自己的体内了呢。

　　有了上一次召唤老子他们六人的经验，孔玉这一次也是驾轻就熟，神识进入了丹田之中，进入了被九子龙戒包裹着的盘古周天世界之中，而这次要召唤的人，老子他们也是早就商量好了，人教之中只有玄都大法师达到了要求，而阐教之中的二代弟子，南极仙翁，广成子，太乙真人等都是达到了准圣境界的要求，而释教之中，如来佛祖，孙悟空，四大菩萨，燃灯上古佛，弥勒佛等弟子也都是达到了要求，至于截教就只有了剑魔独孤求败和无当圣母，这两个人还差了一些，暂时倒是没有将他们召唤来的打算，剩下的就是巫族的大巫刑天，九凤和相柳了，而这些人都是被孔玉一下子都召唤了出来。

　　一阵阵的青光闪烁，孔玉将确定好的人都是召唤了出来，而因为这金之神域的中西圣地的重力极其的强大，在这些弟子出现的时候，老子等人都是连忙发出世界之力将各自的弟子笼罩了起来，免得他们被这个世界的庞大重力给压扁了。

　　玄都大法师等人本来都是在盘古周天世界之中，而且也都是很多年没有见过六大天地圣人和孔玉了，现在却是突然的出现在了孔玉和六大天地圣人的面前，顿时都是让他们有些不知所措，不过却也马上就是向着各自的师尊行礼，而孔玉却是将解释的事情交给了六大天地圣人，让六大天地圣人去解释发生了什么事情，而孔玉则是示意大巫刑天，九凤和相柳显示站在一边，他又是继续他的召唤大业了。

　　六大天地圣人中达到要求的人都是被召唤了过来，但是在盘古周天世界中还是有着一些强大的散修，像是地仙之祖镇元子，冥河老祖这两人，也都是达到了准圣的境界，而镇元子当初可是帮助了孔玉很多的，所以现在有了能够让镇元子实力继续提升的好事儿，孔玉自然是不会忘记他的，至于冥河老祖，虽然和孔玉有着一些矛盾，但是当初冥河老祖的真灵本源曾经被第二孔玉收取了，而孔玉将第二孔玉吞噬了之后，冥河老祖的真灵本源就是到了孔玉的手上，所以说冥河老祖的生死是掌握在孔玉的手上的，所以孔玉也是不怕冥河老祖有什么异心的。

　　一阵青光闪烁，镇元子和冥河老祖再一次的被孔玉召唤到了众神大陆所在的世界，同样的，孔玉也是事先发出了一股世界之力，将他们两个笼罩了起来，否则的话，他们现在的实力是可是无法承受住那庞大的重力的。

　　镇元子和冥河老祖也是有些疑惑的看着孔玉和老子等人，不明白这是发生了什么事情，而看到玄都大法师他们这些人脸上兴奋的神色，镇元子和冥河老祖也是意识到了这其中必然是有着大事情发生，所以都是将目光看向了孔玉，而孔玉完成了召唤的工作后，看着镇元子和冥河老祖以及大巫刑天，九凤和相柳他们几人也是将事情的来龙去脉讲了一遍。

　　而听到了他们能够有希望突破到天地圣人的境界，甚至是更高的境界，镇元子和冥河老祖和大巫刑天他们也都是露出了激动和兴奋的神色，他们怎么都是没想到居然是还有这样的事情，本来以为他们这一生也就是在准圣境界徘徊了，但是现在却是峰回路转又有了转机了。

　　孔玉和老子等人看着众门人弟子兴奋激动的神色，也是很高兴，这些才是他们最信任的人，有他们在，也是可以让孔玉和老子他们放心的，而等到了玄都大法师他们都是终于平静下来之后，孔玉这才对着众人说道，“你们可愿意加入盘古宗？”

　　其实孔玉这句话只是对镇元子和冥河老祖说的，因为其他人都是圣人弟子和巫族之人，既然六大天地圣人都是加入了盘古宗，他们也是必然要加入这盘古宗的，而只有镇元子和冥河老祖才不是圣人弟子，所以孔玉才会这样的问，而孔玉的目光也是注视在镇元子和冥河老祖的身上。

　　而听了孔玉的话，玄都大法师等圣人弟子都是没有丝毫的犹豫，点头应诺，加入了盘古宗，至于镇元子和冥河老祖，也是没有任何的犹豫，因为他们都是非常的清楚，要想在这个众神大陆所在的世界生存下去，达到更高的境界，也只有加入盘古宗了，况且是孔玉带给他们这个机会的，所以不管是以前是有恩还是有怨，那也都是过去的事情了。

　　孔玉见到镇元子和冥河老祖也都是点头答应了，于是一翻手，一块块品质最为纯净的神晶出现在了孔玉的手中，然后分给了六大天地圣人，让他们交给各自的门人弟子，传授他们修炼之法，让他们各自去孕育属于自己的世界，当然，这是要在他们达到了天地圣人的境界之后，而现在玄都大法师等人要做的事情，则是尽快的适应这里的重力，然后开始修炼，达到天地圣人的境界。

　　将这些事情都安排了下去之后，孔玉终于是松了一口气，这些事情实在是太繁琐了，孔玉一直没有做过这样的事情，所以做这些事情却是觉得比修炼起来还要劳累，不过好在这些事情终于是结束了，他也是可以继续修炼了。

　　而孔玉现在的修炼方向则是要积攒庞大的天地五行元气和能量，准备修炼九转玄功的第八转，而这个过程却是极为的艰难的，因为要积攒的能量太庞大了。

第733章 玄功八转（上）

　　九转玄功每一次的修炼都是需要极为庞大的能量，所以即使每一次带给孔玉的好处极大，但是却也是让孔玉十分的苦恼，尤其是越是向后面修炼，就越是困难。在修炼第七转的时候，孔玉可是整整在盘古周天世界中吸收了差不多百年的时间才能够积攒足够的能量。而孔玉现在要修炼第八转，所需要的能量更是上百倍的增加了。

　　不过好在这众神大陆的天地五行元气比盘古周天世界不知道浓厚了多少倍，而且这里还是金之神域的中心，天地间的五行元气更是浓厚，而这里又是金云神城，在这金云神城的不断聚集下，使得天地五行元气更是浓厚，这就使得孔玉可以安心的修炼，不用担心天地五行元气不够用的情况发生了。

　　盘坐在自己的房间中，孔玉思考着这段时间发生的事情，虽然经历的战斗不多，但是却是让孔玉的心性得到了极大的锻炼，尽管这些都是琐碎的小事情，但是在这个过程中孔玉的心境迅速的提高着，如今孔玉的境界已经是足够了，只要是能够积攒足够的阴阳世界之力就可以达到神王初期的境界了。

　　只不过孔玉现在可是不敢修炼阴阳神功了，因为他现在的肉身已经无法承受更多的阴阳世界之力了，唯有将九转玄功修炼到第八转的程度，使得孔玉的肉身再一次得到蜕变，才能够承受更多的世界之力，这样的话孔玉才能够突破到神王初期的境界，而达到九转玄功第八转，不仅是可以让孔玉的肉身得到蜕变，更是可以让孔玉的祖巫神通得到升华，威力更加的强大，到时候孔玉的实力便是会更强了。

　　深深的吐出了一口浊气，孔玉便开始修炼了起来，随着孔玉心意的转动，周身穴窍顿时就是运转了起来，因为不需要做别的事情，只需要吸收天地五行元气，所以孔玉就把一切都是放了下来，全身心的将周身穴窍的威力提高到极限，开始吞噬周围的天地五行元气，而随着孔玉的吞噬，他们的这个院子里的天地五行元气都是开始向着孔玉所在的房间流去了。

　　刚刚被孔玉召唤来的玄都大法师他们都是在适应着这里的重力，也是努力的修炼着自己的肉身，所以孔玉现在吸收天地五行元气对他们来说倒是没有多大的影响，只不过孔玉吸收这天地五行元气的速度又是提高了很多，使得许多见识过这个场面的人都是有些惊讶，其中以大巫刑天，九凤和相柳为最，因为他们是巫族，肉身本来就是很强大，所以首先适应了这里的重力，正要开始修炼，但是没想到却是发现这里的天地五行元气都是向着孔玉的房间流去，他们也就只能是叹息一声，盘坐在孔玉的房间之外，为孔玉护法起来。

　　先是孔玉他们所在的这个院子内的天地五行元气迅速的被孔玉吸收了，而后范围就是越来越扩大了起来，渐渐的，以孔玉为中心，周围的天地五行元气都是向着孔玉聚集了过来了，并且范围不断的扩大着，而在这个范围笼罩之内的地方，已经是没有了任何的天地五行元气，所有的元气都是被孔玉吸收了过去。

　　孔玉他们的这个院落在金云神城中心区域这一座城池的边缘，天地五行元气比起这座城池的中心自然是要差了很多，但是随着孔玉的修炼，这一座城池的中心处的天地五行元气就开始向着孔玉的方向聚集了过去，并且没有过多长的时间，整座城池的天地五行元气都是被孔玉给吸收了进去。

　　这样的事情简直就是骇人听闻，这一座城池是金云神城最中心的一个城池，天地五行元气自然是金云神城内最为浓厚的，而现在没有用多长的时间就是被孔玉给吞噬干净了，这让整个城池内的修炼者都是发生了恐慌，一道道的身影都是向着吞噬天地五行元气的源头飞了过去，其中六大神卫长也都是过来了。

　　一道道的身影在盘古宗外聚集了起来，因为天地五行元气都是向着这里聚集，使得别的地方的天地五行元气开始枯竭，让别的地方的修炼者没有办法继续的修炼下去，这样的事情还从来没有发生过，所以在出现了这样的事情之后，难免会让人恐慌，所有聚集过来的人都是充满了疑问，想要弄清楚到底是谁有这样的本事，居然是可以将整个城池内的天地五行元气给吞噬了。

　　如果不是因为有六大神卫长站在前面，聚集过来的人早就要破门而入去问清楚了，因为孔玉这样做实在是太不道德了，他将所有的天地五行元气都吸收了，那么别人还怎么修炼啊？只不过六大神卫长看着那写着盘古宗三个字的大门却是没有采取任何的行动，这也就使得聚集过来的人不敢有什么异动。

　　六大神卫长看着孔玉他们这个院落大门上的盘古宗三个字，都是相视苦笑了一下，因为神王金云已经说了，这盘古宗由她罩着，虽然是不明白神王金云为什么要这样做，但是他们却是不敢违背神王金云的意思，不要看六大神卫长都是一副老者的样子，而神王金云却是一副小女孩的样子，但是实际上这六大神卫长可都是神王金云收养的孤儿，在六大神卫长的眼里，神王金云就是他们的母亲，所以自然是不敢违背神王金云的话了。

　　挥手让手下的人将聚集来的人都驱散了之后，六大神卫长都是摇了摇头，然后身形都是消失不见了，关于盘古宗的事情，他们可是做不了主，只能是交给神王金云了。

　　金云神城确实是神王金云炼制的一件法宝，而在这金云神城内的所有人所做的任何事情，神王金云都是可以第一时间知道，所以在孔玉做出这样的事情的时候，神王金云早就是知道了。

第734章 玄功八转（下）

　　在金云神城这件巨大法宝的内部有着一个虚无空间，神王金云赤脚盘坐在虚空中，双手托着下巴看着前方，而在神王金云的前方则是有着一面巨大的镜子，在那镜子中正有着孔玉修炼的画面，而看到孔玉将整个金云神城中心这座城池内的所有天地元气都给吞噬了的时候，神王金云不但是没有生气，相反还是非常兴奋的样子。

　　“我果然是聪明哇，我就说这小子肯定是不凡，绝对是和那大天尊有关系，你们看看，光是修炼就有这样的威势，实在是太好玩了。唉，好久没有遇到这么有趣的事情了，真是让人期待这小子以后的表现啊。”神王金云看着前面镜子里面出现的画面，自言自语的说道，而随着神王金云的话说完，在她的身后却是出现了六大神卫长的身影。

　　只不过六大神卫长并没有说话，都是沉默着，而这个时候神王金云又好像是自言自语的说道，“你们也不要心中有什么想法，你们都是我养大的，永远都是我最亲近的人，至于他们，不是你们能够对付的了的，也不是我能够掌控的了的，所以能够不招惹他们，你们还是不要去打他们的主意。”

　　因为先前神王金云曾经想要收老子他们为弟子，这就是让六大神卫长心中有了一些芥蒂，但是现在听了神王金云的话却都是浑身一震，连忙应是，虽然神王金云这是在警告他们，但是却让六大神卫长都是非常的高兴，因为在神王金云的话里面，他们已经得到了他们想要的答案了。

　　挥了挥手，神王金云让六大神卫长退了下去，而后对着那面镜子说道，“也不知道你小子修炼的是什么，怎么需要这么多的元气哇，唉，谁让你说以后要罩着我呢，还是让我来帮助你一下吧。”随着神王金云的话说完，整个金云神城都是绽放出了夺目的光彩，随后金云神城所在的区域内的天地五行元气都是向着金云神城内聚集了过来，并且都是向着金云神城的中心区域聚集了过去了。

　　而有了金云神城帮助孔玉聚集天地五行元气，这样不仅是让孔玉能够吸收到足够的天地五行元气，更是让金云神城中心这座城池内的其他修炼者不至于没有天地五行元气来修炼，而正是有了神王金云的帮助，这才使得孔玉能够迅速的聚集了修炼九转玄功第八转的天地五行元气了。

　　盘坐在自己的房间之中，孔玉将自己周身穴窍的威力都是发挥到了极限，他也是明白这样做会出现很大的动静，但是为了能够尽快的聚集到足够九转玄功第八转所需要的能量，他也是不得不这样做了，只是经过了九转玄功的一次次蜕变，孔玉的周身穴窍内的空间实在是太广阔了，想要将周身穴窍都填满了，这需要的天地五行元气实在是太庞大了。

　　只不过为了能够让肉身得到蜕变，孔玉也是没有只有不断的吸收下去了，源源不断的天地五行元气向着孔玉聚集过来，都是被周身穴窍给吸收了进去，也不知道过了多长的时间，孔玉终于是感觉到了自己的周身穴窍满了。

　　而达到了这一刻，孔玉的内心顿时就是被狂喜给占据了，他等待这一刻已经是等了很长的时间了，如今终于是等到了，连忙将内心中的喜悦给压制了下去，孔玉立刻就是将九转玄功运转了起来，而随着九转玄功的运转，孔玉的身体在瞬间就是分解成了一粒粒的微尘。

　　东皇钟，杀神枪，断剑都是悬浮在上空，而在下面则是有着九子龙戒环绕着的盘古周天世界，而在盘古周天世界之上生长着一棵两寸高的碧绿色小树苗，翠绿欲滴，蕴含着庞大的世界之力，而三百六十五道神光在交织着，同时将先前吸收的天地五行元气释放出来，然后再融入到孔玉身体的每一个微尘之中。

　　这个过程是极端的痛苦的，而孔玉虽然是已经承受了很多次了，但是每一次修炼九转玄功都是让孔玉觉得这一次的疼痛比上一次要厉害百倍，使得孔玉的精神承受无边的煎熬，然而孔玉却只有坚持着，为了等到更加强大的实力，这是必须要承受的事情。

　　庞大的天地五行元气灌注到孔玉身体的每一个细胞内，使得孔玉身体的每一个细胞都是再次发生了剧烈的变化，一次次的升华着，蜕变着，变得越来越强大起来，这个过程持续了九九八十一天的时间终于是结束了。

　　九转玄功慢慢的停止了运转，而分解成一粒粒微尘的孔玉，则是迅速的聚集了起来，然后一阵阵的蠕动之后再次化作了孔玉的模样，而东皇钟，杀神枪，断剑，九子龙戒等灵宝也都是进入了孔玉的体内，九转玄功的第八转终于是修炼成功了，恢复了意识的孔玉顿时就是感觉到了体内那庞大无比的力量，心里自然是激动了起来。

　　看着自己的双手，握紧了拳头，感受到了体内爆炸性的力量，孔玉相信现在自己就算是只凭借着肉身的力量，遇到神王初期的对手，也是可以不败了，如果在加上体内的阴阳世界之力，祖巫神通的话，那么他现在秒杀神王初期的对手绝对是没有任何问题的。

　　而将肉身修炼到九转玄功的第八转，孔玉也是可以继续修炼阴阳神功了，而且孔玉感觉自己现在的肉身就算是修炼到神王后期的巅峰境界也是没有任何问题的，就算是达到天尊境界也是可以承受的住的。

　　这样的话，就让孔玉有了强大的信心，因为他手中有着一个神晶源矿的神晶，所以修炼阴阳神功自然是会很快，这样的话，他的实力很快就是会提升起来的，在这样情况下，有了强大实力的支撑，那么盘古宗以后在众神大陆的发展就会变得更加的容易了。

第735章 抢购风潮

　　在神王金云的帮助下，孔玉才能够这么快的聚集到了修炼九转玄功第八转的天地五行元气，并且将九转玄功第八转修炼成功了，而有了更为强大的肉身，孔玉接下来便是可以接着修炼阴阳神功了，孔玉有着足够的神晶，所以在修炼阴阳神功，加强自己的阴阳世界之力这方面孔玉倒是不太担心的。

　　况且肉身达到了九转玄功第八转的境界，不仅是力量大增，更是让祖巫神通得到了很大的提高，威力更加的巨大，所以接下来的这一段时间内，孔玉便是在一直参悟起各种威力变得巨大的祖巫神通，努力的掌握着每一种祖巫神通，而在这个过程中，孔玉的实力也是在不断的增长着。

　　被召唤来的盘古宗的各个弟子看见孔玉终于是不再吞噬天地五行元气，都是松了一口气，在孔玉修炼的这段时间里，所有人都是适应了这个世界的重力，在行动上已经没有任何的阻碍了，所以这些弟子都是想要开始继续修炼，达到基神的境界，这样一来，他们才能够吸收神晶内的世界之力，孕育出自己的世界之树，只不过因为孔玉将全部的天地五行元气都给吞噬了，使得他们都是没有办法修炼了。

　　现在孔玉停止了修炼，玄都大法师等人就都是赶紧修炼了起来，因为这些人的资质都是极为不错，而且在金云神城被这么浓郁的天地五行元气中修炼，玄都大法师等人的进步也是非常的快，实力都是飞快的增长着，相信用不了多久都是可以达到基神的境界，然后就可以吸收神晶内的世界之力了。

　　老子等人看见各自弟子都是进入了修炼的状态，他们也都是放心下来，也是各自的开始苦修起来，在这样一个强者为尊的世界里，实力永远都是保证自己安全的保障，这个道理每个人都是非常的明白，所以老子等人也都是非常的努力的修炼着，他们相信终有一天，盘古宗会在这个世界上大放异彩的。

　　就这样的平静的过去了半年的时间，孔玉将九转玄功达到第八转后威力变得更加巨大的祖巫神通都是掌握了，实力自然是更进一步了。而老子，元始天尊他们的实力也都是有所增长，至于他们的门人弟子，也是有几个修炼到了基神的境界了，开始准备吸收神晶内的世界之力，孕育自己的世界之树了，而这个过程都是要靠自己，别人是无法帮助的，不过孔玉和老子他们都相信，以这些人的资质，都是可以成功的。

　　如今盘古宗在神王金云的罩着下总算是在这里立足了，不过却也只是有一个修炼的地方罢了，他们还不能够说在这里站稳了脚跟，盘古宗虽然不收这个世界的弟子，但是要想让盘古宗在这个世界上发展起来，那么还是需要大量的人才的，所以招收人才的事情还是要进行的，而要想招收人才，那么久必须是要有庞大的财力。

　　这个问题早在以前孔玉和老子他们就是已经商量好了，那就是炼丹和炼器，而且这向着金云神城前进的过程中，他们已经是炼制了很庞大的丹药和法宝，现在只要是能够出售出去就行了，只不过这样的事情，孔玉和老子都是没有做过，最后只能是交给玄都大法师他们去做了，而玄都大法师毕竟是曾经转世建立了孔家，对于这些事情还是很熟悉的，所以做起来倒是没有遇到什么困难。

　　玄都大法师先是在这金云神城的中心城池里转悠了一下，在这里也是有着很多的店铺的，不过这里的店铺所出售的都是一些比较奇特的天材地宝，这些东西对于一些修炼者还是很有用处的，不过却是没有炼制好的丹药和法宝，这就让玄都大法师心里有底了。

　　因为有神王金云的命令，盘古宗做事起来就少了很多的麻烦，玄都大法师找到了金九之后，很容易的就弄到了一个店铺，并且开始出售起老子，元始天尊他们炼制的丹药和法宝起来，虽然开始的时候无人问津，毕竟在众神大陆上丹药这东西很少出现，因为这个世界上的天地灵气实在是太浓厚了，根本就不需要靠丹药来提升实力，至于那些法宝，则是因为盘古宗才刚刚出现，所以让人不是很相信。

　　但是时间长了，总还是有人愿意光顾的，在老子等人炼制的丹药中有很多疗伤的丹药，而在这金云神城内，虽然禁止厮杀，不过却不禁止争斗，而争斗难免会有损伤，这样的话，疗伤的丹药就打开了市场，随着第一个人尝试了之后出现了惊人的效果，顿时盘古宗的丹药和法宝就是引起了注意，生意渐渐的好了起来。

　　而随着越来越多的人开始购买盘古宗的丹药和法宝，盘古宗的丹药和法宝自然是名气越来越大了起来，到了最后，整个金云神城中心城池里的修炼者都是知道了盘古宗的名气，一直到后来，只要是盘古宗的丹药和法宝一出现，就是会发生抢购的风潮。

　　这样的事情倒是出乎了盘古宗众人的预料，而在这样的情况下，盘古宗自然是有足够的财力来招收人才了，盘古宗的店铺也是交给了专门招收的人才打理。玄都大法师也是回去修炼去了，而老子他们几人也是每隔一段时间就炼制些丹药和法宝去卖，使得盘古宗逐渐的走上了正轨，这样才总算是在这里站住脚了。

　　有了财力的支撑，一切都是慢慢的发展了起来，而现在盘古宗发展的事情，都是有着招收来的人才去进行，而孔玉他们则是安心的修炼着，只有他们的实力都是强大了，才能够让盘古宗在这个世界上大放异彩，所以每一个人都是努力的修炼着。

　　只不过盘古宗的丹药和法宝的出现却是损害了一些人的利益，危机正在一步步的靠近着盘古宗。

第736章 刺杀事件

　　在金之神域之中有着五大神王，而五大神王座下也是有着不少的手下，像是神王金云，就是有着六大神卫长，至于这六大神卫长的手下不但是有着各自的家族，更是有着各自三千的神卫军，不但是维持整个家族需要庞大的财力，维持神卫军的正常运转也是需要庞大的财力，所以整个金云神城内的店铺基本上都是在六大神卫长的手中掌握着。

　　六大神卫长各自的势力均衡，所以一直以来虽然有些矛盾，但是却还是一直都和平相处着，但是盘古宗的异军突起却是打破了这个平衡。盘古宗炼制的丹药和法宝所产生的影响力越来越大，使得盘古宗所赚取的金钱自然是不断的翻倍，并且在玄都大法师的打理之下，也是迅速的发展，在加上有神王金云的关照，如今盘古宗的店铺已经在金云神城中心区域的这个城池内开了很多家了，继续发展下去，必定是会不满神王金云所掌握的地盘的。

　　正是因为这样，六大神卫长的利益就是受到了损害，只不过因为神王金云早就有过命令，所以六大神卫长明面上也是不敢刁难盘古宗，只不过暗中有没有起了对付盘古宗的想法，那就没有人知道了，反正在眼下这个阶段，盘古宗的发展还是很顺利的。

　　在金云神城的中心区域有着六座巨大的城堡，这是六大神卫长家族居住的地方，在第六神卫长家族的城堡地下密室中，一身黑衣的第六神卫长盘坐在地上，同样的，一个黑衣人跪在第六神卫长的前面，将最近盘古宗所发生的一些事情正在向着第六神卫长汇报着，等汇报完了之后依旧是恭敬的跪在那里，等着第六神卫长的吩咐。

　　第六神卫长虽然在神王金云的命令下没有对盘古宗有所刁难，不过因为孔玉他们当初斩杀了他的后辈子孙，虽然说那个不成器的后辈子孙死了也就死了，但是这件事情却是使得第六神卫长在其他神卫长面前丢了面子，而第六神卫长此人最好面子，也是最小气，是一个睚眦必报的人，如果不是有神王金云的话，第六神卫长早就将孔玉他们抹杀了。

　　如今盘古宗的店铺出售的丹药和法宝已经是损害了他们家族的利益，再加上之前的事情，这就使得第六神卫长早就是对盘古宗恨之入骨了，在听完了面前的黑衣人汇报了之后，第六神卫长沉吟了一下说道，“有没有把握不留任何痕迹的将他们全部都抹杀？”说着这句话的时候，第六神卫长的身上爆发出了犹如实质的杀意。

　　黑衣人听了第六神卫长的话后沉声说道，“神卫长放心，属下定然做的不留一点痕迹，神王大人绝对不会查出来的。”说完之后，这黑衣人在看到了第六神卫长点头了之后就是身形向后一退，彻底的融入了黑暗之中了。

　　此时正是黑夜，并且恰巧还有一朵乌云挡住了天空，使得整个金云神城都是陷入了黑暗之中，而一道虚幻的影子不断的在空中闪烁，转眼间就是来到了盘古宗所在的院落，随后无声无息的就落在了盘古宗所在的院落之中，而这一道影子慢慢的凝聚了起来，正是从第六神卫长那里出来的那个黑衣人，而这个黑衣人在到了盘古宗这里之后就是开始搜索起孔玉等人的气息起来，但是让他没想到的是居然是无法感受到盘古宗众人的气息。

　　在孔玉和老子等人来到了这个院落之后，就是已经在这里布置了都天神煞大阵，阴阳两仪大阵等等阵法，而在这些阵法的掩盖下，盘古宗众人的气息自然是不会让黑衣人觉察到了，虽然说这个黑衣人已经是神王中期的境界，但是在这神奇的阵法遮掩之下，依旧是毫无作用，而他的行踪却是早就被盘古宗众人觉察了。

　　孔玉本来在参悟着九转玄功达到第八转之后变得更加威力巨大的各种祖巫神通，想要将这祖巫神通完全掌握，发挥出祖巫神通的全部威力，而就在这个时候，孔玉的心神一动，觉察到了有人闯了进来，用神识通知其他人都不要出现，而孔玉则是站起身，向着外面走了出去。

　　黑衣人正在查探着盘古宗众人的气息，却是突然看见孔玉从房间中走了出来，立即就是狞笑了一声，一翻手，手中出现了一柄长刀，也没有说话，就是向着孔玉劈了过来。孔玉早就是猜出来这黑衣人的动机了，所以也是早就做好了准备，在黑衣人行动的瞬间便是启动了都天神煞大阵。

　　这都天魔神幡在经过了一次次的进化之后，随着孔玉达到了九转玄功第八转之后，也是威力更加的巨大了，在孔玉启动都天神煞大阵的瞬间，十二根擎天巨柱一般的都天魔神幡陡然出现在了孔玉他们所在院落的周围，只不过从外面看，只是出现了十二杆巨大的长幡，但是除了这个事情之外就再也没有什么事情发生了，一切都依然是十分的安静。

　　但是在都天神煞大阵之中却是另外的一番景象，只见无穷的煞气从都天魔神幡上散发出来，而一声声魔神怒吼也是传了出来，随后在都天魔神幡上凝聚出了十二祖巫，从都天魔神幡上窜出来，直奔黑衣人而去，而黑衣人看见了十二祖巫的出现，顿时大惊的叫道，“十二魔神？你们居然是巫族！”

　　说完之后，这黑衣人竟然是立刻将劈向孔玉的长刀收了回来，然后竟然是要转身逃走，然而孔玉又怎么会让黑衣人逃走呢，手中杀神枪一摆，就是向着黑衣人刺去，同时都天魔神幡上凝聚出来的十二祖巫怒吼着发出了一声声的嚎叫，随后一道道祖巫神通向着黑衣人笼罩了过去。

　　与此同时孔玉也是发出了一道道的祖巫神通，还有种种天地法则，将黑衣人完全的困住，动弹不得了。

第737章 神王初期

　　从黑衣人进入盘古宗开始，孔玉就已经是猜出了这个黑衣人的目的，尽管不知道是谁派来的，但是这并不是重点，孔玉也不想知道是谁派来的这个黑衣人，他所要做的就是将所有闯入之人全部斩杀，只有这样做，盘古宗以后才不会受到骚扰，所以孔玉在出手的瞬间就是施展出了自己的全部力量。

　　因为黑衣人可是神王中期的境界，树立上要比孔玉强大得多，在这样的情况下还要试探一番的话，那么纯粹是找死，只有出其不意的用自己全部的力量，打对方一个措手不及，孔玉才有可能战胜对手。果然，正如孔玉所设想的那样，十二祖巫和他施展的祖巫神通以及各种天地法则，直接就是将黑衣人束缚住了，尽管孔玉知道这样的束缚不过是一瞬间的事情，但是这一瞬间已经足够了。

　　全身的阴阳世界之力和肉身力量全部都是灌注在杀神枪上，使得杀神枪上黑光不断的绽放着，而后那杀神枪就是瞬间刺入了黑衣人的心口，而这个时候，黑祖巫神通束缚住的黑衣人才反应过来，体内世界之力爆发，挣脱了祖巫神通的束缚，然而这一切都是已经晚了，他的生机正在被杀神枪吞噬着。

　　带着疑惑和不甘的神色看着自己心口的杀神枪，黑衣人有些不敢相信自己居然是被一个天神后期的人给斩杀了，然而孔玉并没有给他任何再挣扎的机会，杀神枪上的力量猛然爆发，顿时就是将黑衣人的肉身炸碎，四处散落了起来，唯有一株翠绿色的一尺高小树苗悬浮在了空中，显得无比的诡异。

　　看着那翠绿色的小树苗，感受着其中的庞大世界之力，孔玉的脸上露出了一丝微笑，他正是要继续修炼阴阳神功来突破境界，没想到就有人送来了这样的一份大礼，这倒是让孔玉十分感激那个派黑衣人来的人了，一招手，孔玉将那一株小树苗收了起来，然后又是将本命神牌拿了出来，将阴阳世界之力侵入其中，将记载的自己这一段时间的事情都给抹去了，做完这些事情，孔玉才回到了自己的房间之中，而十二杆都天魔神幡也是随着孔玉的走进房间而悄然消失了。

　　而就在盘古宗这里恢复了平静的时候，在第六神卫长家族城堡的地下密室中，第六神卫长正在闭目等着黑衣人的消息，他倒是相信黑衣人的能力，知道黑衣人出手的话，应该是可以神不知鬼不觉的将盘古宗众人给斩杀了的，所以心情也是好了很多，然而就在这个时候，第六神卫长忽然心神一动，猛的睁开了眼睛，却是看到了神王金云站在了他的面前。

　　看到了神王金云出现在了自己的面前，第六神卫长顿时心中一凛，冷汗不由自主的便是流了出来，随后连忙跪在了神王金云的面前，也是不敢吭声，因为他知道神王金云出现在这里，那么他做的事情一定是已经败露了，这个时候解释是没有用的。

　　神王金云看着跪在面前的第六神卫长，轻轻地叹了一口气，然后对着第六神卫长说道，“你派去的人死了，不过不是我动手的，小六六，不要将盘古宗看的太简单了，这次就算了，希望你以后不要再让我失望了。”说完了之后，神王金云身形一闪就是消失不见了，只剩下了目瞪口呆的第六神卫长。

　　在第六神卫长看来，神王金云之所以来到这里，那肯定是因为黑衣人得手了，而神王金云是来兴师问罪的，然而没想到神王金云带来的消息却是自己派去的人被杀了，而且看样子还是被盘古宗的人杀的，这让第六神卫长实在是无法相信这是真的，不过是神王金云亲口所说，他又是不得不相信这是真的。

　　难道说是自己真的将盘古宗看的太简单了吗？难道在盘古宗的背后还有着什么强大的人物不成？而第六神卫长想到以神王金云这样的人物尚且对盘古宗如此的看重，那么这个盘古宗定然是不简单的，想到这些，又是让第六神卫长一阵的冷汗直流，心中想到幸好这一次没有成功，要不然后果恐怕还真的是难以想象了，而这一次也是终于让第六神卫长放弃了对付盘古宗的想法。

　　孔玉回到了自己的房间，盘坐了下来，随后就是将黑衣人的世界之树给拿了出来，这可是神王中期之人的世界之树，其中蕴含的庞大世界之力，已经足够孔玉现在突破用的了，而经过了这一段时间的修炼和参悟，已经让孔玉对九转玄功第八转之后的祖巫神通完全的掌握了，现在也是时候开始修炼阴阳神功了。

　　将黑衣人的世界之树放在自己的前面，孔玉缓缓的将阴阳神功运转了起来，周身穴窍开始闪烁出一道道的神光，向着孔玉前面的黑衣人的世界之树缠绕了过去，将这一株世界之树内蕴含的庞大世界之力一丝丝的抽取着，然后注入到丹田之中被九子龙戒环绕的盘古周天世界之中，而随着这一丝丝世界之力的灌注，盘古周天世界不断的进化着。

　　而盘古周天世界的进化，自然是促进了孔玉的阴阳世界之树的增长，同时也就促使了孔玉体内的阴阳世界之力不断的增长着，一点点的积累着，一点点的向着神王境界突破着，只不过这神王境界和天神境界之间的差距实在是太大了，不是那么容易就能够突破的。

　　神王境界的世界之力比天神境界可是强大了百倍不止，如果不是这样的话，孔玉也不需要拼命的修炼九转玄功来增加肉身的强度了，因为那样庞大的世界之力，以孔玉九转玄功第七转的肉身都是无法承受的。

　　不过现在孔玉已经是达到了九转玄功第八转的境界了，所以也就是没有什么好担心的，只需要放心修炼，就一定是可以进入神王境界的。

第738章 神王金雨

　　孔玉修炼九转玄功达到了第八转的境界，自己的肉身再一次发生了翻天覆地的转变，使得孔玉终于是可以继续修炼阴阳神功来突破境界了，而这个时候却有黑衣人送来了他的世界之树，这样的事情自然是孔玉非常的高兴了，尽管孔玉有很多的神晶，但是送上门的东西也不能不要啊。

　　周身穴窍绽放出来的神光将黑衣人的世界之树缠绕着，一丝丝的世界之力不断的被抽取出来，然后进入孔玉的体内，而随着这个过程的进行，孔玉体内经脉空间中，那本来只有涓涓细流一样的阴阳世界之力不断的增长着，从一条小溪流，逐渐的增长到了波涛滚滚的大河，并且还是在继续的增长着。

　　轰隆隆犹如长江奔腾的声音从孔玉体内传出，一丝丝的莹莹白光也是从孔玉的身上散发出来，一股股蒸腾的热气从孔玉的头顶释放出来，伴随着这样的情况发生，孔玉忽然全身一震，这一切又都是恢复了平静，全部都沉寂了下去，而孔玉也是睁开了眼睛，两道神光一闪而逝，脸上也是挂上了满足的笑意。

　　黑衣人的世界之树早就被吞噬干净了，而那神王中期的庞大世界之力，也是将孔玉推进到了神王初期的境界，而这样的情况，除了在吞噬的过程中不能够完全一丝一毫不浪费的全部吞噬之外，阴阳神功的修炼所需要的庞大能量也是限制了孔玉在达到了神王境界后一举冲进到神王中期的境界。

　　只不过现在进入了神王初期的境界，也是已经让孔玉非常的满意了，查看着体内变得更加的庞大的世界之力，孔玉欣慰的笑了，尽管这样的一点世界之力相对于如今庞大的经脉空间来说实在是算不了什么，但是这样的阴阳世界之力，加上孔玉的肉身力量，在加上祖巫神通和各种天地法则，孔玉相信自己现在就算是面对一个神王后期的人也是有一战之力了。

　　而达到了神王境界之后，孔玉的心思又是变得激动了起来，至于让孔玉激动的就是达到了神王的境界之后，孔玉现在就是可以去众神大陆了。当初金寿的父亲金石曾经非常慎重的警告过孔玉他们，让他们不达到神王境界绝对不能够去众神大陆，因为如果没有达到神王境界的话就去众神大陆实在是太危险了。

　　不过现在孔玉已经是达到了神王境界了，并且综合的实力，就算是面对神王后期的对手都是有一战之力了，所以孔玉就是想去那神秘的众神大陆去看看了，除了看看这众神大陆有什么神秘的地方之外，更重要的则是想要去看看那个人。

　　虽然是在五大神域中的一颗普通的星球都是比孔玉的盘古周天世界还要巨大，五大神域也是无比的广阔，但是这五大神域与众神大陆相比则是相当于一块石头和一座山峰之间的差距一样，所以孔玉在心里一直都是期望着要去众神大陆那更加广阔的舞台去展现自己，孔玉相信只有众神大陆那样的地方才是自己应该去的地方。

　　况且那个人也是在众神大陆之上，并且孔玉还猜测那个人就是这众神大陆所在的世界中最强大的那个大天尊，所以这就是更加让孔玉想要去众神大陆了，因为孔玉的目标就是超越那个人，让自己掌握自己的命运。

　　只不过现在这个时候，孔玉虽然心中想要去众神大陆，但是却无法动身，因为盘古宗还没有走上正轨，老子等人的实力也都还不是很高，孔玉自然是不能够就这样的抛下盘古宗，自己就去众神大陆了，总还是要等到盘古宗完全的稳定了下来之后才行的。况且孔玉当初可是答应了金寿，要带他去众神大陆的，所以不管怎么样，孔玉现在都是没有办法立刻就是去众神大陆的。

　　不过达到了神王境界之后，孔玉在这五大神域之中也算是不错的了，也是可以到处去走走了，于是便动了四处去游历一下的心思，而这个心思一动，孔玉立刻就是行动了起来，将盘古宗的事情交给了老子等人，孔玉带着神马黑云就是离开了金云神城。

　　而就在孔玉离开金云神城的同时，在这金云神城之中却是迎来了另外的一个客人，而这个客人直接就是来到了神王金云所在的地方，见到了正在修炼中的神王金云，而感受到了有人来到，神王金云睁开了眼睛，看着来人，双眸露出喜色，对着来人说道，“妹妹你来了啊。”

　　来人正是神王金云的妹妹，也就是金之神域的天尊金帝座下的五大神王之一的神王金雨，而这金雨和金云一样，长得也是十分的娇小可爱，甚至是还要更加的显得年纪小，完全就是一个小萝莉的样子，让人忍不住的从内心想要亲近一番，只不过这神王金雨的气息却是和神往金云一样的强大，如果谁要是不长眼来欺负她的话，那么可就要倒霉了。

　　神王金雨听了神王金云的话，笑着点了点头，然后径直走到了神王金云的身边，挽着神王金云的手臂，笑着对着神王金云说道，“姐姐，你这么着急的让我过来到底是发生了什么事情啊？我那里离你这里这么远，我跑这么一趟很累的。”说着这些话的时候，神王金雨还撅起了嘴吧，似乎是很不满意的样子。

　　而神王金云并没有回答神王金雨的话，只是一挥手，一面巨大的镜子出现在了她们的面前，随后镜子中出现了一幅幅的画面，正是孔玉当日引发修罗魔瞳时候的景象，而看到了镜子里面的画面，神王金雨先是睁大了眼睛，然后也是露出了惊恐的神色，指着镜子里的画面说道，“修罗魔瞳，是修罗魔瞳，大天尊来了吗？大天尊来了吗？”

　　显然神王金雨对于修罗魔瞳也是记忆深刻，并且对于大天尊也是相当的恐惧，一时间竟然是身体颤动了起来。

第739章 又见金寿（上）

　　看着画面中孔玉眉心间的修罗魔瞳，神王金雨的身体都是不由自主的颤动了起来，双眸中充满了恐惧，双手紧紧的抓着神王金云的手臂，显然对于那修罗魔瞳的恐惧十分的厉害，毕竟当初五大天尊和大天尊的那一战实在是太惊天动地了，留给她们的印象也是太深刻了。

　　“妹妹，你看清楚，那个人可不是大天尊哦。”神王金云轻轻的拍了拍神王金雨的背，然后对着神王金雨说道，对于神王金雨的反应，神王金云也是非常的理解，毕竟她在见到孔玉的修罗魔瞳的时候，也是这样的恐惧，现在神王金雨有这样的反应，那是再正常不过的事情了。

　　听了神王金云的话后，神王金雨心情平静了不少，压下了内心的恐惧，继续看向了眼前的巨大镜子里面的画面，终于是看清楚了拥有修罗魔瞳的孔玉的样子，这顿时就是让神王金雨惊奇的叫了起来，“真的不是大天尊啊？可是这怎么可能呢？那是大天尊的修罗魔瞳啊？怎么可能会在这个人的身上呢？”

　　神王金云听了神王金雨的话后，笑了笑说道，“这个人自称是叫做孔玉，这样一来就不可能是大天尊的儿子了，你也知道大天尊是叫什么的，不过也有可能是他用的假名字吧。不过我猜测这个人肯定是大天尊选择的传人，否则的话，大天尊不可能将修罗魔瞳传给他的。”

　　在见到了孔玉拥有修罗魔瞳之后，神王金云就是有了这样的猜测，所以就急急忙忙的让神王金雨赶了过来，而神王金雨听了神王金云的猜测，也是点了点头，她也是很赞同神王金云的猜测，神色复杂的看着画面中的孔玉，神王金雨对着神王金云说道，“那姐姐我们要怎么做呢？”

　　“这小子可是说了以后要罩着姐姐和你呢，你说我们要怎么做呢？哼，那个老家伙反正也不拿我们当人看，只是他的食物罢了，我们在他的手里，早晚也是逃不掉被吞噬的命运，还不如赌一次，如果能够成功的话，那么就可以脱离那个老家伙的魔爪了。”神王金云对着神王金雨说道，而说着这些话的时候，双眸也都是充满了愤恨。

　　神王金云嘴里的老家伙自然是金之神域的天尊金帝了，这金帝十分的残暴，手下之人稍微有忤逆他的意思的就都会被他抹杀，所以虽然身为五大神王，在金帝的手下，神王金云和金雨也都是要战战兢兢的，生怕做的事情让金帝不满意了，从而招来杀身之祸。而幸好自从上一次无大天尊被大天尊打成了重伤之后，金帝就一直都是在潜修之中，至今都还没有出关，这些日子是他们五大神王过的最安心的日子了。

　　金雨在听了金云的话后沉默了，静静的思考着，随后对着神王金云说道，“我听姐姐的，姐姐说怎么办，那我就怎么办。正如姐姐所说，赌一次吧，或许还真的能够脱离魔爪呢。”说完之后，神王金雨似乎是看到了自己脱离魔爪的那一天一样，脸上也是出现了笑容。

　　见到神王金雨点头了，神王金云终于是松了一口气，虽然两个人是姐妹，关系也是最好，不过在这样的事情上，金云还是担心金雨会畏惧金帝的威势而不敢做出选择，而现在这样的话，她们两个达成了一致的选择，那金云就可以安心的做一些事情来帮助孔玉了，随后神王金云和金雨又是商量了一些事情之后，神王金雨才又匆匆的离开了。

　　孔玉带着神马黑云离开了金云神城，时间匆匆，他们都已经是在这金云神城两年多的时间了，而在这两年的时间里孔玉也是达到了神王初期的境界，不过孔玉依旧是看不透神马黑云的境界，这让孔玉心中更是奇怪，心中猜测着神马黑云的真实实力，不过却一直都是没有开口询问，而且神马黑云只要是想要神晶了，孔玉都是会毫不犹豫的将足够的神晶交给神马黑云的。

　　离开了金云神城之后，孔玉和神马黑云就是迅速的向前飞行着，而方向正是神王金雷所掌握的区域，这是因为孔玉在到处游历之前要先到金寿的所在的家族去看一下金寿，看看金寿现在达到了什么样的境界，也好计算一下自己再什么时候回来带金寿去众神大陆的时间会刚好合适。

　　因为当初在来到了这金之神域的时候，神马黑云曾经将金寿所在家族的金雄和金巧给踢成了重伤，所以受到了金寿所在家族的强者追杀，所以这一次再次到神王金雷掌握的区域，孔玉也是不敢太放肆，隐匿着自己的气息，悄悄的向着神王金雷的金雷神城飞去，因为孔玉猜测金寿所在的家族应该是和金云神城内六大神卫长的身份是一样的，所以要找金寿自然是要到金雷神城去了。

　　在达到了神王初期的境界，孔玉的祖巫神通自然是提高了很大的威力，所以施展出祖巫帝江的神通自然是更加的快速，如今孔玉全力施展之下，眨眼间就是可以跨越上百万里的距离了，只不过这样的速度依旧是追不上神马黑云，这让孔玉十分的郁闷，怎么也是想不通这神马黑云怎么就拥有如此强悍的力量和速度。

　　只不过这也是让孔玉非常的放心，毕竟他们拥有这样的速度，在遇到强大的敌人的时候，就算是自己不是对手，也还是可以凭借着自己和神马黑云这样的速度逃遁走的，这也是孔玉为什么敢这样明目张胆的再次来到神王金雷掌握的区域的。

　　神王金雷的神城比起神王金云的神城还要广阔的多，并且也是显得更加的霸气，孔玉远远的看着那金雷神城，也是感受到了那金雷神城无与伦比的霸气，也是被深深的震撼了一次，不过孔玉却是没有犹豫，继续向着金雷神城飞去了。

第740章 又见金寿（下）

　　金雷神城比金云神城要大了不少，而且显得更加的霸气，站在远处看着那金雷神城，一股股庞大的气势笼罩了过来，不过孔玉对于这样的威势早就习惯了，倒也是没有任何的影响了，在远处看了看这金雷神城，孔玉就是向着金雷神城的方向飞了过去，进入到神城内去寻找金寿，如果能够找到的话自然是更好，没有的话也就当是在这里游历一番了。

　　飞到了金雷神城的城门口，将自己的本命神牌放了上去，将孔玉的身份和实力显示了出来，守城的卫士并没有发现任何不妥的地方，便是让孔玉进入了金雷神城。进入了金雷神城，孔玉发现这金雷神城和金云神城也是相差不多，内部就好像是另外的一个世界一般，有着极为广阔的空间，山川大地，江河湖海什么都有，而且天地五行元气也是非常的浓厚，比起金云神城都是要浓厚了很多。

　　因为有了进入金云神城的经验，所以孔玉自然是知道了这金雷神城内的布置了，于是便是直接向着这金雷神城的中心区域飞去了，而在这金雷神城内的争斗明显的要比金云神城内要多了很多，不过因为孔玉现在也是有了神王初期的境界，也算是一个高手了，所以这一路上倒是没有让孔玉遇到什么麻烦。

　　一路上向着金云神城的中心区域飞去，孔玉用了几天的时间终于是来到了中心区域的城池内，然后就进入了城池之中，而在这城池之中，也是和金云神城内差不多，因为早就见识过了，也是没有什么好看的了，孔玉因为急着想要见到金寿，于是便是向着周围的人打听了一下，而正如孔玉预料的那样，这金寿还真的是到了这里了。

　　金寿所在的家族是这金雷神城内第一神卫长家族五长老一脉，虽然不是第一神卫长的直系血脉，但是因为金寿的修炼天赋极其的不错，所以来到这里之后，也是受到了很好的待遇，并没有因为孔玉和神马黑云的事情而受到惩罚，至于那金雄和金巧则是五长老家族的这一代子孙的长孙和唯一的女孩子，虽然是被神马黑云给踢成了重伤，但是因为没有抓到孔玉和神马黑云，那件事情也就只能是不了了之了。

　　在这金雷神城内也是有着神卫长和神卫军，不过数量上就要比金云神城要多得多了，在这金雷神城内有着十大神卫长，每个神卫长手下则是有着四千神卫军，实力要比金云神城强大很多了，而金寿虽然只是第一神卫长家族五长老一脉的一个子孙，不过因为修炼天赋惊人，也是十分的受到重视，在这金雷神城中心区域内倒是也被安排了一个自己的院落，可以让他安心的修炼。

　　将这些消息打听好了之后，孔玉便是向着金寿住的地方走去了，一路上倒是也没有出现什么样的麻烦，顺利的就到了金寿的府邸前面了。敲了敲门，有一个仆人来开了门，看见孔玉之后因为孔玉面生，所以有些疑惑，不过因为孔玉身上的强大气息，倒也是没有敢放肆，恭敬的向着孔玉问道，“请问您找谁？”

　　孔玉听了之后，对着那个仆人说道，“这里是金寿的家吧？你去告诉他，孔玉来看他了。”那个仆人听了之后点了点头，然后就是向着里面走去，不一会儿的时间，一个人匆匆的跑了过来，神情十分的激动，却正是很久不见的金寿，而让孔玉感到意外的是这金寿居然是在两年的时间里又达到了天神初期的境界了，这般的修炼速度也算是极为的迅速了。

　　要知道孔玉可是有着大量的神晶来修炼的，而孔玉虽然当初是给了金寿一块神晶，但是就凭着那一块神晶是不可能修炼到天神初期的境界的，不过孔玉想了想，金寿的资质如此的出众，到了这里自然是会受到些奖励的，或许是另外的得到了一块神晶也不一定，这样的话，修炼到天神初期的境界倒也是很正常的事情了。

　　“孔玉大哥，真的是你？”金寿匆匆的赶到孔玉的前面，盯着孔玉，脸上露出了不敢相信的神色，在确定了真的是孔玉的时候，金寿才终于是放心下来，然后金寿又是对着孔玉说道，“孔玉大哥，你果然是没事儿，你不知道我有多担心你，那日可是……”说到了这里，金寿看了一眼后面的那个仆人，便也是住口不再说什么了，而是将孔玉迎了进去。

　　金寿的院子并不大，而且也就这样的一个仆人，跟着金寿来到了他的房间后，孔玉挥手布置出了一道禁制，这样的话，他们的谈话也就是没有人可以听到了，而这个时候金寿才对孔玉说道，“孔玉大哥，你不知道，当日去追杀你们的人据说是一个神王后期将近巅峰的人，你们能够逃掉真的是太幸运了。”

　　孔玉听了金寿的话点了点头，目光却是看向了一旁的神马黑云，当日神马黑云曾经说不是那个人的对手，那么这样看来，这神马黑云的实力岂不是在神王后期嘛，而感受到了孔玉的目光，也跟着进了房间的神马黑云仰起头十分得意的说道，“嘿嘿，我又要突破了，等到再次见到那个人，一定打得他屁滚尿流的。”

　　听了神马黑云的话，孔玉点了点头，这些日子里，神马黑云需要的神晶越来越多了，看来是真的是要突破了，只是孔玉不知道这神马黑云是突破到神王后期的巅峰境界还是突破到天尊的境界，只是这些都是没有关系，只要神马黑云能够强大起来就行了。

　　随后孔玉和金寿谈了关于去众神大陆的事情，看着金寿现在的境界，孔玉给了金寿几块神晶，这就足够他修炼到神王境界用的了，而约定了见面的时间后，孔玉也是没有在金寿这里多停留，又是马上就离开了。

第741章 金色巨掌（上）

　　孔玉来找金寿的目的就是要看看金寿的修炼情况，然后留下了足够金寿修炼到神王境界的神晶后，约定了相见的时间后便是离开了金寿的住处，孔玉也是知道自己和神马黑云当初重伤了金雄和金巧，如果被他们发现了的话，那么肯定是有麻烦的，所以也是没有久留。

　　离开了金寿的住的地方，孔玉就是带着神马黑云向着金雷神城中心区域这座城池的外面走去，本来一切都是十分的顺利的，但是当孔玉刚刚走出城门口的时候，对面却是迎来了一群人，为首的却正是曾经被孔玉和神马黑云重伤了的金雄和金巧两个人，这还真是有点冤家路窄的意思了，让孔玉不由得有些苦笑。

　　本来不想惹麻烦，不过现在看来还真是不可能了，因为在看到孔玉和神马黑云的一瞬间，那金巧就是一声恐怖之极的尖叫，然后伸手指着孔玉和神马黑云说道，“是你们！真的是你们！来人啊，给我拿下他们！”

　　自从上一次被孔玉和神马黑云重伤了之后，这金巧便是在心中留下了阴影，因为是第一神卫长家族五长老一脉这一代中唯一的一个女孩子，再加上修炼的天赋也不错，所以这金巧一直都是极为受到宠爱，不要说是挨打了，就算是让她生气的事情也没有啊，然而那一次却是被神马黑云一脚给踢成了重伤，这让金巧实在是无法接受，所以再次看到了孔玉和神马黑云的时候，就是立刻变得发飙了。

　　而有了一次教训之后，这金巧出门的时候都是带了打量的高手，在他的身后都是达到神王境界的高手，甚至还有一个神王后期的高手，孔玉从气息上判断，这个神王后期的人就是当日去追杀他和神马黑云的那个人，而随着金巧的一声令下，那神王后期的人也是一下子就出手了，上一次孔玉和神马黑云在他的手中逃脱，也是让他很没有面子，现在终于是再次遇到了孔玉和神马黑云，他自然是不会袖手旁观了。

　　孔玉在看到了金巧和金雄的时候，就已经是做好了准备，向着神马黑云递去了一个出手的眼神之后，孔玉一翻手，杀神枪也是瞬间出现，同时体内神王初期的阴阳世界之力狂涌而出，身形一闪就是向着对面的人冲去，孔玉现在就算是不使用祖巫神通，以阴阳世界之力加上肉身的力量，也是可以和神王后期的人一战了，所以金巧那些手下根本不是孔玉的对手，唯一的一个还是被神马黑云给缠住了。

　　在孔玉散发出自身实力的时候，金雄和金巧的脸色都是一变，他们清楚的记得他们在第一次看见孔玉的时候，孔玉也才神人后期的境界，然而这才两年多的时间没见，孔玉竟然是达到了神王初期的境界，这样快的修炼速度让他们两个惊呆了，他们不明白孔玉是怎么修炼的，怎么会提升的这么快，怎么可以提升的这么快！

　　本来他们还打算是在遇到孔玉的时候将孔玉擒拿，然后好好的折磨孔玉一番，报当日之仇，所以他们也是努力的修炼，终于是在最近都有所突破，金雄达到了天神中期，金巧达到了天神初期的境界，然而看到孔玉现在的境界，他们却是绝望了，以孔玉这样的修炼速度，他们是绝对不可能对孔玉有任何的威胁的，除非是请人帮忙，而他们两个虽然受宠，但是能够调动的人也不过是神王后期罢了，实力再高的就不是他们能够调动的了。

　　在金雄和金巧两人的身边，有着四五个神王初期和神王中期的高手保护着，见到孔玉冲了过来，都是纷纷出手，而金巧和金雄看见孔玉居然已经是到了神王初期的境界了，知道自己不是对手，也都是向后退去了。

　　孔玉知道在这个时候不是留手的时候，因为这里的动静很快就会被觉察，要是再来高手的话，他们可就是跑不了了，于是这一出手就是使出了全力，祖巫帝江的神通施展出来，孔玉的身体化作了一道道的幻影，在那四五个人之中穿梭着，只听噗噗的几声轻响，随后就是一阵阵的血肉纷飞的景象在金巧和金雄的面前出现了。

　　那四五个神王初期和神王中期的高手竟然是在瞬间就被孔玉斩杀了，肉身被毁，世界之树也是不见了，这样的事情让他们更加的震惊，而这个时候孔玉却是出现在了他们的面前，不过这一次孔玉却是没有出手斩杀他们，只不过是一人一掌又是将两个人打成了重伤。

　　孔玉之所以不杀他们，不是因为孔玉心慈手软，而是因为金寿，毕竟金寿还要在这里修炼，如果将这两个杀了的话，那么金寿在这里的日子也就难过了，所以只要给这两个人一些震慑，让他们两个不敢再乱来也就行了，而斩杀那四五个神王就是要的这个效果，让他们知道了自己的强大之后，他们也就不会再招惹自己了。

　　将金巧和金雄再一次打成了重伤之后，孔玉身形一闪就是施展祖巫帝江的神通向着远处飞去了，同时向着神马黑云喊道，“黑云，快走。”而神马黑云听了孔玉的话也是不再和那个神王后期的人纠缠，突然使出全力一脚就是将那个神王后期的人踢飞了，正如神马黑云所说，如今他已经是可以轻易的战胜神王后期的对手了。

　　噗嗤一口鲜血吐了出来，那个神王后期的人不可思议的看着已经远去的神马黑云，眼神里充满了不甘，然而就在这个时候，那不甘的眼神之中却是充满了惊喜，瞪着眼睛看着天空，充满了期待。

　　孔玉和神马黑云各自施展最快的速度向着天空飞去，然而就在这个时候，忽然一股极其危险的感觉出现在了孔玉的心中，抬头一看，心中顿时一凛，因为不知什么时候一只金色巨掌出现了。

第742章 金色巨掌（下）

　　孔玉因为顾及到金寿还要在这里修炼，所以并没有对金雄和金巧下杀手，只是将他们两个打成了重伤就是立刻施展祖巫帝江的神通和神马黑云逃遁了，然而没想到的是在他们离开的前方却是出现了一只巨大无比的金色手掌，向着他们两个笼罩了过来。

　　在那金色的手掌出现的一刹那间，孔玉就感觉到自己的四面八方的退路在一瞬间都是被截断了，那一股股庞大无比的压力向着自己笼罩过来，周围的空间不断的挤压着，向着他的身体压缩着，那巨大的金色手掌还没有到近前，就是已经快要将孔玉压扁了，如果不是孔玉的肉身很强大的话，孔玉现在就已经是灰飞烟灭了。

　　看着那巨大的金色手掌，孔玉知道这一定是金雷神城的神王金雷出手了，唯有达到了神王境界的巅峰，无限的接近天尊境界的强者才能够施展出这样的手段。那金色的手掌不过是天地五行元气凝聚而成的，但是却有着如此的威势，孔玉相信也只有神王金雷才有这样的手段，这样的想法不由得让孔玉有些无奈，他没想到自己这才刚刚出手，就已经是惊动了神王金雷。

　　虽然说自己周围的空间被不断的挤压着，但是孔玉却还是能够承受的住，同时一道道的祖巫神通不断的释放出来，一道道的光芒从孔玉的身体周围闪烁，抵抗着那庞大无比的压力，在这生死存亡的时候，孔玉也是无法顾及是否会暴露自己具有巫族血脉的事情了，现在只有全力出手了，要不然是不可能逃出去的。

　　在一旁的神马黑云倒是比孔玉轻松了不少，不过面对那巨大无比的金色手掌也是有些压力，而这个时候，神马黑云也终于是施展出了他的世界之力，周身黑光闪烁，庞大的世界之力不断的涌动着，向着周围爆发着，但是却依然是没有能够冲破那金色手掌的束缚，而那金色的手掌正不断的向着他们落了下来，眼看着就要落在他们的身上了。

　　孔玉施展祖巫神通不断的抵抗着周围的压力，手中的杀神枪紧握着，将体内的世界之力和肉身力量全部都是灌注其中，然后深吸了一口气，开天一斧又是通过杀神枪施展了出来，杀神枪划出了一个半圆形的圆弧，向着那金色的手掌刺去，只是让孔玉没想到的是这一击下去，非但是没有对那金色的手掌造成什么伤害，庞大的反震之力竟然是将孔玉给反震了回去。

　　好不容易稳住了身形之后，孔玉看着那再次靠近的金色手掌，狠狠的一咬牙，决定开始拼命了，这个时候如果再不拼命的话，那么绝对是不可能逃出去的。孔玉将杀神枪收了起来，然后双手结了一个古怪的手印，而当这个手印出现的一瞬间，孔玉的身上便是猛的爆发出了一股惊天的气势，而孔玉的浑身上下竟然都是散发出了淡淡的红光。

　　随着那个古怪手印的施展出来，孔玉的眉心缓缓的打开了一条裂缝，修罗魔瞳缓缓的出现了。这个时候孔玉唯一的手段便是这修罗魔瞳了，如果修罗魔瞳不能够起作用的话，那么今天他和神马黑云也就是无法逃脱了。

　　在上一次孔玉引发出修罗魔瞳的时候，便是得到了修罗魔瞳的控制方法和两个能力，只不过这两个能力所需要的能量实在是太庞大了，孔玉现在能够用尽全力施展的也就是控制修罗魔瞳发出一道天罚神雷罢了，除此之外，孔玉便是不能够借助修罗魔瞳做其他的事情了。

　　在以前的时候，修罗魔瞳每一次都是在孔玉最危险的时候出现帮助孔玉，不过那个时候，修罗魔瞳却只是为孔玉提供源源不断的庞大法力，而彻底解开了封印的修罗魔瞳却是不仅不会提供法力了，而且想要发挥出修罗魔瞳的力量，就必须是要提供庞大的能量了。

　　修罗魔瞳出现了之后，孔玉就发现自己全身的阴阳世界之力和肉身力量全部都是向着自己的眉心聚集了过去，只是眨眼间，孔玉体内的力量就被抽空了，变得空荡荡的了，这让孔玉感觉到一阵阵的虚脱，感觉到浑身都是无比的虚弱，就像是烂泥一样了，只不过这个时候，孔玉也只能是咬牙坚持了。

　　在孔玉拼命的同时，旁边的神马黑云也是行动了起来，只见神马黑云张开大嘴，在他的嘴巴里竟然是慢慢的凝聚了一个黑色的圆球，而那个圆球瞬间就是变得有足球大小，而在那足球大小的圆球之中却是蕴含着惊人的能量，却是神马黑云将自己体内的世界之力凝聚了出来，也是和孔玉一样的拼命了。

　　天罚神雷和圆球同时向着那金色的手掌射了过去，这一切都是在电光火石之间发生的，只见红黑两道光芒一闪，随即撞击在那金色的巨大手掌之上，那金色的手掌便是猛的炸裂了开来，而孔玉和神马黑云周围的压力也是在这一瞬间就是消失不见了。

　　感受到了身体周围的压力消失了，即使身体虚弱的像是一团烂泥一样，但是孔玉却还是没有任何的停留，施展出祖巫帝江的神通，立刻就是和神马黑云向着远处遁走，转眼间就是消失不见了，而就在孔玉和神马黑云消失的瞬间，在他们原来所在的地方出现了一道身影，此人身材高大，背负着双手，看着孔玉和神马黑云消失的方向，脸色阴沉至极，双眸不断的闪烁着神光，也不知道在想着什么事情。

　　而在这个男子身后随后就是出现了十个人影，都是恭敬的站在了这个人的身后，而那十个人都是有着神王后期的巅峰境界，很显然，前面的这个男子就是神王金雷了，只不过神王金雷看着孔玉消失的方向却没有去追，而他身后的十大神卫长自然也是不敢有任何的异议了。

第743章 木之神域（上）

　　神王金雷站在虚空之上，背着双手，眼睛看着远处孔玉和神马黑云消失的方向，双眸神光闪烁，却是没有说话，然而越是这样，他身后的十大神卫长就越是胆战心惊，都是弯腰低头，不敢抬头看向前方的神王金雷，无声的威压在神王金雷身上散发着，使得周围的空间都是会感到一阵的压抑，让人有喘不过气的感觉。

　　神王金雷看着前方，脑子里却是在回忆着孔玉先前所施展的一个个手段，尤其是最后修罗魔瞳的出现，更是让神王金雷心中出现了一丝的恐惧，而正是这一丝的恐惧使得神王金雷并没有去追孔玉，因为他也是认出了那是修罗魔瞳，乃是大天尊的三大法宝之一，而当初无大天尊和大天尊的那一战，大天尊就是靠着那修罗魔瞳重伤的无大天尊。

　　所以然不知道那修罗魔瞳为什么会出现在孔玉的手上，但是神王金雷却是不敢再出手了，不管孔玉和大天尊是什么关系，都不是自己能够妄动的，如果他真的出手对付孔玉，让孔玉有所损失，那么就算是有金帝的保护，他也肯定无法承受大天尊的怒火的，况且金帝会不会因为自己而得罪大天尊都是不一定的。

　　而且神王金雷也是认出了孔玉先前施展了巫族的神通，很显然孔玉是具有巫族血脉的，而大天尊和巫族的关系极其紧密，所以多多少少的，神王金雷也是猜出了孔玉和大天尊的关系，自然是不敢再对孔玉出手了，看着早就消失不见的孔玉和神马黑云，神王金雷缓缓的收回了目光，然后转过了身子，看向了十大神卫长中的第一神卫长，然后沉声说道，“从今以后，极力培养你家族的金寿，如果稍有差池，哼……”

　　说完了之后，神王金雷的身影一闪就消失不见了，孔玉在金雷神城所做的事情在先前的时候，神王金雷就已经是探查出来了，知道孔玉和金寿的关系不错，所以才会让第一神卫长搭理培养金寿，这也算是间接的和孔玉打好关系了。

　　第一神卫长听了神王金雷的话，虽然是不明白这神王金雷是什么意思，但是心里却是松了一口气了，孔玉来找金寿，又闹出了这样的事情，第一神卫长还在担心自己的家族会不会受到牵连，但是现在神王金雷不但是没有发怒，相反还让自己极力的培养金寿，这就让第一神卫长有些不明白了，不过金寿的资质本来就不凡，即使是神王金雷不吩咐，第一神卫长也是会这样做的。

　　看着神王金雷离开了之后，十大神卫长也都是一闪身都是离开了，至于躺在地上被打成重伤的金雄和金巧却是根本就无人理会，只能是睁大眼睛看着天空，连说话的力气都是没有，而也正是这一天开始，金雄和金巧对于孔玉则是充满了恐惧，再也不敢去找孔玉的麻烦了。

　　控制修罗魔瞳发出了一道天罚神雷之后，孔玉的全身没有了一丝的力气，就像是一团烂泥一样的瘫软着，不过倒还是能够施展祖巫神通向前飞行着。这祖巫神通只需要拥有意识就是可以施展，然而此时孔玉的身体十分的虚弱，意识也是渐渐的沉寂了下去，最终还是昏迷了过去，而神马黑云连忙的将孔玉背起，向着远处逃去，看样子神马黑云虽然拼命的发出了一击，但是却并没有多大的事情，还有余力逃遁。

　　神马黑云背着孔玉向前飞行着，速度也是达到了他能够达到的极限，只见一个个黑点闪烁着，但是却看不见神马黑云和孔玉的身影，也不知道逃遁了多远的距离，神马黑云终于是跑不动了，落在了一片森林之中，找了个山洞就是躲藏了起来。

　　一点点的恢复了意识，孔玉只感觉到自己的浑身上下都是酸痛无比，他没想到控制修罗魔瞳发出一道天罚神雷竟然是会有如此严重的后遗症，全身上下到现在都是没有一丝的力气，就连睁开眼睛都是有些困难了，而就在这个时候，孔玉却是听见自己身旁有着粗大的喘气声，随后神马黑云的声音传来，“孔玉你醒了啊，赶紧给我几块神晶啊，我背着你跑了这么长的时间，可是累死我了啊。”

　　听着神马黑云的话，孔玉心中也是一阵的温暖，心神一动之下，孔玉身上的一个穴窍中光芒闪烁，几块神晶便是出现在了神马黑云的面前，而神马黑云则是几口就吞了下去，然后就是开始吸收炼化了起来了，这一次神马黑云可真是拼命了，而现在这样的状态下修炼，也是可以促进神马黑云突破，所以孔玉自然是不会吝啬了。

　　将几块神晶交给了神马黑云之后，孔玉心神一动，五个世界之树出现在了孔玉的面前，正是孔玉先前斩杀的那五个神王所得到的。说起来孔玉也真是运气，如果不是他拥有祖巫神通的话，想要一口气斩杀五个神王那绝对是不可能的，即使是面对一个神王，孔玉都是要花费一些时间去战胜的，而现在却是一下子就得到了五个世界之树。

　　吸收世界之树内的世界之力可是比吸收神晶内的世界之力要好的多了，因为世界之树内的世界之力极为的纯净，是被炼化了很长时间的，而神晶内的世界之力多半都是不太纯净，在吸收了之后还要进一步的炼化，所以自然是不如世界之树对人的吸引力大了。

　　看着那五个世界之树，孔玉缓缓的运转起了阴阳神功，周身穴窍绽放出了一道道的神光，向着空中的五个世界之树缠绕了过去，然后将世界之树内的世界之力一点点的吞噬着，而孔玉体内的阴阳世界之力也是不断的增长着。

　　本来孔玉刚刚突破到神王初期，境界还不稳定，但是通过吞噬这五个世界之树，却是让孔玉的境界稳定了下来。

第744章 木之神域（下）

　　五位神王的世界之树里面蕴含着的世界之力有多么的庞大，孔玉总算是见识到了，周身的神光闪烁，不断的吞噬着其中的世界之力，但是依然是用了几个月的时间才将那庞大的世界之力给吞噬干净了，只是这么庞大的世界之力却只是让孔玉的境界完全的稳定了，并没有能够让孔玉再有所突破，这让孔玉多少有点遗憾。

　　本来孔玉以为这五个神王的世界之树中蕴含着如此庞大的世界之力，那么总还是可以将自己的境界从神王初期推进到神王中期的，只是没想到等到他吞噬了全部的世界之力的时候，却只是发现自己的境界完全的巩固在了神王初期，却是没有任何的增长，这让孔玉心中很是无奈，感叹这阴阳神功也实在是太难突破了。

　　阴阳神功是孔玉得到的那个人的传承功法，和九转玄功一样都是分成了九转，而现在孔玉才只是修炼到了阴阳神功第六转的境界，想要突破到第七转的境界却是很长的时间都是没有任何的动静了，而这阴阳神功每次的突破都是和九转玄功一样，需要庞大的能量，甚至是比九转玄功还要厉害。

　　这是因为九转玄功的修炼可以直接吸收天地五行元气，只要积攒了足够的天地五行元气的话，那么就是可以突破境界了，但是阴阳神功不同，阴阳神功的突破完全要靠孔玉积累，在盘古周天世界的时候，需要的是孔玉的阴阳真气，而现在则是需要孔玉的阴阳世界之力，而只有当阴阳世界之力积攒到了阴阳神功突破的要求的时候，这阴阳神功才能够从第六转突破到第七转的境界。

　　孔玉在这第六转的境界已经是停留了很久了，自从来到这众神大陆所在的世界，阴阳神功的境界便是第六转，而现在孔玉都是达到了神王初期了，依旧还是阴阳神功第六转的境界，这阴阳神功依旧是没有一点要突破的意思，而孔玉还是要继续积攒阴阳世界之力才行。

　　尽管五个神王的世界之树都被吞噬了，孔玉都只是将境界稳定在了神王初期的境界，不过这也是让孔玉很高兴的了，而且经过这一次的大战，孔玉的实力也是有所精进，也算是有很大的收获了，而现在孔玉的伤势全部恢复了，也是时候该离开了。

　　孔玉这一次出来的目的就是四处游历一下，不过孔玉却是不打算在这金之神域继续停留下去了。孔玉游历的目的也是为了增加自己的实力，同时也是想要到处走走，看看哪里还有神晶矿脉，这是孔玉增加实力的最快途径，只不过通过这些日子的了解，孔玉已经是知道了，在这金之神域内发现的神晶矿脉都是被人占据了，孔玉能够得到那神晶源矿，完全就是幸运之极的事情。

　　而五大神域的情况基本上都是差不多的，所有神晶的矿脉都是被五大天尊手下的神王掌握着，所以孔玉想要得到神晶矿脉的话是很困难的，只不过从孔玉得到的消息来看，在这五大神域之中，唯有木之神域和水之神域的两个天尊比较的温和，对待自己的子民都是很不错，所以孔玉就是决定去木之神域和水之神域去碰碰运气，就算是找不到神晶矿脉，也是可以增长一下自己的见识。

　　做出了这样的决定之后，孔玉将神识进入自己的识海之中，查看道祖鸿钧给他的那一副地图，查看着木之神域和水之神域的情况，发现距离金之神域最近的便是木之神域，所以孔玉就是决定先去这木之神域去看看了。

　　选择好了要去的地方之后，孔玉便是带着神马黑云向着天际飞去，而这一次神马黑云竟然是要求孔玉坐上了他的背，由他带着孔玉飞行，而孔玉虽然有些不明白神马黑云这是怎么了，但是想到神马黑云的速度比自己要快得多了，所以也就是没有拒绝，于是就坐上了神马黑云的背，向着天际飞去。

　　本来孔玉他们是可以利用传送法阵的，但是因为先前惹出的事情，使得孔玉担心他们在利用传送法阵的时候会发生麻烦，所以便只能是靠着飞行离开了金之神域的中心圣地，而以神马黑云的速度，没有多久便是冲出了金之神域中心圣地的那颗星球，来到了茫茫的太空之中，而到了这里，孔玉就是可以安心的使用传送法阵了。

　　在当初看见传送法阵的时候，孔玉就是已经下了苦功研究了一番，并且还成功的炼制了一个小型的传送法阵来，而现在正是可以利用这个传送法阵离开的时候了。孔玉心神一动，一座传送法阵出现在了孔玉和神马黑云的脚下。随后孔玉一翻手，几块神晶出现在手里，然后射向了传送法阵上的几个凹槽，安放了上去。

　　传送法阵是靠着世界之力启动的，而孔玉在自己识海中的地图上找到了一颗木之神域的最边缘的星球后，孔玉便是将传送法阵给启动了，随后就看见传送法阵上一阵的光芒闪烁，便是包裹着孔玉和神马黑云消失不见了。

　　虽然说每一个传送法阵都是掌握在各大神域的家族手中，但是这些传送阵也是可以让一些散修之人使用，当然，必须是支付高昂的费用才可以，而盘古宗如今也算是日进斗金的了，所以孔玉倒是不担心那高昂的费用，况且孔玉也只要付一次就可以了，毕竟他自己就是拥有着一个传送法阵的，不需要两边都付费的。

　　一道道神光包裹着孔玉和神马黑云向着木之神域传送了过去，没有多久就是出现在了一座传送法阵上，孔玉和神马黑云却是出现在了木之神域上了，然而就在孔玉他们出现在这里的时候，一股股血腥的气味却是飘进了他们的鼻子里。

　　孔玉马上就是意识到了有事情发生，带着神马黑云就是向着外面冲去了。

第745章 弑神者现

　　因为自己炼制了一座传送法阵，所以孔玉在这五大神域穿梭起来就方便多了，只不过孔玉选择坐标的时候，只能是选择某一个星球的坐标，具体会出现在这个星球哪一个家族的传送阵里面，孔玉却是不知道，只是让孔玉没想到的是他刚刚到了这木之神域边缘的一个星球内，就是闻到了极其浓厚的血腥气息，显然是发生了激烈的打斗。

　　整个传送法阵的周围没有一个人，孔玉连忙带着神马黑云向着外面冲去，到了外面的时候却是看见地上躺着几个尸体，不过每一个尸体都是干瘪瘪的，全身的血肉和精血似乎都是被抽干了，而每一个尸体的脸上都是露出了极为惊恐的神色。孔玉看着这些尸体的样子，皱了皱眉头，暗中猜测着究竟是什么人出手竟然是如此的狠毒。

　　远处隐约有打斗声和哭喊声，孔玉身影一闪就是向着声音传来的方向飞去，只是眨眼间就是来到了出事的地方，然而看到的画面却是让孔玉的心中登时就是涌出了无边的怒火，同时在心里也是一凛，他没想到在这里竟然是“弑神者”。

　　弑神者，整个众神大陆都是十分痛恨，并且一旦出现就是会所有人追杀的人物，而这些人就是靠着吞噬别人的世界之力来提高功力的那种人，正是因为这样才会被世人所不容，因为一旦开始吞噬别人的世界之力，就会产生一种毒瘾，让人会想要继续的吞噬别人的世界之力，并且这样的念头会不可抑制，使得弑神者变得越来越疯狂，也是越来越残忍。

　　严格来说，孔玉其实也是算得上一个弑神者了，只是孔玉却是没有吞噬成瘾，如果有别人的世界之树让他吞噬的话，他也是可以吞噬，但是没有的时候，孔玉也不会出现什么问题，不会像弑神者一样，一天不吞噬别人的世界之树，就会浑身难受，变得十分的疯狂，这样的事情其实也是让孔玉非常的疑惑。

　　孔玉在第一次吞噬别人的世界之树的时候根本就不知道弑神者的事情，而吞噬了世界之树以后也是没有任何的事情发生，而当孔玉知道了弑神者的存在的时候，心中也是疑惑，为什么自己会在吞噬了别人的世界之树后没有上瘾，而别的人在吞噬了其他人的世界之树后就会上瘾呢？

　　只是不管自己为什么没有在吞噬了别人之后上瘾，孔玉都是不会随便的吞噬别人的世界之树，只有敌人落在他的手中，他才会这样做，但是这些弑神者不一样，在弑神者眼中，所有的人都是他们的食物，就算是弑神者之间都是一样，有时候甚至会控制不了心中的欲望而自相残杀。

　　所以对于这些弑神者孔玉还是从心底十分的厌恶的，但是没想到居然是会在这里遇到了，出现在孔玉眼前的是两个弑神者，并且居然都是有着神王后期的实力，而此时一个弑神者正抓着一个人的头，将他体内的世界之力一点点的吞噬着，而另外的一个弑神者则是一个人围困着另外的一群人。

　　这两个弑神者都是一副骨瘦如柴的模样，就像是两个厉鬼一样，不断的狞笑着看着那一群人，就好像那一群人都是最鲜美的食物一样，而被围困的那一群人有六七个人，其中有一个蒙着轻纱的女孩子，虽然看不清样子，但是体态窈窕，双眸灵动，只不过因为目光里都是恐怖的神色，倒是显得极为的可怜，而周围的那几个人都是仆人的样子，正在竭力的保护着这个女子。

　　只不过这一群人实力最强的也不过是天神后期的境界，那个女子也不过是天神初期的境界，这样的实力根本就不可能战胜那两个神王后期的弑神者，所以这两个弑神者便是一个人吞噬着，一个人围困着，相互轮流着享受吞噬的快感。

　　看到了这样的情况，孔玉一翻手，杀神枪便是出现在了自己的手中，全身阴阳世界之力陡然爆发了出来，身形一闪就是向着那个围困着那一群人的弑神者冲了过去，而与此同时，神马黑云也是向着那个正在享受吞噬快感的弑神者冲了过去。

　　对于这些已经丧心病狂的弑神者来说，根本就是不能够留手的，所以孔玉上来就是用出了全力，当然，却是没有施展祖巫神通，毕竟这祖巫神通是保命的手段，不到万不得已的时候，孔玉是不会施展出来的，而就算是阴阳世界之力和肉身力量，孔玉也是可以和神王后期的强者一战了，虽然取胜不会很容易，但是也是能够坚持一段时间不败了。

　　突然的变故让双方都是一愣，被围困的那一群看见有人来相救，顿时就是惊喜了起来，本来面对神王后期的弑神者，他们已经是早就心灰意冷了，没想到最后竟然是峰回路转，竟然又有了逃生的希望了。

　　而那两个弑神者看见突然半路杀出来了一个程咬金，也是愣了一下，不过马上又都是狞笑了起来，因为孔玉表现出来的实力才只是神王初期，这样的实力，完全就是来送菜的啊，本来他们对于吞噬这些人都是很不满意，现在有了一个神王初期的来让他们来吞噬，那自然是更好了。

　　两个弑神者完全的是将孔玉当成了食物来看待，心里就出现了轻视的心思，而孔玉却是全力的出手，手中的杀神枪闪烁着黑光向着一个弑神者刺去，而那个弑神者却是一翻手招出了一柄弯刀，向着孔玉的杀神枪劈去。

　　轰隆一声巨响，顿时在孔玉和那个弑神者脚下的大地都是碎裂了开来，一圈圈如同蜘蛛网一样的蔓延开来，强大的能量爆发，刮起了一阵阵的狂风，而孔玉和那个弑神者却都是向后退去。

　　在那个和孔玉交手的弑神者脸上出现了惊讶的神色，瞪大了眼睛看着孔玉，没想到孔玉居然是有这样的实力，一时间心里就是慎重了起来。

第746章 越战越猛（上）

　　两位弑神者都是有了神王后期的实力，而孔玉只是一个神王初期境界的，这对于那两个弑神者来说简直就是给他们送菜来了，但是真正的交手了之后才让两个弑神者明白他们想错了，神马黑云比想象中要强大的多，缠住了一个弑神者，使其无法去围困孔玉，而孔玉独自面对一个弑神者竟然也是可以抵抗得住。

　　在一击之后，面对孔玉的弑神者立刻就是内心变得极为的凝重了起来，尽管孔玉的世界之力只有神王初期的境界，但是肉身力量实在是太庞大了，所以综合起来竟然是可以和神王后期的他相提并论，甚至是有着旗鼓相当的实力，这样一来，想要轻松的斩杀孔玉可就不是那么容易的事情了。

　　孔玉在与对手一击之后，也是向后退了几步，同时握着杀神枪的手也是有些颤动，神王后期的对手果然是不好对付，孔玉在不使用祖巫神通的情况下，光是靠着自己的世界之力和肉身力量，想要战胜对手还真是有些困难，不过这一击也是给了孔玉一些信心，知道自己在这样全力的情况下，对方想要战胜自己也不会那么容易，而一旦到了万不得已的地步，自己施展出祖巫神通，那么就可以战胜对手了。

　　与孔玉大战在一起的弑神者，在与孔玉一击之后并没有继续攻击，而是看着孔玉，那张干枯狰狞的脸上硬是挤出了一丝笑容，然后对着孔玉说道，“小子，这是我们弑神联盟的事情，你不要多管，否则的话，你就是和我们弑神联盟作对，到时候你小子就会遭到我们弑神联盟的追杀，凭你小子这么一点实力，绝对是会死无葬身之地的。”

　　弑神联盟，所有弑神者都必须加入的一个组织，这个组织极其的庞大，不仅是在五大神域都是有着这个组织的存在，而据说就算是在众神大陆之上，这弑神联盟也是拥有着极其庞大的势力，而且据说这弑神联盟背后有着两大天尊坐镇，这也正是弑神联盟在五大神域以及众神大陆上都是横行无忌，为所欲为，疯狂的猎杀吞噬别人辛苦修炼来的世界之力。

　　当然，这个弑神联盟虽然猖狂无比，但是行事起来也是极为的隐秘，毕竟就算是这个弑神联盟的势力再怎么庞大，也是无法和整个众神大陆相抗衡的，所以这些弑神者虽然疯狂，但是行事极其的隐秘，很少是会被发现的，而孔玉却是很幸运的遇到了眼前的这两个弑神者，而这两个弑神者却是一对兄弟，与孔玉大战的是老大木日，对神马黑云大战的是老二木月，本身乃是这木之神域之人，加入了弑神联盟之后也是一直都是在这木之神域活动。

　　孔玉听了木日的话，脸上没有任何的表情，心里却是一笑，他从金之神域离开，到五大神域来游历，除了想要多寻找一些无主的神晶矿脉之外，最主要的就是想要寻找这些弑神者，因为这五大神域上的无主神晶矿脉实在是太少了，都是在五大神域各个家族掌握着，孔玉能够侥幸得到一个神晶矿脉已经是天大的幸事了，再次让他碰到的几率就实在是太小了。

　　但是弑神者不一样，在这五大神域和众神大陆上，暗中隐藏的弑神者数不胜数，而这些弑神者都是该死之人，每一个弑神者都是迷失在吞噬别人世界之力的快感之中，早就丧失了理智，所以孔玉想要猎杀这些弑神者，然后吞噬他们的世界之力，来增长自己的实力，而这样做的话，则是不会让孔玉心中有什么负担的。

　　看着对面的弑神者木日，孔玉还没有说什么话，先前被围困的那个女子却是开口对孔玉说道，“这位公子，你千万不要相信他，你现在就算是放手离开这里，他们也不会放过你的，还请你救救我们，只要我们能够脱险，我一定让父亲派人将他们这些弑神者都消灭了。”这个蒙着白纱的女子，虽然说话的时候语气里带着愤怒，不过声音却依旧是很好听，使人听了之后感觉到心旷神怡。

　　“哼，找死！”木日在听了那个女子的话后突然发难，手中长刀上神光闪烁，直接就是向着孔玉的头顶劈了过来，他本来那个女子与孔玉说话，会让孔玉分神，这样趁机袭击孔玉，绝对是可以将孔玉斩杀的，但是让人想不到的是孔玉并没有将注意力放在那个女子的身上，而是一直都在注意着木日，所以在木日出手的瞬间，孔玉也是出手了。

　　杀神枪同样是再次爆发出惊天动地的杀气，与木日手中的长刀劈在了一起，轰隆一声巨响，孔玉和木日又是同时向后退去，然后又是再次欺身而上，再次大战了一起，一次次的交手，一次次的将对方给震退，双方的世界之力都是在迅速的消耗着。

　　在以前的盘古周天世界之中，孔玉一掌能够震碎整个苍穹，捉星拿月更是轻而易举，一下子捏碎一个星球都是没有任何的问题，那是何等的威力，而如今在这众神大陆上，不仅是每个星球都是极为的庞大，并且空间的承受力也是变得极为的庞大，在孔玉和木日两个人这样庞大的世界之力的轰炸下，竟然是没有任何的事情，除了周围地面出现了一条条裂缝和那一棵棵倒塌的树木证明着这场大战的惨烈。

　　孔玉倾尽全力的和木日大战着，手中的杀神枪就像是一条黑龙般的舞动着，不断的向着木日刺去，而木日的长刀也是不断的笼罩向孔玉，两个人的世界之力都是不断的消耗着，但是唯一不同的是木日消耗的世界之力没有补充，而孔玉却是可以不断的从九子龙戒中抽取世界之力。

　　这样一来，木日越是和孔玉交手，就越是有些乏力了，而孔玉却是越战越猛，根本就不知疲倦！

第747章 越战越猛（下）

　　九子龙戒在孔玉达到天地圣人境界的时候，便是从孔玉的识海进入了孔玉的丹田之中，并且在孔玉孕育出世界之树的时候，环绕在了为孔玉的阴阳世界之树提供养料的盘古周天世界的周围，而这九子龙戒之中却是存在着九个世界，每一个世界之中都是蕴含着无穷无尽的世界之力，通过盘古周天世界的转化，就是能够成为阴阳世界之力。

　　在平时的时候，孔玉自己修炼的阴阳世界之力足够他自己使用，自然是不需要借助九子龙戒内的世界之力了，而一旦孔玉体内的阴阳世界之力完全的枯竭了之后，并且还急需世界之力的补充，这个时候九子龙戒便是会涌出庞大的世界之力，通过盘古周天世界的转化，成为孔玉需要的阴阳世界之力，所以孔玉可以做到体内的世界之力源源不绝的地步。

　　所以孔玉在和木日的大战，才会是木日变得越来越虚弱，而孔玉越来越生猛。当然，这样的情况必须是孔玉和对手之间的实力相差不是很多的情况下，孔玉才能够做到，一旦对手的实力超过孔玉太多，直接一招就是将孔玉灭了，那么孔玉也是没有办法借助九子龙戒的世界之力来战斗了，那么这个优势也就不存在了。

　　只不过这个木日虽然是神王后期的境界，但是孔玉和他相比，实力却是差不多的，所以在这样的情况下，孔玉体内的阴阳世界之力枯竭了之后就是疯狂的从九子龙戒中抽取世界之力，越战越猛，手中的杀神枪舞动起来，就像是黑龙一般不断的向着木日刺了过去，双方交手的所散发出来的庞大能量使得周围飞沙走石，遮天蔽日的尘土使得周围都是变得昏暗了起来，而最后众人都只是看到了两道身影在不断的闪烁着，却是看不清了两个人的动作了。

　　孔玉握着杀神枪，不断的向着木日刺去，这一战可是让孔玉非常的舒服，从到了这众神大陆以后，孔玉虽然是经历了几场战斗，不过不是实力比他低很多，就是实力高过他太多，好不容易碰到了木日这样一个实力和他差不多的对手，这样的大战才最是让孔玉满意，因为这样的大战才可以让孔玉检验自己这段时间的苦修的成果。

　　木日虽然体内的世界之力消耗的很严重，不过毕竟是神王后期的高手，瘦死的骆驼比马大，所以虽然看起来越来越虚弱，但是孔玉想要真正的将木日斩杀，也不是那么容易的事情，只不过这样的战斗也是让木日心中越来越焦急了起来，他怎么也没想到会出现了孔玉这样的一个怪胎，居然是越战越猛了。

　　本来木日和木月两个人的想法是将这一群人赶紧吞噬了就离开的，毕竟对方的家族势力也是很大的，并且先前的时候，对方也是发出了求救的玉符，所以要尽快的解决这些人，本来是没有任何的问题，但是没想到却是横空杀出来了一个孔玉，竟然是以神王初期的境界就可以和木日大战到这样的地步，这让木日的心中越来越焦急了起来。

　　如果对方家族的高手来的话，那么他们今天想要离开就困难了，而一时之间木日又是无法斩杀孔玉，所以这木日的心中便是有了退意，留得青山在不愁没柴烧，这一次虽然没有能够奈何的了孔玉，下次一定是可以将孔玉斩杀，所以在有了这样的心思之后，木日手中的长刀虚晃了一招，然后转身就是要向着远处的天际遁去。

　　孔玉虽然是越战越兴奋，不过却也是一直都是在留意着木日，在木日心中萌生退意的时候，孔玉就已经是觉察到了，而这样的一个弑神者，孔玉自然是不会轻易的放过了，再次的疯狂的抽取九子龙戒内的世界之力，孔玉不再和木日纠缠，看着转身欲走的木日，便是施展出了开天一斧这一击。

　　全身的肉身力量加上全部的世界之力在一瞬间凝聚成开天一斧，这么长时间的苦修终于是有了成效，孔玉现在瞬间就是能够施展出开天一斧这一击了，而且不管是使用法宝还是徒手施展，都是没有任何的影响，只见杀神枪划出了一道美丽的弧线，似乎是要划破苍穹一般，向着转身欲走的木日笼罩了过去。

　　而在同一时间，转身欲走的木日却是忽然间就是发现自己周围的空间竟然是被禁锢住了，自己竟然是完全的就动不了了，虽然只是那么一刹那的时间，但是这已经是足够孔玉施展出开天一斧劈在他的身上了，而木日有这样的情况发生，自然是因为孔玉施展出来的祖巫神通，这达到了九转玄功第八转的祖巫神通，如今对付一个神王后期的高手也是可以困住其刹那的时间了。

　　而生死就是在这一刹那间决定，孔玉突然之间施展祖巫神通，困住了木日一刹那间，而在这一刹那间就施展出了开天一斧，直接劈在了木日的身上，祖巫神通和开天一斧之间的衔接无比的紧凑，几乎是没有任何的空隙，所以也是很难让别人发现孔玉施展了祖巫神通，况且因为孔玉和木日之间的大战，使得周围的飞沙走石，也是看不清楚他们之间的动作。

　　一刹那间的凝滞，使得开天一斧直接就属劈在了木日的身上，而即使是以木日神王后期的强的瓦肉身也是没有办法抵抗住孔玉这开天一斧，砰地一声巨响，木日的肉身破碎，血肉纷飞，整个人死的不明不白的，不过身为弑神者，木日作恶多端，吞噬了不知道多少人才有如今这样的实力，这样的死法倒是便宜他了。

　　在木日肉身破碎以后，一株世界之树出现在了空中，孔玉没有任何的犹豫，心神一动就是将木日的世界之树收了起来，就等着这场战斗结束后再去找个安全的地方去吞噬吸收了。

第748章 化血神遁

　　孔玉施展祖巫神通和开天一斧终于是斩杀了木日，而这也只不过是因为木日在先前的战斗中消耗了太多的世界之力，使得最后没有力量再抵抗孔玉这一击了，如果是在木日的全盛时期的话，孔玉就算是施展祖巫神通，也还是没有办法将木日困住，也不可能用开天一斧将木日斩杀的，毕竟这木日也是达到了神王后期的境界，在这众神大陆上也算是不错的高手了，除了顶尖的神王和天尊，木日这样的实力已经算是无敌了。

　　只不过因为孔玉先前和木日的大战，消耗了木日太多的世界之力，这才让孔玉最后得手了，一击将体内世界之力消耗的差不多的木日斩杀之后，收取了木日的世界之树后，孔玉没有丝毫的停留，大喝一声，体内的阴阳世界之力猛然爆发，顿时在他的身体周围出现了一股股的飓风，将周围的沙尘都吹得干干净净，显露出了先前大战的战场。

　　而战场显露出来之后，看着地上的血肉和站在那里的孔玉，众人都是愣住了，先前被木日和木月围困的一群人，都是睁大眼睛看着孔玉，他们怎么都是没想到孔玉这样一个神王初期的人竟然是战胜了神王后期的木日，这实在是太不可思议了，然而那地上纷飞的血肉，却是证明着他们看到的都是真的。

　　本来先前被木日和木月两个人围困的这一群人，见到孔玉和神马黑云帮助他们，也不过是想着让孔玉和神马黑云可以为他们抵挡片刻，等到他们家族的高手来了的时候，那么他们就得救了，在他们的心里可是从来就没有想过孔玉可以战胜木日，就算是那个蒙面的女子都是没有想过，所以现在看到这样的结果，都是有些发愣。

　　“大哥！”一声怒吼打破了这短暂的平静，正在和神马黑云大战的木月在看到了孔玉站在那里，而他的大哥木日却是不见了，地上只剩下了一摊散碎的血肉，立刻就是知道了他的大哥木日遭到了孔玉的毒手，顿时心中就是涌出了无边的怒火，体内的世界之力变得狂暴无比，身形一闪就是向着孔玉冲了过来。

　　而在先前的大战之中，神马黑云与木月的大战并没有出全力，只不过是在逗着木月玩罢了，主要的目的就是不让木月去帮助木日，这是孔玉在一开始就告诉了神马黑云的，所以现在看见木月向着孔玉冲了过去，神马黑云也是没有阻拦，任由变得有些疯狂的木月向着孔玉冲了过去。

　　看着变得疯狂而暴戾的木月，孔玉没有丝毫的慌张，他也不是只经历了这么一场战斗了，用身经百战来形容孔玉一点都不为过，所以面对疯狂的木月，孔玉却是丝毫不为所动，手中的杀神枪一握，就是向着木月刺了过去，再次的和木月大战了起来。而这木月在实力上和木日还是要差了一些的，所以孔玉与木月大战起来，也是没有什么危险。

　　一次次的对轰，孔玉再次施展对付木日的策略，不断的消耗着木月的世界之力，而孔玉却是可以从九子龙戒中抽取无穷无尽的世界之力，大战再次拉开了序幕，而周围的那些先前被围困的人都是更加的正大了眼睛，他们怎么都是没想到孔玉在斩杀了一个神王后期的木日之后，竟然是还有力量再次和一个神王后期的木月大战，这到底是从哪里来的怪物啊，怎么实力这么的强大呢！

　　只不过孔玉如此的勇猛，却是让他们看到了更大的生存希望，他们本来希望孔玉能够多拖延片刻，但是在这片刻之后，他们家族的高手能不能赶到都还是个问题，如果家族的高手没有赶到的话，那么他们就还是死路一条，但是现在却不一样了，孔玉如此的勇猛，居然在斩杀了一个神王后期的高手之后还有这样的实力去大战，这就让他们看到了生存的希望。

　　木月同样使用的是一把长刀，疯狂暴虐的世界之力狂涌而出，那一把长刀上神光不断的闪烁着，一道道的刀光向着孔玉笼罩了过去，不过却都是被孔玉一次次的化解了开来。而因为木月的实力比木日还要差一些，所以就算是木月再怎么疯狂，对孔玉也是没有任何的影响，孔玉将木月的一招招强大的攻势化解着，努力的消耗着木月的世界之力。

　　而木月虽然是因为木日被孔玉斩杀了而变得有些疯狂，但是却没有丧失理智，而那疯狂暴戾的状态也是木月装出来的，因为在看到了木日被孔玉斩杀了之后，木月就已经是萌生了退意，只不过他先前在和神马黑云战斗的时候发现神马黑云的实力要比他高出很多，要是他就这样的逃走的话，说不定还真是逃不出神马黑云和孔玉的手心。

　　于是木月就假装疯狂，将体内的世界之力不断的涌出，但是暗中却是在施展着一个极其厉害的神通，而这个神通却是需要准备的时间。孔玉在拖延时间消耗着木月的世界之力，但是这样的举动却是正合木月的心意，在那疯狂暴虐的状态掩饰之下，木月渐渐的准备好了要施展的神通。

　　全力的一刀劈向了孔玉之后，木月的脸色瞬间就是变得通红无比，身上也是一瞬间蔓延上了一层血红色的光芒，而后木月大笑一声对着孔玉说道，“小子，我记住你了，你就等着弑神联盟无尽的追杀吧。”说完之后木月竟然是整个人化作了一滩血水，然后瞬间就是消失在了孔玉他们的面前。

　　孔玉在木月的脸色和身体上发生变化的时候就是知道不好，就是要上前阻止，但是木月施展的却是化血神遁神通，威力极其的强大，孔玉的速度虽然快速无比，但是却还是没有能够来得及出手阻止，只能是眼睁睁的看着木月化作一道血光消失不见了。

第749章 争风吃醋（上）

　　看着化作了一道血光，直接就是消失在了面前的木月，孔玉和神马黑云都是面面相觑，他们两个都是没想到居然还有人能够比他们的速度还快，要知道孔玉施展祖巫帝江的神通的时候，如今所能够达到的速度可是每一下都是几百万里的距离的，而神马黑云全力施展之下比孔玉还快，但是施展了化血神遁的木月，那瞬间的速度竟然是比他们两个还快，使得孔玉和神马黑云想要追赶都是没有任何的机会。

　　而这化血神遁乃是一门无上的遁法，而这门遁法乃是众神大陆上的天尊血魔所独有的神通。化血神遁这个遁法就是将全身的精血一瞬间燃烧，爆发出强大的威力，使得施展这个遁法的人瞬间就能够逃脱危险，然而这个遁法因为要燃烧本身的精血，所以是一种极其消耗生命力的遁法，施展一次恐怕就要消耗万年的寿命，一般人不到生死关头是绝对不会施展的。

　　众神大陆上的人虽然寿命极其的悠长，并且随着修炼也是可以增加寿命，但是一下子减少万年的寿命，就算是放在天尊的身上，也是会让一个天尊肉疼一阵子的，所以这化血神遁虽然威力非凡，但是付出的代价实在是太大，没有谁会愿意施展这个遁法，而木月却是没有办法，如果他不施展的话，下场很可能就会和木日一样了，而施展了化血神遁，虽然少了万年的寿命，但是却可以保住了性命，至于那消耗的寿命，就等着以后再修炼回来就是了。

　　这弑神联盟据传说是众神大陆上的两大天尊血魔和万年古尸建立的起来，势力不仅是遍布整个众神大陆，在五大神域中也是有着庞大的势力，而这化血神遁便是血魔传授给弑神联盟内达到神王境界的人的遁法，毕竟弑神联盟内的弑神者对于整个众神大陆的世界来说都是公敌，自然是要传授给这些加入弑神联盟的人一些保命的手段了。

　　孔玉看着化作血光消失不见的木月，对于木月的威胁却是没有在乎，他本来就是想要寻找弑神联盟的人，与其自己漫无目的去寻找，还不如等着他们来找自己。而孔玉也是不怕来的对手太强大，因为他相信凭借着他的祖巫神通和神马黑云的速度，他们就算是不敌，想要逃跑还是不会有任何的问题的。

　　而这一次得到了一个神王后期高手的世界之树，这对于孔玉来说已经是非常大的收获了，看了一下木日死后也是没有什么东西值钱的了，孔玉身形一闪跨坐在了神马黑云的身上，就是要离开了，而这个时候那个蒙着面的女子却是开口对着孔玉说道，“公子且慢，在下木婉清，多谢公子的救命之恩，还没有请教公子的大名，日后也好让我可以报答你的救命之恩。”

　　孔玉跨坐在神马黑云的身上，本来要走了，但是听到了木婉清的话后却是停住了脚步，回头看着蒙面的木婉清，虽然可以判断出这个叫做木婉清的女孩子一定是非常的美丽，但是孔玉的心中却是只有华月儿和唐魅儿两个人，所以就算是这木婉清再怎么漂亮，对于孔玉来说都是没有任何的分别，而听到了木婉清的话，孔玉停下来对着木婉清说道，“报恩就不必了，咱们只是萍水相逢，救你也是恰逢其会罢了，你不用放在心上。”

　　说完之后，孔玉心神沟通神马黑云，而神马黑云身形一晃就是消失在了木婉清和她的那些仆人的面前，而木婉清却是一双灵动的双眸紧紧地盯着孔玉离去的背影发呆，闪烁着异样的情绪，不知道在想着什么。

　　而就在这个时候，几道神光从远处迅速的接近着，眨眼间就是来到了木婉清她们的面前，却是她们家族的高手终于是赶到了，十几道身影落在了木婉清她们这些人的面前，而其中一个身穿白色长袍，长得也是极其英俊，实力更是达到了天神中期的年轻公子更是一步抢到了木婉清的面前，有些紧张和激动的看着木婉清说道，“清清，你没事儿吧？这些弑神者真是太可恶了，居然敢打你的主意，你放心，我带了家族的高手来了，这一次一定要他们好看。”

　　木婉清所在的家族是木之神域的天尊座下三大神王中的神王木青的手下第二神卫长家族的人，而站在木婉清面前的这个年轻的公子却是神王木青座下五大神卫长之中第五神卫长家族的人，名字叫做木瑞，是第五神卫长家族这一辈子孙中资质最好的一个，受到家族的大力培养，如今还不到千年的时间就是达到了天神中期的实力，在同辈之中也算是实力非凡了。

　　而这木婉清则是神王木青座下第二神卫长家族这一辈子孙中资质最好的一个，虽然现在还只是神人后期，相比起木瑞有这很大的差距，但是因为这木婉清到现在只是修炼了不到五百年，这样的资质可是要比木瑞还要厉害的多，所以更是受到家族的器重，再加上木婉清也是长得极其的美丽，自然是有着众多的追求者，木瑞也是其中之一。

　　如果是在以前的话，木婉清对于这木瑞还是很有好感的，毕竟两个家族的地位相当，并且这木瑞也是十分英俊，并且实力非凡，倒也是一个很不错的对象，但是今天却是让木婉清看到了孔玉，并且见识到了孔玉大发神威，斩杀了一个神王后期的高手，又是吓退了一个神王后期的高手，这就让孔玉在木婉清的心中留下了极其深刻的印象。

　　所以现在看着木瑞在自己的面前献殷勤，木婉清没来由的就是觉得一阵的烦躁，眉头便是皱了皱，不过却是没有表现出来任何不悦的情绪，只是淡淡的说道，“我没事，谢谢你的关心。”

　　而这样客气的话却是让木瑞受宠若惊，心里非常的激动。

第750章 争风吃醋（中）

　　木瑞对于小了自己几百岁的木婉清极为的痴恋，而且两个家族也是有意让他们两个结合，这在大家族之间是很普遍的事情，而在以前的时候，木婉清虽然也是觉得木瑞不错，但是却一直都是对木瑞没有过多的热情，表现的都是不远不近的关系，而在木婉清众多的追求者之中，也并不只是木瑞一个最值得考虑，毕竟木瑞的实力虽然是年轻一辈最强大的，但是在众神大陆上年纪并不是问题，只要不是太老的老古董，都是完全可以有机会去追求木婉清这样的女子的。

　　先前木婉清的一句谢谢使得木瑞心中激动万分，因为从认识到现在，这木婉清就像是一块冰块一样，对任何人都是不假辞色，对甚至是对自己的亲人都是冷冰冰的，如今却是对自己道谢了，这让木瑞实在是受宠若惊，心中想着自己这次得到消息后马上就争着赶来这里还真是没有选错，虽然没有帮到什么忙，不过给木婉清的印象却是变好了。

　　激动的木瑞不知道说什么好了，只是呆呆的看着木婉清，却是丝毫没有发现在木婉清说谢谢的时候，那双眸之中的冰冷感觉却是更加的浓厚了。而这个时候木婉清家族赶来的人也是询问完了事情的经过，知道了是有人救了木婉清他们，虽然没有见到孔玉，但是只要木婉清没有事情，那么就比什么都重要了，于是他们一群人就是向着木之神域的中心圣地飞去了。

　　这一次木婉清是带着一些仆人来这个星球试炼的，而这个星球也是木婉清家族所占据的一个星球，因为有着一些强大的凶兽，正是适合家族子弟试炼的地方，本来没有什么危险，家族子弟已经来这里试炼了很多次了，但是没想到木婉清这一次来试炼居然是遇到了弑神者，如果不是遇到了刚好来到这个星球上的孔玉，恐怕就是要香消玉殒了。

　　孔玉在与木婉清他们一行人分开了之后，就是在这个星球上转悠了起来，因为拥有祖巫神通，对于神晶矿脉的感应自然是极其的强烈，而在这个星球上虽然是有着一些神晶矿脉，但是却都是有着高手坐镇，孔玉虽然是可以悄悄的去偷取一些神晶矿脉，不过孔玉却是没有这样做，一来他现在并不缺神晶，而来那些坐镇的高手也都很厉害，孔玉不想惹麻烦。

　　而孔玉出来历练的主要目的，除了寻找无主的神晶矿脉之外，最主要的就是寻找弑神者，而通过先前与弑神者木日和木月的交手，使得孔玉觉察到在这些弑神者身上都是有着浓厚的血腥气息，这就使得孔玉可以分辨出弑神者，寻找起来就是方便多了，然而转遍了整个星球，孔玉都是没有再发现弑神者了，看来这个星球上就只有木日和木月两个弑神者了，于是孔玉就是利用传送法阵离开了这个星球。

　　因为有着自己炼制的传送法阵，孔玉行动起来就要方便很多了，木之神域的星球虽然繁多，但是有了传送法阵，在这些星球之间穿梭也是变得很快，孔玉先是在木之神域中心圣地的周围穿梭着，寻找着弑神者，在这个过程中也是找到了不少的弑神者，不过实力像是木日和木月那样厉害的倒是没有再遇到了。

　　而孔玉也是轻松的将这些弑神者斩杀了，得到了不少的世界之树，不过孔玉并没有急着去吸收，而是全部都积攒着，等到将木之神域都是转遍了，再也找不到弑神者的时候，孔玉这才向着木之神域的中心圣地前进，准备在木之神域的中心圣地寻找一个地方来吞噬那些世界之树内的世界之力。

　　孔玉虽然在寻找着弑神者，也是斩杀了不少的弑神者了，但是却也是不得不小心翼翼的，他也没有自负到天下无敌的地步，在这弑神者联盟之中也是有着很多强大的人物，万一在吞噬那些世界之树的时候遇到了，那么到时候肯定就麻烦了，但是到了木之神域的中心圣地就不一样了，在那里，孔玉相信是不会有弑神者出现的。

　　一阵神光闪烁，孔玉和神马黑云出现在了一座传送阵上面，这是一个家族的传送阵，因为孔玉并没有这个家族的令牌什么的，所以在被检查了身份之后，交上了一大笔费用之后才能够离开，而这个传送阵就是在木之神域的中心圣地上了。

　　走出了传送阵的出口了之后，孔玉跨坐上神马黑云，向着天空飞去，这木之神域的中心圣地也是一点不比金之神域的中心圣地小多少，不过这木之神域的中心圣地却是只有天尊青帝座下三大神王掌握着，孔玉现在出现的地方却正好是神王木青掌握的区域，而孔玉在天空中看着这片广阔的区域，向前飞行了一段路程，打听到了这里的神城所在的地方，就是向着那个方向飞了过去。

　　这一片区域是在神王木青的管辖之内，而这个区域的神城自然是木青神城了，孔玉经过了一个月的时间赶到了木青神城，在出示了本命神牌后就进入了木青神城，然后就是向着木青神城的中心区域飞了过去，在经过了几天的飞行之后，终于是到了中心区域，也同样是一座巨大的城池，孔玉便是带着神马黑云走了进去。

　　孔玉走进这座城池之后四处转悠着，在这里也是有着类似于客栈的地方，只需要缴纳一定的费用便是可以租下一处地方，所以孔玉并不担心没有落脚的地方，于是就先是四处逛着，看看这里的情况，等到了解了之后就找个地方开始修炼。

　　然而让孔玉没想到的是他正在向前面走着，却是忽然看到了前面走过来一群人，为首的却是几个月前遇到的木婉清，而在木婉清的身后则是跟着木瑞以及另外的一些年轻公子，正似乎是在游玩着。

第751章 争风吃醋（下）

　　木婉清自从几个月前回到了木之神域的中心圣地后，却是一直都是闷闷不乐的，这是因为在她的心中一直都是有一个身影挥之不去，尤其是那个身影斩杀神王后期的勇猛形象更是让她难以忘怀，所以这几个月以来竟是忧思成疾，一天天的憔悴了起来，这可是让木婉清家族的人着急了起来。

　　不过木婉清的身体没有任何的问题，只是变得非常的没有精神，成天也是不再努力的修炼了，就是坐在那里发呆，这样的情况就更是让人发呆了，于是木婉清家族的人就是开始想各种的办法想要让木婉清高兴起来，其中的一个办法就是让神城内的各个家族的年轻公子来逗木婉清开心，并且许诺谁要是能够让木婉清开心起来，那么便是有最大的可能成为木婉清的夫婿。

　　这一下子就是调动起了各个家族的年轻公子的积极性，于是每天到木婉清家族区拜访的年轻公子络绎不绝，只不过却没有一个人能够让木婉清开心起来，而面对那一个个的年轻公子，木婉清却是更加的想念起孔玉来了，而今天却是实在是熬不过众人的请求，木婉清这才出门来散散心的。

　　但是木婉清却是没想到她正在向前走着，后面的一个个自认是护花使者的年轻公子们都是紧紧的跟着，迎面竟然是走来了她朝思暮想的那个人。开始的时候，木婉清还以为是自己看错了，但是没想到对面那个让她朝思暮想的人居然是向她微笑了，这让木婉清知道自己没有看错，那个人就是孔玉。

　　孔玉也是没想到会在这里遇到木婉清，不过好歹也是有过一面之缘，所以就向着木婉清点点头，笑了一下，随后就是想要离开了，但是没想到木婉清却是三步两步走了上来，脸上露出兴奋的神色，眉宇之间尽是高兴的神色，一下子就是抓住了孔玉的手臂，带着激动的声音对着孔玉说道，“公子，真的是你吗？你还记得清清吗？”

　　看着木婉清的样子，孔玉倒是愣住了，有些迟钝的看着木婉清，不明白这木婉清为何一下子就表现的如此的热情起来，看着被木婉清抓着的手臂，孔玉倒也是没有将木婉清推开，而是对着木婉清说道，“嗯，我记得你。”

　　“真的吗？你还记得清清吗？那你来这里是来找清清的吗？”听了孔玉说还记得自己，木婉清显得更加的激动，虽然是蒙着面，不过却是可以看出此时的木婉清已经是满面的羞红了起来，不过却仍然是大胆的看着孔玉，非常的期待孔玉能够说出是来找她的这个答案。

　　而孔玉听了木婉清的话，就算是他再怎么迟钝也是明白了木婉清的心意了，只不过在孔玉的心中就只有华月儿和唐魅儿两个人，根本就是不会再容得下其他人了，而且孔玉每天都是会和华月儿，唐魅儿两个人用心神沟通，讲述自己在众神大陆的事情，而华月儿和唐魅儿也是明确的警告过孔玉了，绝对不可以拈花惹草，所以对于木婉清的心意，孔玉自然是不能够接受了。

　　只不过这样的事情，孔玉也是不知道怎么办，挠了挠头，孔玉对着木婉清说道，“呵呵，我只是游历至此，碰到你完全是巧合，现在我要去找一个落脚的地方了，咱们有缘再见吧。”说完之后孔玉就要向前走去，既然不会接受木婉清的心意，孔玉自然是不会和木婉清纠缠下去，于是就决定赶紧的离开了。

　　木婉清虽然是没有听到自己想要的答案，顿时就是脸色黯淡了下来，不过木婉清依旧是没有放开孔玉的手臂，依旧是紧紧地拉着孔玉的手臂，抬头向着孔玉说道，“公子你是要找落脚的地方吗？清清家里有很多的地方，你去清清家里做客吧？”说着这些话的时候，木婉清的双眸里充满了期盼。

　　尽管没有得到自己想要的答案，但是木婉清也是明白，自己才见过孔玉两次，而且孔玉也没有见过自己的容貌，怎么可能对自己念念不忘呢，怎么可能会是特意来找她的呢？心中也是释然了很多，在听了孔玉要找落脚的地方，自然是立刻就是想要将孔玉带到自己的家族去了，这样她就可以和孔玉朝夕相处了，那么到时候说不定就可以俘获孔玉的心了。

　　孔玉看着木婉清期盼的眼神，也是不忍心伤害，再说了看样子这木婉清家族的势力也是不小，去木婉清的家族自然是会更加的安全一些，所以就点头答应了，而看见孔玉点头答应了，木婉清顿时就是变得又兴奋了起来，激动的带着孔玉就要向前走去。

　　而一直站在木婉清后面的木瑞等年轻公子在看到木婉清上前拉住孔玉手臂的时候，就全部都是脸色沉了下来，尤其是木瑞，他本来以为自己是这一群公子之中最有希望成为木婉清夫婿的人，并且先前的时候，木婉清还跟自己道谢了，这让木瑞心中自信的很，以为自己可以得到木婉清的芳心，但是没想到居然是看到了这样的画面。

　　看着木婉清眉宇之间的兴奋神色，就好像是一根根针扎在木瑞的心上，一股股的怒火在木瑞的心中燃烧了起来，阴沉着连，木瑞走到了木婉清和孔玉的面前，看着木婉清说道，“清清，这个人是谁？和你是什么关系？”

　　木婉清在看到了孔玉之后就是完全的将木瑞等人忘记了，现在看到了木瑞走上前来质问，没来由的一阵烦躁和不安，偷偷的看了一眼孔玉，生怕孔玉会误会她和木瑞之间有着什么关系一样，而这样的动作却是让木瑞更加的怒火中烧，恨不得，马上就出手将孔玉斩杀。

　　孔玉看着这一幕，心中却是无奈的苦笑了起来，他怎么也没想到自己有一天会卷入这争风吃醋的风波之中了。

第752章 神王中期（上）

　　争风吃醋，这在普通人之中是很容易出现的事情，但是孔玉却从来都没想过这样的事情会发生在自己的身上，但是让孔玉没想到的是今天还真是让他遇见了这样的事情，看着对面阴沉着脸的木瑞，又是看了看自己身边的木婉清，孔玉倒是没有说什么，毕竟他不想卷入这样的事情之中，这个时候开口多少还是有些不合适。

　　而木婉清在听到了木瑞的话后，偷偷的打量了一下孔玉，却是发现孔玉一脸平淡的样子，似乎对于木瑞的话根本就没有在意一样，而这样的结果又是让木婉清心中有些失落，不过木婉清依旧是抓着孔玉的手臂，然后向着木瑞说道，“这和你没有关系，请你让开，我要回家了。”说完就是拉着孔玉向着前面走去，而孔玉也是没有理会木瑞，带着神马黑云也是向前走去。

　　木瑞听了木婉清的话，整个人的脸色就是更加的阴沉了，而剩下的那些年轻的公子哥们都是幸灾乐祸的看着这一切，本来他们也是没有多大的希望，来拜访木婉清完全是为了碰运气，而看到木婉清见到孔玉的样子的时候，这些公子哥就是知道自己没有什么机会了，但是看到木瑞也是受到这样的待遇，自然是让他们觉得心里很痛快了。

　　孔玉并没有理会阴沉着脸盯着他看的木瑞，木瑞只有天神中期的实力，这样的顺利对于孔玉来说并没有什么威胁，以孔玉现在的实力，想要将木瑞斩杀根本就不会浪费多少的力气，至于木瑞背后的家族，孔玉更是没有去想，先不说孔玉在施展祖巫神通之后，在速度上很少有人能够企及，现在有木婉清带着去她的家族，相信也是不会出现什么危险的。

　　木婉清见到了自己朝思暮想的孔玉，心中自然是非常的高兴，尽管孔玉对她还没有什么感觉，但是木婉清相信自己一定是可以打动孔玉的，所以心中也是逐渐的兴奋了起来，一路上容光焕发，眉宇之间都是笑容，带着孔玉十分欢快的就来到了自己的家族之中，而木婉清家族内的仆人看着木婉清出去后竟然是带着一个年轻男子回来了，都是极为的惊讶，不一会儿木婉清的父亲木雄就是出现在了孔玉和木婉清的面前。

　　见到自己的父亲前来，木婉清的脸上顿时就是变得羞红了起来，有些不舍的松开了孔玉的手臂，然后上前一步拉住了自己父亲木雄的手臂，然后对着木雄说道，“爹爹，这就是我跟你说的那个救了我的公子，今天终于是让清清找到了。”

　　木雄身材不算是太高大，不过却是非常的壮硕，样子虽然算不上英俊，不过却也是非常的刚毅，在听了木婉清的话后先是宠溺的看了一眼自己的女儿，随后就是向着孔玉看去，而这木雄现在也是神王后期的实力，在将目光看向了孔玉之后，发现了孔玉居然是达到了神王初期的境界，也是一下子瞪大了眼睛，有些不敢相信，因为他可以感觉到孔玉的年纪并不大，而这样的年纪居然是达到了神王初期的境界，这样的资质也实在是太好了吧，假以时日那还了得？

　　“晚辈孔玉拜见木前辈。”孔玉看着木雄，因为是木婉清的父亲，所以也是连忙行礼，而木婉清在听到了孔玉的名字后眼睛一亮，看着孔玉，脸上露出了惊喜的神色，似乎是在为终于知道了孔玉的名字而开心，而后喃喃的说了一遍孔玉的名字，就是低头不再去看孔玉和自己的父亲了。

　　对于自己女儿的姿态，木雄自然是都看在了眼里，又是怎么能够不知道自己女儿的心思呢，而对于这样一个如此年轻就达到了神王初期境界的人物，就算是自己的女儿对孔玉没有意思，木雄也是会尽力的去拉拢的，毕竟这样的一个人才对于一个家族来说实在是太珍贵了，比起和另外一个家族的结盟都是显得重要。

　　与别的家族结盟，得到的不过是一些很少的共同利益，但是能够拉拢到一个具有极大潜力的高手，那么将来对于自己的家族就会有极大的帮助，所以木雄只是稍微思考了一下就是立刻脸上带着笑容的对着孔玉说道，“原来是孔玉贤侄，不知道贤侄是哪里人啊？如此年纪就有这样的境界，天资之高实属罕见啊。”

　　因为在五大神域之中，每个神域的子民都是有着共同的姓氏，像是金之神域就全部都是姓金，而这木之神域的子民就全部都是姓木，而孔玉这个名字一听就是让人知道他不是五大神域的人，而木雄虽然是想要拉拢孔玉，但是还是要将孔玉的底细打听清楚的，而孔玉听了木雄的话，也是没有隐瞒，就是说出了自己乃是飞升入这众神大陆的。

　　虽然说孔玉是飞升到这众神大陆的，所以没有任何的家族势力，有的时候会遇到很多的麻烦的，但是这也是孔玉的一个优势，因为在这众神大陆，各个势力之间盘根错节的存在着，相互之间都是有着很大的矛盾，这样的话，如果说出自己是哪个势力的人，那么万一遇到敌对势力，那样可就更加的麻烦了。

　　孔玉很明白这之间的事情，所以对于自己是飞升到这众神大陆的也是没有任何的隐瞒，这样一来，如果想要拉拢他的人，自然是会极力的拉拢了，毕竟孔玉这样一个没有任何家族势力，并且资质极其厉害的人，自然是有很多人愿意拉拢的。果然，在听到了孔玉是飞升到这众神大陆的，木雄的眼睛一亮，顿时就是对孔玉说道，“原来如此，怪不得贤侄的资质竟是如此的好，真是难得。”

　　对于孔玉的话，木雄并没有怀疑，毕竟有本命神牌的存在，想要调查孔玉的身份也是很容易的事情，所以木雄并不怕孔玉说谎的。

第753章 神王中期（下）

　　没有家族势力，并且还是资质如此的好，这让木雄对于孔玉就更加的满意了，而且自己的女儿看样子对孔玉也是一见倾心，这让木雄就更加的确定要大力的拉拢孔玉了。只是木雄也明白这样的事情急不来的，于是便先是将孔玉安顿了下来，等待着以后再好好的谋划了。

　　木婉清的家族占据的地盘自然是极大，房间也是很多，孔玉和神马黑云被安排在了一个很是宽敞的院落之中，布置的也是极为的奢华，看样子应该是招待贵宾用的。本来孔玉是没有办法享受到这样的待遇的，但是当木雄看到神马黑云的时候，却是因为看不透神马黑云的实力而更加的欣喜，因为拉拢到了孔玉之后还能够顺带着一个强大的凶兽，这样的买卖实在是太划算了，也正是因为这样，孔玉才会受到如此高的招待。

　　而木婉清看到自己的父亲竟然是将孔玉安排到了这样的住处，心中也是极为的惊讶，还以为是自己的父亲看出了自己的心意，脸色就是更加的羞红，都不敢去看自己的父亲了，而木雄看着自己女儿的样子，更是大笑的离开了，只剩下了木婉清和孔玉站在院子里，而木婉清见到自己的父亲离开了，自己也是不好意思再留下来，于是对着孔玉说道，“孔玉公子，你先好好休息吧，我明天再来看你。”

　　孔玉在听了木婉清的话后点了点头，而木婉清看见孔玉点头后便是羞红着脸离开了。看着木婉清离去的背影，孔玉的嘴角露出了一丝的苦笑，他自然是明白木婉清的心思，只不过他却是没想过要接受木婉清，所以这也是一件很烦恼的事情，不过现在主要的事情还是尽快的修炼，增加自己的实力，所以孔玉也是没有再去想，将这些事情放在一边，又是开始修炼了。

　　先是在这个院落布置了一些禁制，尽管孔玉知道在木婉清的家族之内还是很安全的，不过小心驶得万年船，孔玉自然是不会粗心大意的，将几个禁制布置下去了之后，孔玉这才让神马黑云给自己护法，自己到房间中开始修炼去了，而孔玉这一次修炼的主要目的就是要将得到的那些世界之树吞噬。

　　这一段日子以来，孔玉在木之神域游历，连续斩杀了几个弑神者，算上木日那一个神王后期的世界之树，孔玉现在已经是有了九个世界之树了。盘坐在地上，孔玉心神一动，九个世界之树就是出现在了孔玉的面前，一棵棵的散发着翠绿色的光芒，显得极为的漂亮，孔玉看着这九个世界之树，也是有些激动。

　　阴阳神功的修炼是产生阴阳世界之力的主要途径，而修炼阴阳神功所需要的能量实在是太庞大了，孔玉来到了这众神大陆上之后，就一直是修炼着阴阳神功，但是这阴阳神功却一直都是没有要突破的意思，增长的极为的缓慢，这也是让孔玉十分的烦恼，而产生这个问题的原因就是修炼阴阳神功所需要的能量太过于惊人，想要达到突破境界的要求实在是太困难了。

　　尽管众神大陆上的天地五行元气极为的浓厚，但是对于孔玉来说，想要让阴阳神功尽快的突破境界，增加自己的实力，这样的天地五行元气还是不够，而孔玉虽然拥有着一个神晶矿脉的神晶，不过神晶的吸收毕竟不如直接吞噬世界之树来的效果好，也正是因为这样，孔玉才将目光放到了弑神者身上，而现在得到了九个世界之树了，感觉着其中蕴含的庞大世界之力，孔玉觉得已经足够让自己突破现在的境界了。

　　孔玉上一次已经是将九转玄功修炼到了第八转的境界，现在的肉身经过了再一次的蜕变之后，已经可以承受的住神王境界巅峰的庞大世界之力了，所以孔玉在这个阶段内修炼起来就不用那么的顾忌了，可以放心的修炼了，而看着眼前的九个世界之树，孔玉将激动的心情压下，开始努力的修炼了起来。

　　将阴阳神功缓缓的运转了起来，周身穴窍开始绽放出了一道道的神光，而那一道道的神光从孔玉的身体内射出之后，便是将那一棵棵的世界之树环绕了起来，然后就开始吞噬起那一棵棵世界之树内的世界之力，而这些世界之树内的纯净的世界之力全部都是被灌注到了九子龙戒环绕的盘古周天世界之中，不断的滋润着盘古周天世界，使得盘古周天世界迅速的进化着。

　　而随着盘古周天世界的进化，孔玉的阴阳世界之树自然是一点点的生长了起来，而随着阴阳世界之树的增长，孔玉体内的阴阳世界之力自然是变得极为的浓厚了起来，看到了这样的情况之后，孔玉便是开始静下心来，分出一半的神识控制着肉身吸收吞噬世界之树，而另外的一半神识则是开始参悟起各种武技，祖巫神通和各个天地法则起来。

　　九个世界之树内的世界之力极其的庞大，绝对不是一天两天就能够吸收干净的，并且达到了神王境界之后，想要再次突破的话可是极为的困难的，所以孔玉这一闭关自然是一天天的过去了，而因为这是木婉清的家族，倒也是没有什么危险的问题。

　　木婉清虽然第二天就来找了孔玉，但是因为孔玉闭关修炼了，她倒是没有打扰了，当然，每天都还是要来探望一下的，而木婉清的父亲也是来看过孔玉几次，似乎是有事情找孔玉，不过也是因为孔玉一直闭关，所以并没有能够见到孔玉。

　　而孔玉这次修炼一下子又是过去了半年多的时间，这才终于是将九个世界之树吸收吞噬干净了，而孔玉也是终于突破了神王初期，达到了神王中期的境界，尽管这只是一个层次的进步，但是体内世界之力的增长却是成倍的，也是让孔玉十分的高兴。

第754章 上门女婿（上）

　　孔玉这一次闭关将九个世界之树都是吞噬干净了，才终于是达到了神王中期的境界，尽管只是前进了这样的一小步，但是孔玉的实力却是成倍的增长，体内的阴阳世界之力浩瀚澎湃了起来，让孔玉又是有了那种以前体内法力无穷无尽的感觉，让孔玉十分的高兴，心中极为感叹着吞噬别人的世界之树来修炼还真是太诱惑人了。

　　虽然不知道为什么自己没有因为吞噬别人的世界之树而被这种莫名的快感所迷失，让自己丧失心智，变成弑神者，但是孔玉知道，除了自己，没有谁能给在第一次吞噬了别人的世界之树以后能给抵抗住诱惑再也不去吞噬了，因为这样的修炼速度实在是太快了，就像孔玉这样，从神王初期达到神王中期，就算是孔玉自身的资质，靠着一般情况的积累，没有几百年都是不可能成功的，但是孔玉只是吞噬了九个世界之树，就在半年之间突破了。

　　这样的事情自然是会让人疯狂，要不是孔玉没有因为吞噬别人的世界之树而上瘾的话，现在的孔玉早就是会因为这样的事情变得丧心病狂而到处猎杀别人，来吞噬别人的世界之树了，这也是让孔玉心中极为的庆幸。

　　缓缓的睁开了眼睛，吐出了一口浊气，孔玉将站起身子，感受了一下体内的阴阳世界之力，满意的笑容浮现在孔玉的脸上。随后孔玉一伸手，将自己的本命神牌拿了出来，将里面记录的关于自己吞噬别人的世界之树的事情都修改抹灭了之后，这才走出了自己的房间，看到了站在自己院子前面的木婉清。

　　在先前孔玉停止修炼了之后就已经是感觉到了木婉清的出现，所以才会在走出房间去见木婉清的，而木婉清看见孔玉从房间中出来后，脸上顿时就是露出了惊喜的笑容，脸色也是变得羞红了起来，不过因为是带着面纱，所以那美丽的样子倒是没有人能够欣赏到，而看见孔玉出现，木婉清就是想要进入孔玉的院子，不过却又是想到了什么，只能是又着急的站在了那里。

　　原来孔玉所布置的禁制已经让木婉清吃亏好几次了，每一次她想要进入到孔玉的院子里的时候，都是被这里的禁制给挡住了。而孔玉布置的禁制只是对神王初期以下的管用，至于木雄那样的高手却是可以轻易的破除，只不过木雄却是没有这样做，所以就苦了木婉清，使得木婉清每次都不能够进入到孔玉的院子之中。

　　“孔玉公子，爹爹让我在你出关后带着你去见他呢。”木婉清站在孔玉的院子外面对着走出房门的孔玉说道，而孔玉看着木婉清的样子笑了笑，然后一挥手就是将院子中的禁制解除了，随后就是走到了木婉清的面前，对着木婉清说道，“我也比你大不了多少，以后不要叫我公子了，就叫我孔玉大哥就好了。”

　　木婉清到现在才五六百岁的样子，在这众神大陆上算起来还都是未成年呢，而孔玉到现在也只比木婉清大了上百岁的样子，所以在年纪上两人相差倒是不大，而木婉清在听了孔玉的话后双眸一亮，顿时又是满脸惊喜的神色，用细若蚊蝇的声音小声的喊了一声，“嗯，孔玉大哥。”说完之后就是满脸羞红的向着前面跑去了，而孔玉看着木婉清的样子，也是笑了笑，跟着木婉清向着前面走去了。

　　孔玉跟在木婉清的身后，向着木雄的院落走去，这木雄乃是这个家族当代的族长，虽然实力上只有神王后期，不过在管理家族方面倒是有着很大的才能，也正是因为这样才被家族看重，成为了族长，拥有着很大的权利，而身为木雄唯一的女儿，木婉清自然是备受宠爱了。

　　来到了木雄的院落，孔玉跟着木婉清走了进去，木婉清也是没有禀告，就是带着孔玉走进了木雄的房间，而此时的木雄正在书房中处理着公务，看见木婉清后就放下了手中的工作，看向了木婉清以及木婉清身后的孔玉，而这一看，却是让木雄吓了一跳，因为上一次见到孔玉的时候，孔玉还只是神王初期，这才半年过去，居然都是已经到了神王中期了，这样的进步速度实在是让木雄感到震撼。

　　虽然从孔玉这样的年纪就有神王初期的实力，就已经是看出了孔玉的资质非凡，但是木雄却也是没有想到孔玉居然是能够这么快就修炼到了神王中期的境界了，这样的事情让木雄非常的后悔，自己怎么就没有在孔玉修炼的时候去看看孔玉是怎么修炼的呢，也好知道孔玉究竟是为什么修炼的速度这样的惊人了。

　　孔玉的院子内虽然布置下了禁制，但是却无法阻止住木雄这样的高手，只是孔玉闭关修炼的时候并没有出现任何异象，一直都是很安静，所以木雄也就是没有去过多的注意孔玉，而现在看到孔玉在短短的半年时间就达到了神王中期，这让木雄极为的震撼，一下子就是站了起来，一步就是走到了孔玉的面前，瞪着眼睛看着孔玉。

　　孔玉自然是知道自己这样快的达到神王中期，肯定是会受到重视，早就是做好了心理准备，所以面对木雄的目光却是很镇定，没有丝毫的慌乱，双眸也是看着木雄，显得极为的平静，而看到孔玉这个样子，木雄却是越看越满意起来。

　　本来因为孔玉的资质，木雄早就是有了要拉拢孔玉的心思了，而现在看到孔玉修炼的速度居然是这样的快，就更加的让木雄满意了，再看看站在自己旁边的女儿，木雄的心里却是忽然的想到了一个好的主意。

　　而这个主意要是说出来的话，家族的人肯定是不会有人不同意的，而更加关键的是会让自己的女儿极为的满意，所以木雄脸上的笑容就更灿烂了。

第755章 上门女婿（下）

　　一个飞升到众神大陆，没有任何家族势力背景，并且资质如此好，修炼速度如此快的人，如果不拉拢到自己的家族之中，那可就是天理不容了，再加上自己的女儿也是对孔玉情意绵绵，所以木雄心中就有了一个主意，而这个主意就是将孔玉招为上门女婿，想到这个主意让木雄心中极为的得意，觉得自己真是太聪明了，居然想到了这样的一个主意。

　　本来在看到孔玉的时候，木雄就是因为孔玉的资质而与家族的长老商量过了，要极力的拉拢孔玉，并且也是开出了极为丰厚的条件，而现在看到孔玉居然是半年之间就达到了神王中期的境界，这就让木雄改变了主意，把那些丰厚的条件全部舍弃，而是将自己的女儿拿了出来，这样一来意义就完全的不一样了。

　　因为不管木雄给孔玉的条件多么的丰厚，就算是将孔玉招揽到了，那么孔玉的地位也不过是一个仆人罢了，但是如果将孔玉招为了上门女婿的话，那么对于孔玉来说就会让他的身份发生巨大的变化，成为他们家族的一员，这样的条件就更加的丰厚了，以后孔玉在他们家族之中也是能够拥有不小的权利。

　　当然，这样做的前提是自己的女儿木婉清有意思，要是木婉清不同意的话，木雄自然是不会这样做的，而木雄怎么看怎么觉得自己的女儿对孔玉绝对有情意的，所以他觉得自己要是将这件事情说出来的话，自己的女儿自然是不会拒绝的，相反还会感激自己的安排的。至于孔玉，木雄相信在这样巨大的诱惑之下，孔玉不会不答应的。

　　看着站在自己面前的孔玉，木雄脸上满是满意的神色，随后对着孔玉说道，“好，果然不错，飞升上来之人果然不同，没想到你修炼的竟然是这么快，相信要不了多久就可以超越我了，真是后生可畏啊。来，不要站着了，坐下说话吧。”

　　木雄指着旁边的座位让孔玉坐了下去，而他则又是坐回了自己的书桌，木婉清却是跟在木雄的身后，站在了木雄的旁边，一双美丽的眼睛时不时的偷看孔玉几眼，脸上的红潮一直都是没哟能够退去，而木雄将这一次都是看在了眼里，不由得又是笑了笑，然后又是打量起孔玉来了，心中感叹不已。

　　早就传说从低等位面飞升到众神大陆的人修炼速度非常的快，据说大天尊就是这样的人，这是因为从低等位面飞升到众神大陆的人都是掌握了一个成熟的世界，不像众神大陆的人通过神晶孕育出来的世界需要一点点的进化，而当初大天尊飞升到众神大陆之后，只是短短的数百年的时间就在众神大陆纵横无敌了。

　　只不过从低等位面飞升到众神大陆的人实在是太少了，从大天尊出现后的这几万年来，就再也没有一个人从低等位面飞升上来了，而孔玉恐怕是这几万年来第一个飞升众神大陆的人了，这样的猜测使得木雄心中极为的激动，心中想着要是孔玉能够有大天尊那样就好了，就算是不能够在天尊之中纵横无敌，但要是孔玉修炼到天尊的境界，那么他们家族的地位自然是会发生翻天覆地的变化，所以木雄更加的想要将孔玉招为上门女婿了。

　　打量了孔玉一小会儿之后，木雄看了一眼站在自己身旁的女儿，然后笑着对着孔玉说道，“孔玉，恕我冒昧，我想问一下，你是否婚配了？你看看我女儿清清怎么样？如果你没有婚配的话，我想将女儿许配给你，不知你意下如何？”

　　听了木雄的话，孔玉顿时就是一阵的错愕，他没想到木雄找自己来居然是这样的事情，本来他以为这木雄是要拉拢自己的，所以早就想好了托词，但是现在居然是这样的事情，使得孔玉想好的托词都是没有用了，看着木雄和木婉清两个人，一时间竟是不知道做什么好了。

　　而木婉清也是没想到自己的父亲居然是会说这样的话，顿时就是觉得极为的窘迫，脸色更是羞红，对着自己的父亲木雄小声的说道，“爹爹，你在乱说什么呢？女儿还不想嫁人呢！”尽管是这样说，但是在木婉清的眉宇间却是出现了窃喜的神色，还偷偷的看了孔玉一眼，双眸中尽是期待，然而却看到孔玉那有些为难的样子，顿时心里就是一阵不安。

　　木婉清自然是一个很好的女孩子，虽然是大家族的千金小姐，不过却也没有什么不好的性格，并且也是极为的单纯善良，孔玉对她还是很有好感的，只不过孔玉心中却是只有华月儿和唐魅儿两个人，不想再拥有其他人了，但是孔玉又不忍心伤害木婉清，于是就有些为难了，抬头看着木婉清期盼的神色，这让孔玉更加的为难。

　　只是想了很多的对策，都是没有任何一个可以应付眼前的局面，所以最后孔玉只能是如实的对着木雄说道，“前辈，十分抱歉，在下已经有了两个妻子了，我很爱她们，尽管她们现在还没有实力来到这里，但是我是不会做出任何对不起她们的事情的，所以还请前辈能够谅解，清清姑娘是个很好的女孩，我相信她一定是可以找到更好的归宿的。”

　　听了孔玉的话，木雄脸上的笑容僵住了，他本来以为孔玉肯定是会答应这件事情的，但是没想到得到的结果居然是这样，这让木雄也是不知道该怎么办好了，毕竟对于孔玉这样的一个人才，木雄是不希望放弃的，但是现在孔玉拒绝了他的提议，这就是让木雄为难了起来。

　　而更加让木雄为难的却是自己的女儿，看着身边女儿那迅速黯淡下去的神色，木雄心里一阵的着急，本来以为是可以很容易促成这段姻缘，但是现在看来恐怕却是要让自己的女儿失望了。

第756章 神使血五（上）

　　木雄本来想要促成自己女儿和孔玉的姻缘，但是没想到孔玉却是拒绝了，这是木雄始料不及的，看着自己的女儿迅速黯淡下去的神色，木雄的脸色也是变得很难看，同时心里极为的着急，也是不知道该如何的处理眼前的情况了，毕竟让他放弃孔玉这样的人才，木雄实在是舍不得，而孔玉又是不接受自己的女儿，这让木雄很为难。

　　看着孔玉，木雄又是说道，“真是没想到孔玉你已经有了妻子，不过没关系，大丈夫三妻四妾的事情很正常，我们家清清可是整个木之神域最漂亮的女孩子，嫁给你，绝对是你的福气，而我们家族在这木之神域也是很庞大的家族，你可要考虑清楚。”如今木雄对孔玉说的话可就是软硬兼施了，为的就是让孔玉答应下来。

　　虽然木雄这样做会让木婉清受委屈，放在以前的时候，他怎么可能会让自己的女儿去给别人做小妾的，他木雄的独生女儿绝对是要做大房的，但是现在为了拉拢孔玉这个人，他就不得不做出让步了，而看着自己女儿的模样，如果不能够将这件事情办成的话，那么他这个做父亲的可就太失败了。

　　听了木雄的话，木婉清那黯淡的神色又是缓和了不少，带着一点点泪珠的双眸，看着孔玉，轻咬着自己的嘴唇，等着孔玉的答案。然而孔玉的心早就做出了决定，听了木雄的话后就又是对着木雄说道，“真的抱歉，我想我并不适合清清，还请前辈谅解，我不会背叛自己的妻子的。”

　　“爹爹你不要再说了，清清这一辈子都不会嫁人的，清清只想陪在你的身边就好了。”木婉清在孔玉说完之后没有等木雄说什么，就是对着木雄说道，那双美丽的眼睛早就已经是浸满了泪水了，而说完了这句话之后，木婉清就是向着外面跑去了。

　　木雄在听了孔玉的话后心中一阵的愤怒，他怎么都是没想到孔玉居然是软硬不吃，竟然是又一次的拒绝了自己，而看着自己的女儿苦着跑了出去，木雄更是着急万分，生怕自己的女儿发生什么事情，于是连忙追了出去，不过在经过孔玉身边的时候，却是向着孔玉说道，“哼，我女儿要是有什么事情的话，我绝对不会放过你的。”

　　孔玉看着追了出去的木雄，心中也是有点无奈，他本来就是没想到会有这样的事情发生，而现在他拒绝了之后竟然是又会出现了这样的变故，这让孔玉有些不知所措了，不过孔玉也是很担心木婉清的安危，所以也是跟着追了出去，在到了外面的时候一声呼啸，一道黑光却是出现在孔玉的面前，正是神马黑云。

　　木婉清冲出去后并没有回自己的房间，而是向着外面飞去了，转眼就是消失不见了，木雄在后面追着，竟然是没有能够找到木婉清的踪迹，不过孔玉跨坐在神马黑云身上，却是循着木婉清的气息向着木婉清追去了，只是很短的时间就追上了木婉清。孔玉在后面紧紧的跟着木婉清，看着木婉清一边向前奔跑，一边哭泣着，心中也是有些不忍，不过孔玉却是不知道该怎么办，只能是在后面渐渐的跟着，保护着木婉清的安全。

　　很快木婉清就是出了城，然后就是向着远处的一座山脉飞去，没有过多久就是飞到了那座山峰的山巅，站在悬崖的边上，看着远处，不停的抽泣着，孔玉没有下去，就在远处看着，木婉清毕竟是有着神人后期的实力，所以这样的山峰就算是她自己跳下去，也是不会出什么事情的，所以孔玉倒是没有什么好担心的。

　　只不过孔玉看见木婉清却是越哭越伤心起来，看着越来越难过的木婉清，孔玉心中不忍，叹了一口气，让神马黑云落在了木婉清的身后，而后轻轻的走上前去，递了一块丝巾上去，而木婉清见到时孔玉来了，却是没有去接孔玉的丝巾来擦眼泪，也是没有去看孔玉，依旧是站在那里流着眼泪。

　　“清清，我给你讲讲我和我的两位妻子的事情吧。”孔玉见到木婉清没有去接自己递上去的丝巾，也是没有勉强，看着木婉清的背影，对着木婉清说道，而后也是不管木婉清到底要不要听，就是自顾自的讲起了他和华月儿，唐魅儿之间的事情。

　　在开始的时候，木婉清确实是不想听孔玉讲这些事情，扭过了头去，但是慢慢的听着，听着，却是听到了华月儿，唐魅儿两个人为了孔玉全部身死，而孔玉又是历尽了千辛万苦才将华月儿和唐魅儿复活的事情，而在这个过程中，木婉清早就是转过了身子，静静的看着孔玉，听着孔玉所讲的故事，竟然是慢慢的再次涌出了泪水。

　　等到将自己和华月儿，唐魅儿的事情讲完了之后，孔玉对着木婉清说道，“清清，你是一个好女孩，我不想骗你，我的心里只有月儿和魅儿两个人，再也容不下别人了，请你原谅，你还小，将来你一定会找到属于你的归宿的。”

　　木婉清听完了孔玉的话，泪眼婆娑的对着孔玉说道，“孔玉大哥，我明白了，不过我不会放弃的，我也会像两位姐姐一样的。”听了孔玉和华月儿，唐魅儿的事情，木婉清自然是明白让孔玉就这样的接受自己显然是不可能的，但是木婉清却是没想过要放弃。

　　既然华月儿和唐魅儿可以为了孔玉去舍弃自己的性命，那么自己也是可以，木婉清觉得自己一定可以办到，也最终是可以让孔玉接受自己的，所以在听了孔玉的故事之后，木婉清的心中却是更加的坚定了。

　　然而就在这个时候，远处一道血光忽然的向着孔玉和木婉清无声无息的靠近了过来，只是眨眼间就是到了孔玉和木婉清的身前，却是一个穿着大红长袍的男人！

第757章 神使血五（下）

　　这一次闭关孔玉达到了神王中期的境界，神识也是增强了很多，但是眼前的这个穿着大红长袍的男人却是能够无声无息的来到孔玉的身旁，让孔玉没有任何的发觉，这样的实力就实在是太恐怖了，然而这个穿着大红色长袍的男人在无声无息的来到了孔玉和木婉清面前的时候，却是没有对他们出手，而是站在空中看着他们两个。

　　孔玉在看到了自己的眼前无声无息的出现了一个身穿着大红色长袍的男人的时候心中就是一凛，同时在一瞬间就是判断出了眼前的这个男人必定是有着神王这个境界的巅峰境界，实力无限的接近天尊，因为在这个男人的身上孔玉感觉到了神王金云一般的气息，这让孔玉心中就是更加的谨慎了起来。

　　身穿着大红色长袍的这个男人，身材极高，不过却是很瘦，就好像是一个竹竿一样，并且身体四肢也是一样的瘦弱，脸色更是极为的苍白，看起来十分的怪异，不过更加显眼的却是在他的大红色长袍的左边胸口上有着一个用金线刺着的“五”字，闪烁着点点的金光，似乎是代表着此人的身份。

　　不过孔玉却是没有任何的猜测就是已经知道了眼前的这个男人的身份了，因为从这个男人身上散发出来了极为浓厚的血腥气息，这是那些弑神者身上所独有的，孔玉先前的时候已经斩杀了不少弑神者，所以对于这样的气息自然是无比的熟悉，而且从这个男人的实力来看，这个男人在弑神者联盟中的地位应该是很高的。

　　只是孔玉想不明白的是这个男人怎么就敢来这里，要知道这里可是木之神域三大神王之一的神王木青的神城之中，而这个男人居然是敢深入到这里，这让孔玉十分的骇然。本来他以为在这木青神城内会很安全，但是现在看来却并不是这么回事，同时也是对弑神者的疯狂和强大感到震撼，他们的势力居然可以延伸到神王的神城之内，这就有点恐怖了。

　　看着站在空中的那个男子，孔玉并没有说话，也没有采取任何的行动，虽然明知道对方是来找自己的，但是这个时候孔玉却是不能够离开，因为这里还有木婉清。如果是不相干的人，孔玉大可一走了之，但是因为木婉清对孔玉的情谊，孔玉却是不能够就这样的逃遁了，否则的话，即使是能够逃出这个男人的追杀，孔玉自己也是不会原谅自己的。

　　眼前的男人虽然实力无限的接近天尊，但是毕竟还不是天尊，依旧是神王，而孔玉虽然只是神王中期的实力，但是在施展祖巫神通的情况下或是借助神马黑云的速度，都是可以逃掉的，只是现在有了木婉清之后，孔玉只能是留下来了。

　　而木婉清在见到了这个身穿着大红色长袍的男人的时候，也是意识到了不妙，看着那个男人一直看着孔玉，木婉清也是明白这个男人是来找孔玉的，并且从这个男人的身上木婉清也是感觉到了恐惧，于是便是轻声的对着站在自己身边的孔玉说道，“孔玉大哥，你不用顾及我，如果你能够离开的话，就赶紧的离开吧，不要因为清清而让你受到伤害。”

　　孔玉听了木婉清的话，却只是笑着摇了摇头，然后向前一步，站在了木婉清的前面，然后对着眼前的这个男人说道，“我知道你是冲着我来的，我也确实是杀了你们几个弑神者，想要找麻烦的话就冲着我来吧，不要伤及无辜。”

　　“嘎嘎，你小子倒是有情有义啊，只是你既然知道我是弑神者，那么你听说过在弑神者的手中会有活口留下吗？如此新鲜的身体，那吞噬起来一定是非常的美味啊。哼，我血五纵横五大神域数万年，都是没有谁敢对我们弑神者联盟出手，你小子真是胆大，不过今天就是你的死期。”自称是血五的男人怪笑着对着孔玉说道，双眸中渐渐的出现了一丝丝淡淡的红光，就像是想要吞人的野兽一般。

　　原来眼前的男人正是创建弑神联盟的两大天尊之一的血魔座下的八大神王中的血五，而这血五则是被血魔派到了五大神域中，管理着这五大神域的所有弑神者，是五大神域中所有弑神者中至高无上的神使，同时因为有着无限接近天尊的实力，所以在这五大神域之中也算是鼎鼎大名的人物了。

　　在半年之前，孔玉斩杀了木日之后又是在木之神域内搜寻弑神者，接连的斩杀了几个弑神者，而施展化血神遁的木月在这个时候却是找到了神使血五，将孔玉斩杀了木月的情况禀报了上去，而这件事情自然是让血五极为的震怒，竟然是亲自从遥远的土之神域赶到了这木之神域，为的就是将孔玉斩杀。

　　因为五大神域的五大天尊因为在数万年前和大天尊比试的时候全部受了重伤，到现在都是没有能够痊愈，所以在这五大神域之中，现在像血五这样的存在，那就是无敌的存在了，虽然这木之神域有着三大神王，不过却没有被血五放在眼里，因为血五的实力可是要比木之神域这里的三大神王厉害的多了。

　　正是因为这样的有恃无恐，血五才敢这样出现在了神王木青的神城内，而正好孔玉出来追木婉清，在这里就遇到了刚刚赶来的血五。

　　孔玉听了血五的并没有感到任何的惊讶，这样的答案早就在他的意料之中，以这些弑神者的心性，他们自然是不会轻易的放过自己和木婉清的，所以孔玉早就做好的拼死一战的准备了，大不了就施展祖巫神通，那样应该可以阻挡一阵血五的，而这里的战斗应该会很快被人察觉，到时候就能够有帮手了。

　　有了这样的打算之后，孔玉让神马黑云保护着木婉清，而孔玉则是招出杀神枪，就是向着血五冲了过去。

第758章 神王木青

　　面对着神王境界的巅峰，无限的接近天尊存在的血五，孔玉并没有选择远遁，而是选择留下来战斗，这是因为孔玉不想抛下木婉清不管。虽然孔玉不想接受木婉清，但是木婉清毕竟是对孔玉有情有意，孔玉要是这样的将木婉清抛下的话，那么孔玉自己都是不会原谅自己的，所以就算是明知道不敌，孔玉也还是留了下来。

　　修炼者的修炼都是越是向后就越是困难，每提升一个层次都是要付出无比艰辛的努力，但是每一个层次之间的差距也是无比的巨大的，孔玉虽然是有着神王中期的实力，但是和血五比起来却是要差了很多，实力上的差距是非常的巨大的，即便是孔玉用了全力的话，也都还不是血五的对手的。

　　只不过孔玉并没想过要自己对手对付血五，他所要做的事情就是要弄出巨大的声势来，让别人知道这里发生了大战，这样的话将木青神城内的强者都召唤出来，这样孔玉就可以找到帮手一起对付血五了，当然，孔玉最想引出来的还是这木青神城内的神王木青，因为只有这个神王木青是和血五一个境界的存在，别人来了也是送死。

　　整个木之神域的范围内，最强大的自然是这里的天尊青帝了，而在天尊青帝座下则是有着三大神王，分别是木青，木红和木蓝，这三大神王的实力都是无限的接近天尊的存在，而孔玉现在就是在这神王木青的地盘，所以孔玉就是想要将神王木青引出来，毕竟只有神王木青才能够抵抗住血五了。

　　孔玉将体内的阴阳世界之力全部调动起来，脚下踩着螺旋九影的身法，将自己在不施展祖巫帝江的神通的情况下，把自己的速度提升到了极限的境界，身体化作了一道道的残影，手中的杀神枪就像是一条舞动的黑龙，张开大嘴向着对面的血五咬了过去，孔玉这一击并不是想要活的什么样的效果，只是想要制造出庞大的声势就可以了。

　　在这样的情况下，孔玉舞动着杀神枪发出了惊天动地的杀气，那冲天而起的杀气不断的蔓延着，孔玉相信在感受到了杀神枪的气息之后，这里的强者定然是会赶来的，只不过在这个过程中，血五却是一点的都没有动手，似乎是一副有恃无恐的样子，眼睛看着杀神枪慢慢的到了他的身边。

　　看到血五一点都是不阻止自己所做的事情，同时也是对自己的攻击视而不见，这也是让孔玉有些疑惑，不过却也是没有任何的犹豫，杀神枪还是狠狠的向着血五刺了过去，而就在孔玉的杀神枪即将刺入血五的心口的时候，血五却是抬起了手臂，后发先至，屈指弹了一下，却是准确无比的弹在了杀神枪的枪尖之上。

　　轰隆一声巨响仿佛在自己的脑子里面炸响了一般，孔玉只感觉到一阵强大无比的力量顺着杀神枪向着自己排山倒海的传了过来，挺直的杀神枪在一瞬间弯成了圆弧，随后又是舒展了开来，而孔玉就是在这个时候被那排山倒海的力量给弹飞了，身体不断的后退，口中却是不断的喷出一口口的鲜血。

　　孔玉只感觉自己像是遭受到了雷击一样，两条手臂上青筋暴起，并且一道道的裂痕出现在了孔玉的手臂上，而孔玉感觉到在那排山倒海的力量之下，自己的两条手臂几乎都是失去了知觉了，孔玉这个时候才知道自己和血五之间的差距，心中多少有些失落。

　　本来以为自己这么快就达到了神王中期，在这众神大陆上也算是不错的高手了，但是没想到面对血五这样境界的对手，居然是一点反抗的力量都没有，被血五很轻易的就给解决了，这样的结果让孔玉有些无法接受，只是不管怎么说，自己也是被血五一招给打败了，就算是不肯接受，这也是事实。

　　身体不断的向着后面飞去，口中的鲜血不断的涌出，孔玉的身体砰地一声落在了地上，整个人都是瘫软在了地上，肉身已经受到了几位严重的伤害，没有很长的时间修炼是不可能快速的恢复过来的，而看到孔玉一下子就是被打败了，木婉清连忙的跑到了孔玉的身边，扶住了还在不断咳血的孔玉，眼泛泪水的向着孔玉说道，“孔玉大哥你怎么了？你可不要吓清清啊，呜呜……”

　　眼泪迅速的从木婉清的双眸中滑落，而孔玉听了木婉清的话，勉强的笑了笑，然后对着木婉清说道，“我没事儿，你不用担心。”随后孔玉又是挣扎的站了起来，尽管身体遭受了极其严重的伤害，不过孔玉还不至于连站起来的力气都没有，看着依旧是站在前面的血五，孔玉并没有说话，因为他已经是感觉到了一股股强大的气息迅速的赶了过来。

　　而其中的一道气息最为强大，孔玉猜测那就是神王木青的气息了，因为这一道气息和血五相比起来时所差无几的，应该是出于一个境界的人，而在这里也就只有神王木青有这样的实力了，而现在神王木青来了，孔玉也就放心多了，不用自己面对血五了。

　　“哼，小子，你以为木青那老家伙来了就能够保住你的性命了吗？实话告诉你，我就是在等着他来呢，要不你小子都不知道死多少次了，嘎嘎，我就是要在木青那老家伙的面前将你斩杀，我看木青那老家伙能奈我何！”血五站在空中俯视着孔玉大声的说道。

　　孔玉听了血五的话并没有去理会，而是专心的恢复着自己肉身上的伤势，而这个时候那几道强大的气息却是已经到了，为首的一人身材高大，虽然看起来有些年迈了，不过身体却是极为的壮硕，一身青色的长袍迎风飘展，双眸中精光四射的盯着对面的血五。

　　这个为首的老人正是木之神域三大神王之一的神王木青，无限接近天尊的存在。

第759章 指天立誓（上）

　　神王木青站在虚空之上，看着对面的血五，脸色也是变得极为的阴沉了起来，对于血五，神王木青自然是十分的清楚，身为天尊血魔座下的神使，在弑神联盟之中有着极高的地位，并且手段极为的残忍，死在他手中，被吞噬了世界之力的人不计其数，只不过因为血五的实力强大，在这五大神域中除了天尊之外，还真没有谁能给对付的了血五，就算是神王木青，也是没有这样的自信。

　　看着对面的血五，以及地面上的孔玉，木婉清两人，神王木青向着血五问道，“血五，你什么意思？这里可是我的神城之内，你居然敢擅闯？真是不把我放在眼里吗？不要以为你背后有血魔和古尸两大天尊撑腰就可以肆意妄为，哼。”

　　“嘎嘎，木青老儿，我血五就是在你的神城内怎么了？你以为凭借你的这个神城就能够将我怎么样嘛？哈哈，真是笑话。”血五在听了神王木青的话后哈哈大笑着说道，而听了血五的话，站在神王木青之后的五大神卫长都是怒斥着血五，而神王木青更是脸色深沉，不过心中却也是无奈，这血五的实力的确是很强，自己还真是没有把握能够战胜他。

　　神王木青阴沉着脸看着血五大笑的样子，随后对着血五说道，“血五，我不管你是来做什么的，赶紧离开，否则的话，就别怪我不客气了。”尽管心里是承认自己不是血五的对手，但是在这么多手下的面前，木青也是不能够弱了自己的名头，否则的话，以后自己再这些手下心中的威望就会大大的降低了。

　　“嘎嘎，木青老儿，我也不为难你，今日我来就是为了这个小子，他杀了我弑神联盟的几个手下，今天我要将它带走，让他尝尽所有酷刑而死。”血五在听了木青的话后说道，对于神王木青，血五虽然可以战胜，但是却也要付出不小的代价，也正是因为这样，血五才会等着木青前来，而不是在一看见孔玉就马上动手，因为在这木青神城之内，血五要是贸然将孔玉斩杀了，那么神王木青一定是不会善罢甘休，毕竟血五要是在这里直接将孔玉斩杀，那么就是太不给木青的面子了。

　　而现在等着神王木青到来，血五相信这神王木青为了不和自己开战，那么一定是会答应自己的要求的，到时候就是可以将孔玉带走，这样就不会有什么麻烦了，所以在孔玉出手的时候，血五才会没有直接斩杀孔玉，而是等着神王木青的到来。

　　神王木青在听了血五的话，看了看站在那里疗伤的孔玉，随后对着血五说道，“好，你可以将这个人带走，不过你要是敢在我的地盘乱来的话，那就不要怪我不客气了。”在思考了一下，神王木青还是答应了血五的要求，这是因为孔玉并不是神王木青地盘内的子民，神王木青没有义务来保护孔玉的安全，而牺牲了孔玉一个，为神王木青地盘内的子民换来平安，这对于神王木青来说是很划算的买卖。

　　孔玉一边疗伤，一边听着血五和神王木青的话，当听到了神王木青居然是要将自己交给血五的时候，孔玉心中虽然涌出了一股怒火，不过却也是很快就平息了，因为孔玉也是明白自己并不是神王木青的子民，神王木青做出这样的选择也是无可厚非的，如果是换做自己，孔玉相信恐怕自己也是做出同样的选择的。

　　不过孔玉虽然是没有说什么，但是木婉清在听到了神王木青的话后却是脸色大变，张开双臂将孔玉护在了自己的身后，然后抬头看着天空中的神王木青，木婉清大声的说道，“不，神王大人，你不能够让他带走孔玉大哥，那样的话，孔玉大哥会死的。”说完这些话的时候，木婉清的脸上又满都是泪水了。

　　神王木青在听了木婉清的话后只是看了一眼木婉清，却是并没有说什么，毕竟木婉清这样境界的存在，对于神王木青来说根本就是没有任何的值得注意的地方，而木婉清的话，自然是不能够对神王木青的决定做出任何的影响了，而站在神王木青身后的第二神卫长虽然是知道关于孔玉的一些事情，只是这个时候却不敢随便的说话，否则的话，他辛苦建立的家族可能就会覆灭了，所以只能是让孔玉自求多福去了。

　　“哈哈，小子，我就说谁也保不了你的，来吧，跟我走，我一定是会让你尝尽天下所有酷刑，然后再吞噬你的所有一切。”血五阴笑着的对着孔玉说道，说完之后就是对着孔玉一抓，顿时一个巨大的血红色手掌出现在了孔玉的头顶，向着孔玉笼罩了过去。

　　因为先前受了伤的原因，并且全力一击也是将体内的阴阳世界之力都消耗干净了，现在孔玉可以说是很虚弱的，对付一般人的攻击还行，但是像血五这样的存在，却不是孔玉能够抵抗的了，而孔玉在心中也是打算着在这生死存亡的关头要施展祖巫神通了。

　　孔玉之所以没有远遁，就是因为有木婉清的存在，担心木婉清会遭受血五的毒手，但是现在神王木青来了，孔玉也就可以放心木婉清的安全了。自己不是神王木青的子民，他不会保护自己也是正常的，但是木婉清却是第二神卫长家族之人，神王木青要是不保护她的安全，那就太说不过去了。

　　所以在这样的情况下，孔玉已经是做好了远遁的打算了，感受着无尽的威压向着自己笼罩了过来，孔玉就要施展祖巫神通远遁，但是却没有想到这个时候，却是听到木婉清对着自己大声的喊道，“孔玉大哥，你快走，我为你阻挡。”

　　木婉清说完之后就是一下子将孔玉推开，然后向着那血红色的手掌飞了过去，速度极快，竟是没有让人反应过来。

第760章 指天立誓（下）

　　一个人在极端危险的情况的危险下往往会爆发出让人难以想象的潜力，而此时的木婉清就是这样，那血五发出来的血红色手掌抓向了孔玉，而为了能够帮助孔玉抵抗危险，木婉清竟然是爆发出了难以想象的潜力，直接就是飞向了那血红色的手掌，竟是让孔玉都没有能够反应过来。

　　木婉清只不过是有着神人后期的实力，就算是爆发出全部的潜力也不可能去抗衡神王境界的巅峰，无限接近天尊境界的血五所发出的这一掌的，只见木婉清的身体直接的飞向了那血红色的手掌，然而却是被那血红色的手掌给直接的吞噬了进去，前一秒还是一个绝世佳人，后一秒却是已经香消玉殒了。

　　而在木婉清扑向那血红色手掌的那一刻，回头看向了孔玉，而就在那一刻，木婉清脸上的丝巾才落了下来，露出了那绝世的面容。在那绝世的面容之上带着不舍，满含着深情，又带着微孔玉付出而喜悦的神色，随后那张绝世的面容就被那血红色的手掌给吞噬了，而那一块丝巾却是落在了孔玉的手上。

　　“清清！”孔玉发出了一声怒吼，他怎么都是没想到木婉清居然是会为自己去抵抗血五的这一击，本来孔玉都已经是准备要施展祖巫神通而逃遁了，而现在木婉清却是用自己的身体去味孔玉挡住了这一击，虽然时间很短，但是这份情谊对于孔玉来说却是无比的凝重，而看着木婉清香消玉殒，孔玉的心中升起了一股股暴戾无比的气息。

　　一声好似野兽的吼叫从孔玉的嘴里发了出来，而孔玉的双眸也是在一瞬间就变得通红了起来，在这一刻，木婉清为孔玉抵挡危险的事情，让孔玉联想到了当初华月儿和唐魅儿身死的事情，但是华月儿和唐魅儿却是被孔玉保住了真灵本源，最后能够将华月儿和唐魅儿复活，但是现在木婉清被那血红色的手掌吞噬了，却是什么都没有留下了，想要去复活木婉清都是不可能的事情了。

　　随着孔玉的怒吼，一道血红色的光芒从孔玉的眉心射了出去，而修罗魔瞳在孔玉的愤怒之下也是自动的出现了，而就在这个时候，孔玉手中的杀神枪早就已经不见了，取而代之的却是那把断剑，而孔玉却是疯狂的从九子龙戒中抽取世界之力，灌注到断剑之中，顿时一把紫色的长剑就是出现在了孔玉的手中。

　　从断剑之上绽放出了无穷的能量波动，而随着修罗魔瞳的出现，孔玉体内的气势也是在不断的攀升着，孔玉的双眸开始变得凌厉和没有丝毫感情起来，随后心神一动，东皇钟出现在了孔玉的头顶之上，六道轮回天盘和九州鼎都是出现在了孔玉的身边。

　　因为木婉清的身死使得孔玉彻底的愤怒了，将自己所有的力量全部都召唤了出来，看着对面的血五和神王木青等人，孔玉一步步的走向了虚空，向着那落下的血红色手掌走去，而眼看着那血红色的手掌就要将孔玉抓在手心里了，却是看见孔玉一挥手，手中断剑一阵神光闪烁，那血红色的手掌就全部都消散了。

　　一步步的走到了血五和神王木青的面前，孔玉不带任何感情的双眸看了这两人一眼，随后右手握着断剑，左手指着天空，大声的说道，“孔玉在此发誓，有生之年必将所有的弑神者斩杀干净。”而说完这一切以后，孔玉全身的煞气一瞬间就是弥漫了开来，使得血五和神王木青的心里都是一震。

　　在开始的时候，不管是神王木青还是血五都是没有将孔玉放在心上，但是当孔玉拿出了断剑，眉心出现了修罗魔瞳，浑身的气势不断的攀升的时候，血五和神王木青的脸色都是变了，因为他们也都是见识过修罗魔瞳和断剑的，看着孔玉手中握着的断剑和眉心处的修罗魔瞳，血五脸色变得有些苍白的说道，“断剑，修罗魔瞳，这，这，这是大天尊的东西啊？怎么会在这个小子的身上，他和大天尊到底是什么关系？”

　　大天尊在整个众神大陆上纵横无数载都是未曾有一个敌手，所有的天尊都是被大天尊战败，更是在五大神域的五个天尊的联手之下将那五大天尊全部都打成重伤，而大天尊却是没有受到任何的伤害，这样的事情就是早就了大天尊无敌的形象，使得众神大陆之人对于大天尊无比的尊敬之外，还有着深深的恐惧。

　　在看到了断剑和修罗魔瞳的时候，不管是血五还是神王木青都是想到了大天尊，心中都是猜测着大天尊和孔玉的关系到底是怎么样的，而听着孔玉发誓的话，血五的脸色又是一阵苍白，他可以不在乎孔玉，毕竟孔玉没有那个实力去对付整个弑神联盟，但是他不能够不在乎大天尊的存在。

　　从孔玉拥有大天尊的断剑和修罗魔瞳就是可以看出来孔玉与大天尊的关系肯定是不一般，而要是孔玉去拜托大天尊出手对付弑神联盟的话，那么就算是弑神联盟有着两个天尊，依旧是要面临被全部消灭的危险，毕竟大天尊可是独战无大天尊的超绝人物，想要对付弑神联盟的两个天尊实在是太简单了。

　　而神王木青现在也是有些后悔先前自己所做的决定，如果这个孔玉真的是和大天尊有关系的话，自己居然是不顾他的生死，让血五带走他，那么如果孔玉记仇的话，将来对于他来说也是一个天大的麻烦，这让神王木青心中也是非常的为难起来了，况且五大神域想要进入众神大陆，却一直都是被大天尊所阻，他们五大神域和大天尊的矛盾也是很大，现在这样的情况，却是不能够让孔玉这样轻易的离开了。

　　血五担心弑神联盟的安危，而神王木青则是为了自己以后没有麻烦，都在心中算计着。

第761章 重伤而逃

　　因为修罗魔瞳和断剑的出现，使得血五和神王木青知道了孔玉和大天尊肯定是有着一定的联系，这样就让他们感到了为难了，心中都是在算计着要如何的处理这件事情，因为一旦处理的不好，让大天尊知道了这件事情，那么不管是弑神联盟还是木之神域都是会遭受到极为严重的打击，他们谁都无法承受大天尊的怒火的。

　　只不过因为木婉清的死，孔玉现在已经是怒火狂涌了，先前又是发出了要灭绝弑神联盟的誓言，这样的话就是让血五觉得自己今天无论如何都是要将孔玉留下，否则的话，让血魔大人知道了这件事情，血五的生命也就是走到尽头了。而一旦是将孔玉斩杀，将修罗魔瞳和断剑都献给血魔大人，那么这件事情血魔大人也就不会怪自己了。

　　而有着同样心思的还有神王木青，虽然孔玉没有说什么，但是毕竟先前神王木青做出的决定也肯定会让孔玉心生芥蒂的，而这样的话，将来自己肯定是要有麻烦的，并且要是让青帝大人知道了与大天尊有关系的人出现在了木之神域的话，肯定是不会放过孔玉的，这样的话，神王木青自然也是不能够放孔玉离开的。

　　如果让孔玉离开了，那么青帝大人就一定是会怪罪自己的，但是将孔玉斩杀，将断剑和修罗魔瞳献给青帝大人，那么不但是不会让青帝大人怪罪，相反，肯定是可以得到青帝大人的赏赐的，所以也绝对是不能够让孔玉走的。

　　只不过神王木青心里是这样想的，但是却没有采取任何的行动，毕竟孔玉是拥有修罗魔瞳和断剑的，神王木青自己可不想去冒险，他现在只要等待机会就好了，因为孔玉正一步步的向着血五走去，身上的气势不断的攀升着，尽管实力没有变化，但是却也是有一种让人不安的感觉，所以神王木青在等着孔玉和血五两败俱伤的机会。

　　血五虽然也是存着要将孔玉彻底斩杀的决定，但是也没有采取行动，因为修罗魔瞳和断剑对于他们来说实在是太恐怖的东西了，尽管不是大天尊在驾驭着两样东西，但是血五依旧是觉得心中很不安，所以也是小心谨慎的对待着，他也是希望神王木青能够上去试探一下孔玉的虚实，但是却没想到神王木青却是站在一旁，一副事不关己的样子。

　　而神王木青的这个样子，也是让血五立刻就明白了神王木青的打算，心中暗骂一声，不过也是无可奈何，因为孔玉就是直奔他过来的，而血五虽然忌讳修罗魔瞳和断剑，不过这个时候也是不能够退缩了，手掌一翻，一把血红色的弯刀就是出现在了血五的手中，顿时惊天的血腥气味便是散发了出来。

　　孔玉此时心中被暴怒的情绪占据满了，双眸盯着血五，恨不得将血五撕成千百万块，只不过孔玉却是也很清楚自己和血五之间有着极大的差距，即使现在自己动用了全部的力量，也都是还无法对血五造成威胁的，现在孔玉所要做的就是寻找一个逃生的机会。

　　一步步的向着血五走了过去，孔玉在走到了血五前面不远处的时候，忽然是操控着六道轮回天盘和九州鼎向着血五砸了过去，这两样灵宝经过这段日子以来被阴阳世界之力的淬炼，威力更加的庞大了，只不过现在要想拿来对付血五还是有些不可能的，而孔玉也不过是将这两样东西拿出来吓唬一下血五而已。

　　果然，因为六道轮回天盘和九州鼎都是散发着极为庞大的气势，使得血五的脸色紧张了起来，然而六道轮回天盘和九州鼎向着血五迅速的砸过去，就要到血五面前的时候，却是一下子就消失不见了，而这个时候孔玉已经是到了血五的身前，手中断剑向着血五劈了过去，紫色的剑芒闪烁，与血五扬起来的血红色弯刀撞在了一起。

　　砰地一声震天巨响，庞大的能量爆发了出来，孔玉的身体向着后面暴退而出，这一次的比拼孔玉依旧是没有占到任何的便宜，巨大的反震之力让孔玉的身体伤上加伤了，毕竟在世界之力上，孔玉与血五相差的太多了，根本就不在一个等级上的。

　　鲜血再次从孔玉的身体上绽放了出来，而就在暴退的途中，孔玉眉心中的修罗魔瞳忽然射出了一道天罚神雷，直奔血五的心口而去，这是孔玉精心准备的，希望能够借此重创血五，即使不能够，也是可以让自己有逃生的机会。

　　看见从修罗魔瞳内射出的天罚神雷，血五也是有些慌张，因为他曾经见识过大天尊施展这门神通，当时就算是血魔大人被这天罚神雷打中，都是险些丧命，而血五虽然是知道孔玉不肯能用修罗魔瞳发出大天尊那样的威力，但是自己毕竟也不是血魔大人，所以对于这天罚神雷也是极为的重视，并没有敢硬抗，向着远处退去。

　　而就在血五向后退去的时候，孔玉立刻就是施展了祖巫帝江的神通以及头顶上东皇钟的空间之力，身影在瞬间就是消失在了血五和神王木青的面前，出现在了数百万里之外的神马黑云的旁边，而早就等候在这里的神马黑云则是立刻就是背起受了重伤的孔玉远遁而去。

　　这一切都是发生在电光火石之间，等到血五和神王木青反应过来的时候，早就是已经没有孔玉的身影了，血五和神王木青面面相觑，这个时候他们才知道自己上了孔玉的当了，原来孔玉就从来没有想过要拼命，一开始就是要逃走的，而这样的话，他们的目的就都落空了。

　　看着已经消失不见的孔玉，血五心中更加的不安，这次给弑神联盟惹了这样的麻烦，他还不知道回去怎么交代呢，看了一眼神王木青，血五化作了一道血光就消失不见了。

第762章 天尊青帝（上）

　　孔玉从一开始就是没有打算要和血五大战，而是存了远遁的心思，因为他很清楚自己现在的实力就算是有修罗魔瞳和九子龙戒，断剑的存在也不可能是血五的对手，双方的差距实在是太大了，一旦交手，那么孔玉战胜血五的机会实在是太小了，更何况在旁边还有一个虎视眈眈的神王木青，孔玉更是不会和他们交手了。

　　神王木青在最开始的时候为了自己的利益就可以让血五带走孔玉，虽然说这是人之常情，换做是别人也会这样做的，但是这样的做法却是让孔玉对神王木青没有一点的信任了，一直都是在心里提防着神王木青，而神王木青在一旁看好戏的样子就是更加的让孔玉不敢恋战，选择了远遁。

　　孔玉消失不见了，血五也是走了，神王木青站在虚空之中，脸色阴沉着，而他背后的神卫长们都是大气都不敢出，都是默默的站在神王木青的身后。神王木青现在心里非常的后悔，自己刚才要是出手的话，说不定就可以将孔玉留下了，到时候将修罗魔瞳，断剑拿去献给天尊青帝，那么他就一定是可以得到奖励的。

　　只是现在孔玉消失不见了，他的这个希望也就破灭了，而这件事情他也是不能够就这样的隐瞒下去，修罗魔瞳的再次出现，这可是天大的事情，所以神王木青决定一定要将这个事情赶紧的向天尊青帝禀报，这样的话，说不定自己还有点功劳，如果让天尊青帝知道自己知情不报的话，那么神王木青就要倒霉了。

　　想到了这些之后，神王木青一闪就是消失不见了，而那些神卫长在看到了神王木青也走了之后，也是纷纷的离开了，这座小小的山峰终于是再次恢复了平静，只不过地上的那一块纱巾却是证明着在这里有着一位绝世佳人陨落了。

　　木之神域也是广阔无比，尤其是这木之神域的中心圣地，整个星球极其的广阔，不过却是分成了三大区域，分别被神王木青，神王木红和神王木蓝统治管理着，而三大区域的划分则是以整个星球的中心为基点来开始划分的，而现在神王木青就是在向着木之神域的中心圣地的中心飞去，由于心中着急，所以速度也是极快。

　　而因为这木之神域中心圣地的广阔，即使是以神王木青之能，飞到了正中心的位置也是用了一个月的时间，而越是向着中心靠近，天地五行元气之中的木属性元气就是越来越浓厚了起来，到了最后都是感觉不到其他属性的元气，只剩下了越来越浓厚的木属性元气。

　　众神大陆所在的这个世界的天地五行元气都是极为的浓厚，并且也是极为的均衡，不管是在哪一个星球上都是一样，只不过在这五大神域之中，越是靠近神域的中心，那么这一属性的天地元气就会变得浓厚一些，尤其是到了这五大神域的中心圣地，天地五行元气的均衡就已经是被打破了，而到了中心圣地的中心的时候，便是只剩下了单纯的一种天地元气了。

　　在这木之神域内，木属性天地元气自然是会多一些，而神王木青所来的这里，却是只剩下了木属性的天地元气。因为木之神域内的修炼者，本身的属性都是木属性的，所以在这样的环境中修炼起来，自然是事半功倍了，只是这里乃是天尊青帝闭关的地方，就连神王木青这样的人，如果没有足以震动天尊青帝的事情的话，来这里打扰天尊青帝的闭关，那么也是要受到很严厉的惩罚的。

　　到了这里之后，神王木青早就是停止了飞行，开始一步步的向着前面走去，神态极为恭敬，心中也是小心翼翼的，不敢露出任何一丝的错误，生怕是在这个过程中做出什么错误的事情会惹恼了天尊青帝，那样的话，可就太划不来了。

　　纯正无比的木属性天地元气越是向前走着就越是浓厚，而这浓厚的几乎可以凝聚成液态的木属性元气则是像心脏一样的不断收缩和膨胀着，就好像是随着一个人的呼吸在运动着一样，饿看着木属性天地元气这样的情况，神王木青就显得更加的恭敬了，因为木青知道这是天尊青帝正在闭关修炼着。

　　周围的纯正木属性天地元气滚滚如潮，像是一条条巨龙在空中飞舞着，来回的游动着，身在其中使得神王木青都是觉得一阵阵的舒爽，只不过神王木青却是不敢在这里吸收一点的木属性元气，只是小心翼翼的向前走着。

　　越是向前走，就越是能够感觉到一股股沉重的压力，神王木青知道这是他越来越靠近天尊青帝了，心中难免的紧张了起来，不过事到如今也是不能够再退缩了，只能是前进了。然而就在神王木青向前走着的时候，忽然一道声音传进了神王木青的耳朵，“木青，你来此有何事？如果你的理由不能打动我的话，那么擅闯此地的下场你是知道的。”

　　神王木青听到这个声音后浑身一震，双眸中立刻就是露出了恐惧的神色，不过却是看着前方，神态更加恭敬的对着前方说道，“天尊大人，属下这次带来的消息一定是可以打动您的，一定不会让您失望的。”

　　先前对神王木青说话的自然是天尊青帝了，整个众神大陆中为数不多的天尊中的一个，实力自然是不用多说，绝对是当今众神大陆中站在巅峰的人物之一。他在听了神王木青的话后，又是对着神王木青说道，“哦，有意思，既然这样你就进来吧。”

　　随着天尊青帝的话落下之后，那滚滚的木属性天地元气忽然向着旁边散开，在神王木青的面前出现了一个很窄的通道，而先前神王木青承受的压力也都是不见了，见到了这样的情况，神王木青松了一口气，大步的向着前面走去了。

第763章 天尊青帝（下）

　　神王木青虽然在实力上已经是无限的接近了天尊的境界了，但是毕竟还不是天尊，和天尊相比，神王木青这样的人物就是一个可以随时抹杀的蝼蚁一般，所以到了天尊青帝的面前，神王木青不得不小心谨慎的对待着，生怕出现一点的纰漏。

　　周围的纯正木属性天地元气虽然是让神王木青感觉到浑身舒坦无比，但是却也是给神王木青带来了极大的压力，在这纯正无比的木属性天地元气之中蕴含着无上的威压，使得神王木青每向前走一步都是显得无比的沉重，只有现在天尊青帝将那纯正木属性元气放开一条道路了以后，神王木青才感觉轻松了不少，快速的向前走去。

　　向着两边闪开的通道绵延曲折的向前延伸着，神王木青的速度不断的提升着，向前飞快的前进着，但是这条狭窄的小路就好像是没有尽头一样，任凭神王木青怎么样的加速，都是没有能够到达尽头，然而这样的情况下，神王木青也是不敢有任何的抱怨，只是一心的向着前面飞速的前进着。

　　忽然场面一变，周围无边无尽的纯正木属性天地元气消失不见了，出现在神王木青的是一座巨大无比的山谷，而整个山谷都是绿色的，其中蕴含着极为庞大的生命力，而在这座山谷的正中心却是盘坐着一个男子，穿着青色的长袍，脸色白净红润，看起来只有二三十岁的样子，虽然算不上极为的俊俏，但是也有着一股独特的魅力，这就是木之神域的最高者，天尊青帝。

　　山谷巨大无比，天尊青帝盘坐在那正中心的位置就显得无比的渺小，但是在神王木青的感觉中，那盘坐在中心的天尊青帝却是显得无比的巨大，仿佛就好像是一株通天彻地的一棵大树盘踞在这巨大的山谷中一样，枝干似乎都是能够将整个天地刺穿一样，虽然没有任何的气势从天尊青帝身上散发出来，但是无形中的威压却是让神王木青的神态变得更加的谨慎了。

　　“属下木青拜见天尊大人。”神王木青看见了天尊青帝之后连忙的跪了下去，恭敬的对着天尊青帝说道，说完之后也是不敢抬头，就是匍匐在地上，等待着天尊青帝的指示，而听到了神王木青的话后，天尊青帝这才睁开了眼睛，看向了神王木青。

　　在天尊青帝睁开眼睛的那一刹那，神王木青就感觉自己是在无边的黑暗中忽然的得到了耀眼的光明，使得神王木青身体一颤，头就更低了，而就在这个时候，天尊青帝对着神王木青说道，“好了，起来吧，有什么事情就说吧，希望你的事情能够让我满意。”

　　听了天尊青帝的话，神王木青这才敢缓缓的抬起了头，然后恭敬无比的站起身子，弯腰向着天尊青帝说道，“天尊大人，这一次的事情乃是我亲眼所见，大天尊的修罗魔瞳和断剑出现了。”说完这句话之后，神王木青便是不再言语了，而是偷偷的看着天尊青帝的神态。

　　而听到修罗魔瞳和断剑出现了这个消息之后，天尊青帝的脸色顿时就是大变起来，瞪着眼睛看着神王木青，似乎是不相信这件事情，而由于天尊青帝内心的不平静，这座巨大无比的山谷周围的纯正木属性天地元气则是剧烈的晃动了起来，变得狂暴了起来，而等过了好一会儿，天尊青帝的情绪稳定了下来之后才恢复正常，而天尊青帝看着神王木青，然后说道，“究竟怎么回事？你你给我说清楚。”

　　听到了这句话之后，神王木青自然是不敢再怠慢了，连忙将孔玉的事情讲了出来，同时也是没有丝毫的隐瞒，将自己对孔玉所做的事情也都是说了出来，这样一来，将来如果孔玉真的是来找麻烦的话，那么也是有天尊青帝撑腰。

　　天尊青帝在听完了神王木青的话后却是沉默了，良久之后他才好像是自言自语的说道，“他究竟是想要做什么？为什么会将修罗魔瞳和断剑传给别人？难道说这小子是他的儿子吗？”天尊青帝自言自语的说着，心中却是快速的转动着。

　　当日和大天尊的一战，使得天尊青帝知道了自己和大天尊之间的差距，同时也是被大天尊的修罗魔瞳和断剑，九子龙戒等灵宝震撼的无以复加，尽管当初被打成了重伤，但是青帝对于大天尊却是非常的佩服，毕竟大天尊可是以一敌五，竟然还将他们五个都打成了重伤，这样的战力，在整个众神大陆都是无人能敌。

　　只是让青帝有些搞不懂的是大天尊为什么会将修罗魔瞳和断剑这样的神器传给别人，而孔玉和大天尊之间又是什么关系，难道说这孔玉是化名，是出来历练的，其实是大天尊的儿子，这些猜测都是在青帝的心中萦绕着，而神王木青却是只能够站在一边，不敢发表任何的意见，就是默默地站在那里。

　　只是青帝想了很久都是没有能够想明白大天尊为什么会将修罗魔瞳和断剑传给孔玉，只不过这对于他来说却是一件好事。尽管青帝对大天尊非常的佩服，但是当日之辱也是不能够不报，为了能够打败大天尊，青帝这些年都是在苦修着，为的就是有朝一日能够报仇雪恨，只不过青帝也是明白自己的实力还不够，需要等待机会。

　　而现在修罗魔瞳和断剑居然是出现了，这自然是让青帝心中动了心，心中想着要是自己能够得到这两件神器，然后炼化之后，那么他是不是也可以拥有大天尊那样的战力，甚至是超越大天尊，成为这众神大陆上最强大的存在。

　　青帝越是想越是觉得有这种可能，心中变得热烈了起来，而且他也是明白自己要尽快下手，如果让别人知道了这个消息，那么就要有一番的争夺了，而那样的话，到时候鹿死谁手就难说了。

第764章 众神大陆（上）

　　大天尊有着三大神器，修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，每一件都是让整个众神大陆为之疯狂的东西，尤其是修罗魔瞳，发出的天罚神雷可是能够威胁达到天尊境界之人的生命安全的，而更加可怕的是这修罗魔瞳有着可以改变未来的恐怖能力，这样的一件神器绝对是让所有人都是想要得到的。

　　而大天尊正是凭借着这三件神器在众神大陆上纵横无敌，所以对于这修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，众神大陆上很多人都是觊觎着，只不过却从来没有人敢将这个念头展现出来，更是不会有人敢付诸行动，因为没有哪一个人肯说自己可以战胜大天尊，所以想得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒就全部都是空想了。

　　不过这样的情况是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件神器在大天尊的手中，所以没有人能够从大天尊手中得到，但是现在修罗魔瞳和断剑居然是出现在了孔玉的手上，那么情况就不一样了，修罗魔瞳和断剑在大天尊的手中可以威胁到天尊境界之人，但是在孔玉的手上恐怕就没有那样的威力了。

　　而且既然修罗魔瞳和断剑都是在孔玉的身上，那么九子龙戒也可能是在孔玉的身上，如果能够将孔玉斩杀的话，那么说不定就可以得到这三件神器了，而只要得到这三件神器，那么自然是可以纵横整个众神大陆了，这般的想法，自然是让青帝心中变得热切了起来。

　　“很好，很好，这件事情你做的不错，这是给你的奖励。”青帝在思前想后了一番之后，最后决定要去抢夺孔玉手中的修罗魔瞳和断剑，而为他提供这个消息的神王木青，自然是要奖赏的，于是便一挥手，向着神王木青体内打入了一道绿光。

　　神王木青只感觉到身体一震，在那一道绿光进入到自己身体之后，神王木青就感觉到自己身体内的生命力正在不断的膨胀着，同时自己的身体也是在不断的被改造着，发生着翻天覆地的变化，正在向着更加强大的方向前进着，这让神王木青心中极为的兴奋，因为青帝的这个赏赐使得他的肉身强大了起来，那么他以后就可以修炼的更加快速了，实力自然是会大进的。

　　越是到了后面，肉身的修炼就越是困难，而肉身乃是容纳世界之力的地方，只有自身的肉身强大了，才能够容纳更多的世界之力，实力自然也就是更强，只不过肉身实在是太难修炼了，而青帝现在却是直接为神王木青改造了身体，自然是让神王木青极为的惊喜了。

　　而青帝做完这一切之后，忽然张口一吸，顿时周围的无穷无尽的纯正木属性天地元气居然是在瞬间就被青帝给吸了进去，整个天地都是在一瞬间恢复了清明，而就在这个时候，神王木青才发现，原来在青帝身下的并不是什么巨大的山谷，而是一座无比巨大的莲台，而他所认为的山谷，不过是莲台中心的一个小角落罢了。

　　青帝在将周围的纯正木属性天地元气都吸收了之后，又是心神一动，身下的巨大青色莲台便是不断的缩小了起来，转眼间就是化作了只有两米大小的样子，托着青帝转眼间就是消失在了神王木青的面前，急匆匆的去寻找孔玉的下落去了，然后在其他人知道这个消息之前将那三件神器全部得到，那么到时候自己就可以成为这众神大陆上最强大的存在了。

　　在这众神大陆之上，达到天尊境界的屈指可数，除了五大神域的无大天尊之外，在妖族之中有着龙皇和凤后，还有白虎尊者和玄武尊者四位天尊，巫族之中有一位圣祖，剩下的便是血魔和古尸这两个天尊了，至于还有没有隐世不出的天尊，那就不清楚了，反正已知达到天尊境界的就只有这么多了。

　　而凌驾于这些天尊之上的只有一人，那就是在众神大陆上纵横无敌的大天尊，而大天尊最强大的神器就是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒。现在这三样神器居然是出现在了一个只有神王中期的小子身上，如果让其他的天尊都是知道了这个消息的话，那么一定是会引起疯狂的，到时候所有想要得到这三件神器的天尊都将会行动起来的。

　　所以青帝这才亲自的行动，决定一定要在其他人知道这个消息之前找到孔玉，然后将孔玉斩杀，夺取修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件神器，一旦成功就找个隐秘的地方去炼化这三件神器，那么等到他青帝再次出现的时候，必然是会成为这众神大陆最强大的人的，带着这样的心情，青帝开始了寻找孔玉的征程。

　　只是青帝并不知道孔玉拥有修罗魔瞳的事情，已经不是什么秘密了，因为在各个神域之中都是有着其他神域，甚至是众神大陆上各个家族势力的探子，修罗魔瞳在孔玉身上出现的事情，早就是迅速的传扬了开来，五大神域的其他四个天尊也是在青帝之后得到了这个消息，并且也都是行动了起来。

　　而弑神联盟在五大神域的神使血五在离开了木之神域之后，就是迅速的向着众神大陆赶去，通过了一座座的传送阵，向着众神大陆靠近着，而他此行的目的自然是去众神大陆向弑神联盟的创立者血魔和古尸禀告关于修罗魔瞳的事情。

　　这一次因为与孔玉结下了仇怨，血五知道自己将来肯定要面临孔玉的报复，虽然他可以不在乎孔玉，但是孔玉背后的大天尊却不是他能够惹得起的，所以就只能够是将这个消息禀告给血魔和古尸了。

　　血五不求这一次有什么功劳，只要不被处罚就好了，带着这样的心情，血五向着众神大陆迅速的前进着，经过了一座又一座的传送阵，血五终于是来到了众神大陆之外的最边缘的一个星球了。

第765章 众神大陆（下）

　　五大神域环绕着众神大陆，不过五大神域和众神大陆相比起来，那就相差的太多了，这样的差距就好像是五块小石子和一座大山那样。在如此广阔的天地之中，自然是有着更加丰富的资源，更加有利于修炼的环境，所以五大神域的人都是希望能够进入到众神大陆之中，只不过却是很少有人能够进入众神大陆。

　　一方面是在这如此辽阔的众神大陆上存在着无数未知的危险，没有神王境界的人进入到众神大陆的时候，是很难能够生存下去的，另外就是众神大陆也是被各大势力占据着，在这些势力的控制下，众神大陆上的修炼资源都是被瓜分了，就算是到了这众神大陆上，如果没有可以依附的势力，也是很难能够生存下去的。

　　而在众神大陆上有着几大势力，分别是妖族，巫族，道门，魔门这四股强大的势力，另外就是血魔和古尸创建的弑神联盟了，其中妖族有着四大妖尊。巫族有着一位道祖，而道门有着一位道尊，魔门有着魔尊，每一个势力都是有着一位天尊镇守，共同瓜分了众神大陆的修炼资源，共同统治着众神大陆。

　　另外还有一个阴阳神殿，大天尊就是在其中潜修，一般的时候不会出现，而阴阳神殿也是没有占据任何的地盘，但是却没有哪一个势力就敢小觑阴阳神殿，即使阴阳神殿只有大天尊一个人坐镇，这阴阳神殿也是众神大陆中最强大的势力，就算是存在最为悠久的道门和魔门都是不能够和阴阳神殿相比。

　　道门和魔门是众神大陆上最原始的两个庞大的势力，知道这两个势力存在的人少之又少，不过这两个势力的实力却都只是在阴阳神殿之下，道尊和魔尊的实力也只是在大天尊之下，除去大天尊，道尊和魔尊便是这众神大陆最强大的人物，只不过由于大天尊的异军突起，才让他们只能是屈居于大天尊之下了。

　　剩下的妖族，巫族和血魔，古尸建立的弑神联盟都是拥有着差不多的实力，只不过这其中，妖族和巫族与大天尊的关系极为的密切，据说妖族的四大妖尊和巫族的圣祖与大天尊之间早就是结下了同盟，如果妖族和巫族受到伤害，大天尊一定是会出手的，所以道门和魔门的实力虽然比妖族，巫族的实力强大很多，但是却一直都不敢对妖族，巫族出手。

　　众神大陆上的这几股势力都是互相制衡着彼此，倒也是相安无事，而就在数万年前，五大神域的无大天尊却是忽然想要进入众神大陆，这自然是不利于众神大陆上各个势力的利益了，一场大战难免会爆发的，不过大天尊却是直接出现将五大神域的五个天尊给打成了重伤，让他们无法进入到众神大陆。

　　血五一路上乘坐着一座又一座的传送阵，终于是来到了众神大陆之外的一个最靠近的边缘星球，这是弑神联盟控制的一个星球，而到了这里之后，血五也是没有再继续的停留，依旧是乘坐着传送阵，进入了众神大陆。

　　一阵神光闪烁，血五出现在了一座传送阵之上，而出现在传送阵的一瞬间，血五一个趔趄，差点摔倒在地上，这可不是因为血五太累了而差点跌倒，而是因为这众神大陆上的重力实在是太庞大了，即使是以血五无限接近天尊的实力，在猝不及防之下，也是差点承受不住了。

　　连忙运转体内的世界之力，将众神大陆的重力抵消了下去，心中却是一阵的咒骂，自己在五大神域镇守了数万年的时间，居然是忘记了这众神大陆的重力是要比五大神域强大数万倍的了，这突然之下险些让自己出手，不过好在周围没有人看见，要不然血五还真是要尴尬死了。

　　而站在这众神大陆上，铺天盖地的天地五行元气向着身体上涌来，使得血五都是忍不住一阵的呻吟起来，众神大陆的重力比五大神域强大了数万倍，但是这里的天地五行元气也是比五大神域浓厚了数万倍，在这众神大陆上生活，即使是最普通的人，也是可以拥有无限的生命，怪不得五大神域的人都想着要到这众神大陆之上。

　　在这众神大陆上生活，就算是一头猪，在这样的天地五行元气的滋润下，即使不修炼，在无尽的岁月之下，想必也是可以孕育出自己的世界吧，而众神大陆的意义就是在于生活在这片大陆上的人全部都是神人境界以上的，不像五大神域那样，在五大神域之上还是有着普通人生活着的，在这众神大陆上生活的人，即使是刚出生的孩子，也是能够孕育出属于自己的世界的。

　　血五站在传送阵上享受了一下这众神大陆上的天地五行元气，却是没有再继续停留下去，而是立刻又是走出了传送阵，然后化作一道血光向着天际飞去，也不知道穿越了多少地域，终于是在他的前方出现了一片片血红色的云霞，而那血红色的云霞本身并不是血红色的，只不过是被下面的海水映红的罢了。

　　出现在血五面前的是一片无边无际的血红色海洋，盘古周天世界之中曾经的幽冥血海与这个血红色的海洋相比，那么幽冥血海就只能算是这个血红色海洋中的一个小水滴而已，而在这个无边无际的血红色海洋之中，漂浮着一座高大无比的血红色棺材，随着海水的荡漾而上下浮动着。

　　这里便是众神大陆上弑神联盟的总部所在，而这血红色的海洋却是血魔和古尸两个人修炼的地方，也是所有弑神联盟内弑神者心目中的圣地，到了这里之后，血五连忙落了下来，站在海水上面，快速的向着那一座无比高大的血红色棺材前进着。

　　而就在这个时候，一道道血红色的光芒从那巨大无比的棺材上散发出来，将整个天空都是映照成了血红色。

第766章 血魔古尸

　　忽然从那座巨大无比的血红色棺材上绽放出来的光芒将整个天空都给染红了，而这样的景象出现了之后，血五立刻就是停了下来，然后赶紧就是匍匐在了血红色海洋之上，向着那巨大无比的血红色棺材叩拜着，神态极为的恭敬，而与此同时，在血红色的海洋之中出现了一个个的人影，却是弑神联盟内的弑神者，也都是向着那血红色的棺材叩拜着。

　　绽放出耀眼血红色光芒的棺材，上面的盖子缓缓的飞起来了，而看到这个情况，所有弑神者更是更加虔诚的叩拜了起来，而从那血红色的棺材之中却是缓缓的飞出来了两个身影，其中一个身影穿着一件血红色的长袍，外面还有一个斗篷，整个人都是被笼罩在斗篷之中，让人看不到一点面目，而另外一个人却是穿着一件黑色的长袍，不过没有穿着斗篷，露出了本来的面目，只不过这个人的样子却是极端的可怕，浑身上下都是皮毛骨头，头上没有头发，皮肤更是干枯如同树干一样，就像是一个死了不知道多少年的干尸一样。

　　而这两个人就是血魔和古尸，都是天尊境界的高手，在整个众神大陆上都是最顶尖的存在，其中穿着血红色斗篷的是血魔，另外的则是古尸。两个人从血红色棺材中飞了起来，站立在虚空中看着下面的弑神者，似乎是很满意的点了点头。而就在这个时候，古尸一招手，一个达到了神王巅峰境界的弑神者顿时就是不受控制的向着古尸飞了过去，随后被古尸抓在了手里。

　　然而在这个过程中，匍匐在血海上的所有弑神者都是没有任何的表示，仿佛这好像是再正常不过的事情一样，而那个被古尸抓去的人也是没有任何的挣扎，就是乖乖的飞到了古尸的面前，被古尸那如同鸡爪子一样的手抓住了脖子，随后另外的一只手直接就是插进了这个神王巅峰境界的弑神者的心口。

　　一阵血光闪烁，随即就看见那个被抓过来的弑神者的身体迅速的干瘪了下去，生命力不断的消失着，而与此同时古尸的身体却是在不停的膨胀着，从骨瘦如柴的样子，很快的就是变得正常了起来，全身变得强壮有力，并且泛着青春的光芒，头上也是长出了头发，看起来就像是一个三十多岁的人一样，而且还十分的英俊。

　　站在古尸旁边的血魔看了一眼古尸，遮盖在斗篷下面的双眸闪烁了一道道的光芒，随即对着古尸说道，“以后省着点，培养出一个神王巅峰的人也不是那么容易的，真不知道你怎么想的，刚才的样子有什么不好，非要变成这个样子。”

　　古尸听了血魔的话邪邪的一笑，然后对着血魔说道，“知道了，不就是一个神王巅峰嘛，这众神大陆上有着这么多的修炼者，那可都是上好的粮食啊，让咱们的孩儿们尽情的去猎杀吧，以后我们弑神联盟将会有更多的神王巅峰的弑神者的。”

　　听了古尸的话，血魔不置可否的笑了笑，却是不再说什么了，而是将目光直接看向了血五所在的地方，而被血魔目光触及到了的血五顿时就是感觉到浑身一震的刺痛，连忙再次匍匐下去，对着血魔说道，“血五拜见血魔大人，请大人恕罪，属下并不是擅离职守，而是有重要的事情禀告大人。”

　　血魔听了血五的话，一招手也是将血五召唤到了自己的身旁，然后对着血五说道，“说吧，有什么事情。”血五自然是不敢有任何的隐瞒，直接就是将孔玉斩杀了弑神联盟的弑神者，血五前去斩杀孔玉，却是发现孔玉拥有修罗魔瞳和断剑的事情说了出来，而当听到修罗魔瞳和断剑的时候，血魔和古尸两个人也同样的瞪大了眼睛，血魔沉声向着血五说道，“你说的可是事实？”

　　“请大人明鉴，属下怎么敢欺骗大人，属下可以肯定那就是修罗魔瞳和断剑，是大天尊的神器。”血五在听了血魔说的话后连忙说道，而此时血五身上早就被汗水打湿了，因为在听到修罗魔瞳和断剑的时候，血魔和古尸的气势陡然爆发，使得血五承受了无边的压力，而等到血五说出这句话的时候，那股压力才消失不见的。

　　血魔和古尸在听了血五的话后，相视一眼就是嘿嘿的笑了起来，随后血魔说道，“以后就是我们的了。一直以来，我们弑神联盟的地盘就小了点，这一次要是能够得到这两件神器，那么我们弑神联盟就可以变得更加的强大了。这件事情你做的很好，这是赏赐给你的。”说完之后，血魔一招手，顿时一道血柱从血红色海洋中冲天而起，随后凝聚成了一滴血珠，射进了血五的体内。

　　血五自然是惊喜的无以复加，他本来是想要将功折罪的，没想到居然是还得到了奖赏，这却是出乎他的预料了，在拿到了奖赏之后，血五就退到一边去了，而血魔和古尸看着下面站在血红色海洋中的弑神者，高声的说道，“全力搜索孔玉，凡是找到他的人，我重重有赏。”

　　所有站在血红色海洋中的弑神者在听到了血魔的话后都是欢呼着一个个的化作了血光向着天际飞去了，而血魔和古尸两个人则是再次飞回到了那个血红色的巨大棺材之中，然后那个棺材也是化作了一道血光瞬间就是消失不见了。

　　至此看到了孔玉展示出修罗魔瞳和断剑的两股势力都是开始搜索起孔玉的踪迹起来，而且青帝，血魔和古尸三个天尊也都是出动了，只不过这还没有完，五大神域的其他四个天尊，众神大陆上的道门，魔门也都是收到了消息，开始行动了起来。

　　修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件神器的诱惑是无比巨大的，尤其是在这三件神器不在大天尊手中的时候！

第767章 妖族四尊

　　血魔和古尸建立的弑神联盟在众神大陆上锁占据的区域，虽然看起来极为的广阔，但是和整个众神大陆相比，却只是沧海一粟罢了，他们所占领的区域只不过众神大陆上最荒芜的一小块地方，修炼的资源极其的缺乏，所以一直以来血魔和古尸都是想要扩展弑神联盟的地盘，但是却因为实力不够强大而没有实现。

　　现在得知了修罗魔瞳和断剑在一个只有神王中期的小子身上，那么不管这个小子和大天尊是什么关系，血魔和古尸也是不会放弃夺取修罗魔瞳和断剑的机会的，所以他们两个人就是派了所有的弑神者去寻找孔玉的下落，同时他们也是出发去寻找孔玉去了，这样的话，见到孔玉拥有修罗魔瞳的两股势力就是全部都行动了起来。

　　而除了直接看见了孔玉拥有修罗魔瞳的两股势力行动了起来之外，五大神域的其他四位天尊，道尊和魔尊都是收到了消息，也全部都是行动了起来，到处搜索着孔玉的下落，所有人的目的自然也都是围了得到修罗魔瞳和断剑，从而增加自己的实力，成为这众神大陆最强大的存在，众神大陆广阔无边，生活在其上的人就算是达到天尊的境界，想要在短时间穿越整个众神大陆都是不可能的，而这众神大陆的形状却是正方形的，弑神联盟的所在是在这众神大陆的东北角落的一个很小的区域，而整个众神大陆则是被分成了五个区域，其中东方为道门的势力，南方为魔门的势力，西方是巫族的地盘，北方则是妖族的地盘，而处于中央的则是没有任何的势力去占据，因为那里有着阴阳神殿，也就是大天尊修炼的地方。

　　众神大陆的东方道门和南方魔门在得知了修罗魔瞳和断剑出现在了一个年轻人的手上以后也都是行动了起来，而在众神大陆的北方妖族这个时候也是得到了消息，知道了修罗魔瞳和断剑出现在了一个小子的身上，只不过妖族却是没有采取行动，另外同样得到消息的巫族也是没有任何的行动，这是因为这两股势力都是和大天尊有着密切的关系，自然是不会去争夺大天尊的东西了。

　　妖族的地盘除了很小的一块最荒芜的地方被血魔和古尸占据了去之外，众神大陆四分之一的北方都是在妖族的统治之内，在如此广阔的地域内，生活的都是妖族的各个族类，其中以龙族，朱雀一族，白虎一族和玄武一族最为强大，并且也只有这四个族类各自产生了一个天尊，以四大妖尊坐镇妖族，才使得妖族能够占据众神大陆这么庞大的疆域，可以让妖族的子民在这众神大陆上安心的生活和修炼。

　　在妖族地盘的中心处，天地五行元气极为的浓厚，参天的巨树连绵无尽，而在这辽阔的区域之中，则是有着四处圣地，分别坐镇着妖族的四大妖尊，其中在妖族地盘内的东方圣地是一棵高大到难以形容的巨树，南方的圣地则是一个庞大到无法形容的火山，西方是一座完全由各种金属堆砌起来的巨峰，而北方圣地则是一片黑色海水的汪洋大海。

　　就在这一天，五大神域，血魔和古尸，还有道门，魔门都是行动起来的时候，妖族的这四处圣地内也都是传来了异动，闭关了几千年都不曾出关的四大妖尊全部都是出关了。东方龙皇，南方凤后，西方白虎尊者，北方玄武尊者在同一时间出关，随后都是聚集在了妖族地盘的圣殿之内。

　　妖族的圣殿是四大妖尊建立的，平时也只是四大妖尊可以进入这里，圣殿并不是很大，布置的也很简单，在圣殿之内只有四处石台，而此时妖族的四大妖尊却是分别盘踞在这四个石台之上，这四个石台都是很巨大，而盘踞在上面的四大妖尊则是都极小，只有巴掌大小，让人觉得很怪异。

　　盘踞在圣殿东方石台上的是一个只有一尺长的青龙，这便是妖族的妖尊龙皇，此时正懒洋洋的趴在石台上，对着另外三个石台上的妖尊说道，“喂，我说你们有点精神好不好啊？那个小子都是传讯让我们去保护一下他的弟子了，你们倒是说去不去啊？”龙皇说完之后又是懒洋洋的趴在了石台上，似乎是根本就没有要去的意思。

　　“不去，不去，姑奶奶还要睡美容觉呢，那个小色狼每次都是趁着姑奶奶要睡美容觉的时候打扰姑奶奶，哼，就是不去，那个小色狼以前偷窥姑奶奶洗澡，姑奶奶都大人有大量，没有和他计较，现在居然是让姑奶奶去给他办事，还反了他呢。”趴在南方石台上，一个只有巴掌大小，看样子像是小麻雀样子的妖尊凤后在听了龙皇的话后说道。

　　而趴在西方的那个只有一半小猫大小，浑身洁白无瑕的白虎尊者则是没有发表任何的意见，双眸之中显得极其的冰冷，似乎对什么事情都不怎么关心一样，这个就是白虎尊者了，而盘踞在北方的那一只只有巴掌大小的小乌龟则是妖尊玄武，他同样也是没有发表任何的意见，只是懒洋洋的趴在那里。

　　龙皇在听了凤后的话后，只是抬眼看了一眼凤后，然后又是趴在了地上，然后才说道，“那可是他交代的事情，如果不给他办好了，那以后你想要睡美容觉恐怕也没机会了。”而说完了这句话之后，龙皇则是闭口不再说话了。

　　而凤后在听到了龙皇的话后，则是皱起了眉头，然后恨声说道，“哼，那个小色狼，如果不是打过不他，老娘早就跟他拼了。每次都是这样，仗着实力比姑奶奶强，就欺负姑奶奶，走着瞧，早晚姑奶奶会还回来的。”

　　“好了，别抱怨了，要不是他，我们四个谁能给成为天尊，既然是他吩咐的事情，我们照做就是了。”白虎尊者终于说道。

第768章 巫族圣祖

　　在妖族的四大天尊之中，实力最强的自然是龙皇，其次便是性情有些冷漠的白虎尊者，然后就是从来都很沉默的玄武，实力最差的则是凤后，而他们四个本来只是妖族四大种族的继承人，想要成就天尊的实力却是需要很长的时间，而他们却是在只用了很短的时间就是修炼到了天尊的境界，这一切都是他们口中那个人的功劳，而那个人就是大天尊。

　　据说大天尊当初在飞升到众神大陆的时候就是跟着龙皇，凤后他们一起来的，所以他们的关系一直都是很密切，而后来大天尊成为天尊之后，更是非常的维护妖族，并且帮助龙皇，凤后四哥不断的提升实力，使得他们再很短的时间内就成为了天尊，使得妖族有四位天尊坐镇，这才让妖族能够占据众神大陆四分之一的地盘。

　　也正是因为这样，妖族和大天尊的关系一直都是极为的密切，而现在听到白虎尊者的话后，凤后嘟着嘴巴说道，“姑奶奶也没说什么啊，不就是说了那个小色狼偷窥姑奶奶洗澡了嘛，本来就是他偷窥了姑奶奶嘛，还不让说了啊？”

　　“行了，就这件事情你都说了几万年了，你不烦，我们都烦了。他让我们等着巫族的圣祖前来和我们一起去，看来这次还真是有点麻烦，我们也多做准备吧，免得到时候弱了我们妖族的名声。”龙皇在听了凤后的嘀咕了之后说道，而就在龙皇说完之后，凤后刚想反驳一下，他们四个却是忽然都抬起了头，看向了天空，龙皇又是说道，“这个老家伙来的倒是快。”

　　“哈哈，好你个小家伙，居然敢在背后说我，不要以为老夫老了，就耳朵不好使了。”就在龙皇说完话之后，一声震天动地的大笑声在他们四个的耳边响起，而后一个身材极其高大，身穿一件黑色长袍，背后背着一柄巨斧的高大老者出现在了妖族圣殿内，这个老者的样子长得那叫一个粗犷，满脸的络腮胡子，满头长发也是一根根的竖着，就好像是一个怒目金刚一样，长袍下面都是鼓起的肌肉，一看就是知道此人拥有着极为庞大的力量，而这个人就是巫族的圣祖。也是众神大陆上为数不多的天尊之一，实力也只是在大天尊之下。

　　凤后在听了巫族圣祖的话后用自己的小翅膀捂住了耳朵，然后对着巫族圣祖说道，“老家伙，你说话就不能够小点声啊，姑奶奶的耳朵都要被你震聋了，姑奶奶告诉你，要是姑奶奶的耳朵有了什么问题，姑奶奶绝对不会放过你的。”

　　出现在妖族圣殿的巫族圣祖依旧是大笑着，丝毫没有顾忌到妖族的四大天尊，等到他笑的心满意足了之后才对着龙皇和凤后说道，“老夫这不是高兴嘛，哈哈，终于是有事情做了，老夫闭关数万年，早就腻了，幸好那小子惦记老夫，给老夫找了这么好玩的一件事情，老夫倒是要看看那小子选的传人有什么不同。”

　　巫族圣祖是整个巫族唯一的一个天尊，但是实力却是极为的强横，实力只在大天尊之下，与道尊，魔尊的实力相当，更是可以和妖族的龙皇，凤后他们四个战成平手，也正是因为这样，巫族也才能够占据众神大陆上的四分之一的疆域，而更加恐怖的是这巫族圣祖掌握着十种神通法则，在战斗的时候，有着极大的优势。

　　而整个巫族之中则是有着十二个分支，每一个分支都是有着各自修炼的神通，巫族圣祖能够一人兼修十种神通，这已经是极为罕见的事情了，然而大天尊却是掌握着巫族的全部十二种神通，也正是因为这样，巫族圣祖才无法战胜大天尊的，而说到这里就是可以看出大天尊和巫族的关系了，大天尊体内也是流着巫族的血脉。

　　而孔玉同样是如此，不仅是拥有着巫族的血脉，更是掌握了巫族的十二种神通，只不过这件事情，巫族圣祖还不知道，他只是接到了大天尊的传讯，让巫族圣祖去暗中保护一下孔玉，在孔玉最危险的时候能够帮助孔玉渡过难关。

　　巫族本来就是一个好战的种族，身体中蕴含着极为强烈的战斗因素，所以对于这样的事情自然是极为的喜欢，在得到了大天尊的传讯之后就是立刻行动了起来，施展神通就是来到了妖族的地盘，然后就是要一起去寻找孔玉的踪迹，并且暗中保护孔玉。

　　听了巫族圣祖的话，龙皇对着巫族圣祖说道，“我们也是想要看看他选的这个传人是什么样子，不过我们得到了消息，五大神域的那五个家伙，弑神联盟的那两个家伙，甚至是道尊和魔尊都是为了修罗魔瞳和断剑出动了，老家伙，你可不要怪我没提醒你，咱们几个人可是没办法跟他们对抗的，还是多做点准备吧，否则到时候让他的传人发生点什么意外，我们就没办法交代了。”

　　巫族圣祖听了龙皇的话后，又是哈哈的一阵大笑，然后对着龙皇说道，“你在这里瞎担心什么啊，你以为那小子会放心就让我们几个去啊，我看他对这个传人还是很看重的，肯定还是有着其他的安排的，甚至他自己也会出手也不一定，我们只要尽力就好了，实在不行他肯定会出手的。”

　　龙皇和凤后他们四个听了巫族圣祖的话后都是点了点头，他们也是明白这一点，大天尊自然是不会这么容易让自己的传人陨落的，所以一定是还会有别的安排，甚至是最后在他们几个无能为力的时候，大天尊都是会自己出手的。

　　这样的话，他们也就是没有什么好担心的了，在交代了一下之后，都是向着五大神域飞去了，按照大天尊的吩咐，寻找孔玉的踪迹，暗中保护孔玉。

　　至此，整个众神大陆的势力都是行动了起来，目标只有一个，那就是孔玉。

第769章 土之神域

　　因为木婉清的死，孔玉陷入了无比的愤怒之中，引发了修罗魔瞳的出现，不过孔玉早就是掌握了控制修罗魔瞳的方法，所以并没有被愤怒冲昏了头脑，知道自己现在的实力还不足以和血五对抗，更何况还有一个虎视眈眈的神王木青，所以孔玉就选择了逃遁，并且最终也是成功了。

　　在施展了祖巫帝江的神通逃遁到了神马黑云的身边，神马黑云背上孔玉的那一刻，孔玉才感觉到自己全身都好像是散架了一样，那种难以名状的疼痛不停的刺激着孔玉，而孔玉的意识也是一点点的变得昏沉了起来，最后陷入了昏迷，而神马黑云则是一直带着孔玉，向着前面飞行着，也不知道是飞行了多长的时间，终于是停在了一片群山之中，找了一个隐蔽的山洞，就带着孔玉走了进去。

　　孔玉也不知道自己沉睡了多长的时间，当他再次清新的时候，一股股酸痛的感觉马上就是向着他袭来，浑身上下没有一点的力气，孔玉感觉自己练睁开眼睛的力气都没有了。孔玉的心中苦笑不已，这一次自己所受的伤还真是够严重的，肉身几乎都是要崩溃了，这样的伤势以孔玉的修复肉身的能力，没有半年都是没有办法完成的。

　　勉强的睁开了眼睛，看了看周围的环境，发现自己是在一个山洞之中，而在自己的身边，神马黑云正在默默的守护着孔玉，看到这样的情况，孔玉先是施展祖巫神通完全将山洞给封闭了起来，然后又是召唤出来了一些神晶，分了一部分给神马黑云，另外的一部分则都是被孔玉拿来吸收炼化了。

　　这一次孔玉的肉身受到了极大的创伤，就算是用阴阳世界之力来修复，恐怕也是需要很长的时间了，不过这时间对于孔玉来说并没有什么重要的，所以并没有担心什么，开始努力的修炼，修复自己的肉身了，而在这个过程中，孔玉则是在思考着要怎么样的报复弑神联盟，为木婉清报仇雪恨。

　　对于木婉清，孔玉并没有什么男女之情，只是将其当做了朋友，但是最后木婉清为了帮助孔玉而丧命，这就让孔玉心中觉得对木婉清极为的亏欠，所以在当时才立下了重誓，言明在有生之年一定要将弑神联盟的人全部斩杀，现在孔玉正要修复自己的肉身，在这样不能动，也不能够说话的状态下，孔玉自然是要思考要怎么对付弑神联盟了。

　　弑神联盟有多么的强大，孔玉不清楚，但是孔玉知道一点，那就是在弑神联盟之中有着两个天尊，所以要想将弑神联盟全部消灭的话，那么久必须是要有超越弑神联盟两个天尊的实力，如果没有这样的实力，又谈何将弑神联盟全部消灭了呢。

　　对于孔玉来说，他现在并不缺世界之力，因为他有着极为庞大的神晶，这一阵以来，孔玉除了斩杀弑神者之外，就是靠着吸收神晶内的世界之力来提升实力，然而即使这样，也不过是用了很小的一部分，而孔玉估计，这么多的神晶，让自己修炼到天尊的境界都是足够了，只不过孔玉却是不想这样的浪费。

　　在五大神域之中有着很多的弑神者，这些都是该死之人，孔玉自然是将目标放在了这些人的身上，吞噬和吸收这些弑神者的世界之力，不会让孔玉有任何的心理负担，而这样吞噬弑神者的世界之力来修炼的话，也是可以让孔玉的实力快速的提升着。所以孔玉还是决定要在五大神域中继续追杀弑神者，如果五大神域没有了，那么他就去众神大陆去寻找。

　　一块块的神晶被孔玉吸收和炼化成了阴阳世界之力，而阴阳世界之力不断的在孔玉的周身游走，修复着孔玉的伤势，那险些崩溃的肉身在阴阳世界之力的滋润下一点点的恢复了过来，而且经过了这一次的重创，孔玉的肉身却是明显的强大了许多，莹莹光芒在孔玉的身上流转着，就像是一件强大的法宝一样，其中蕴含着庞大的力量。

　　身体终于恢复了，而这个时候也是过去了大半年的时间了，而在这大半年的时间里，孔玉一心修复肉身的伤势，自然是不知道整个五大神域都是沸腾了起来，所有人都是寻找着孔玉的踪迹，从众神大陆上来的弑神者联盟，道门和魔门的势力都是在寻找着孔玉的下落，不过却谁都没有能够寻找到孔玉。

　　孔玉在伤势恢复了之后，也是思考了自己的安全问题，他也是知道修罗魔瞳和断剑这样的灵宝一定是会引来其他人的觊觎，所以在这样的情况下，孔玉就需要改变一下形象和自身的气息才可以继续在这五大神域自由的行走的，而这个问题对于孔玉来说就实在是太简单了。因为孔玉有着千变万化的神通，又是五行均衡之体，自然是极为的容易了。

　　因为有着千变万化的神通，所以孔玉可以变化成任意一个人，而拥有着五行均衡之体，孔玉却是可以随意的改变自己的身体属性，像是现在就在木之神域，那么孔玉完全是可以将自身的属性完全的转变成木属性的，这样的话，孔玉的气息就会完全的改变了。

　　相貌和气息全部都改变了，这样的话，别人想要认出孔玉来的话，就没有那么容易了，而做好了这一切之后，孔玉才带着神马黑云离开了这个山洞，向着外面飞去，只不过孔玉并没有在木之神域停留，而是直接招出自己炼制的传送法阵，开始了一次又一次的传送，向着土之神域的方向传送了过去。

　　这是因为孔玉在木之神域已经闯出了这样的大祸来了，虽然改变了面貌和气息，但是难保不会被认出来，所以还是选择去别的神域要好一点，而孔玉选择土之神域则是因为土之神域的疆域是最广阔的，弑神者应该最多。

第770章 逼入绝境（一）

　　在五大神域之中，土之神域的面积是最广阔的，人口也是最多的，在这样的情况下，自然是就会有更多的弑神者在土之神域活动，猎杀其他修炼者，夺取其他修炼者的世界之树，所以孔玉才决定先是去土之神域，而事实上的情况也是正如孔玉猜测的那样，于是孔玉改变了自己的样貌，把自己的身体属性都转换成了土属性，然后通过传送阵向着土之神域传送了过去。

　　孔玉所作的准备自然是万无一失的，此时孔玉将自己变化成了一个壮汉，面容粗犷，体态更是壮硕，说话更是瓮声瓮气的，身体的属性也变成了单一的土属性，这样的话，完全就是变成了另外的一个人，一般人是很难再认出孔玉来的，唯一的破绽就是在神马黑云的身上了。

　　因为孔玉出现的地方，都是有着神马黑云的踪迹，所以孔玉和神马黑云一起行动的话，自然是就会很容易暴露了，毕竟神马黑云没有办法变化成其他的样子，身体的气息也是不能够改变的，所以神马黑云就成为了一个天大的麻烦，让孔玉非常的为难。

　　孔玉是要去寻找弑神者，斩杀弑神者，自然是不想自己的身份一直处于暴露的状态之下，所以这神马黑云也就是不能够再跟着自己了，在无奈之下，孔玉只能是交代神马黑云在和他到了土之神域以后就分开，当然，这里的分开指的是分开一定的距离，并不是真正的分开，在他们两个神识能够沟通的范围内分开，不要一起出现就可以了，这样的话，就可以避免很多的麻烦了。

　　经过了一次次的传送之后，孔玉终于是到了土之神域，然后便是按照自己识海中存在的那一副地图开始一个星球一个星球的搜索着弑神者，而这一次让孔玉感到奇怪的是弑神者竟然是多了起来，上次在木之神域搜索的时候，找了那么久才找到几个弑神者，而现在在一个星球上居然是都能够找到几个弑神者了。

　　虽然奇怪，不过这却是让孔玉觉得非常的高兴，能够如此顺利的找到弑神者，那么孔玉就能够越快的为木婉清报仇了。而孔玉现在有着神王中期的功力，加上肉身力量，祖巫神通以及那些灵宝的威力，在偷袭的情况下一击斩杀神王后期的高手都是没有问题了。而孔玉碰到的大多数也就是刚刚达到神王境界的高手罢了，所以孔玉斩杀起来也是相当的顺利。

　　就这样，孔玉一个星球一个星球的搜索着弑神者的踪迹，慢慢的向着土之神域的中心圣地靠近着，却是不知道在五大神域之中有着无数人在寻找着他的踪迹，并且还有十几个天尊正在寻找着他的踪迹，只不过孔玉却是改变了样貌和气息，就好像是凭空蒸发了一样，使得谁都没办法找到。

　　但是修罗魔瞳和断剑以及九子龙戒的诱惑，却是让更多人开始疯狂起来，到处搜索着孔玉的下落，而孔玉在土之神域内将遇到的弑神者都斩杀了之后，便是离开了土之神域，向着水之神域，火之神域传送了过去，又是在那里继续开始搜索弑神者的大业，就这样，孔玉一直都是在这五大神域内转悠着，将自己能够斩杀的弑神者都斩杀了，获得了许多的世界之树，而那些实力在自己之上，孔玉不能够对付的人，孔玉则是没有动手，只等到自己的实力再次提高以后再动手了。

　　在搜索了一段时间之后，孔玉就是停止了行动了，因为孔玉感觉到了不寻常的地方，在这段时间里，五大神域内出现的高手越来越多了，那些神王巅峰，无限接近天尊境界的高手，以往都是很难得一见，而在这段时间里，孔玉却是遇到了很多次，而且孔玉还看到这些人都是在搜索着什么。

　　看到这样的情况，孔玉便是知道自己不能够再行动了，这些人寻找的定然就是自己，孔玉可不会拿自己的生命开玩笑，尽管十分的想要将所有的弑神者都斩杀了，但是也是要顾及到自己的生命才行，于是孔玉就停下来了，不再出手，而这个时候，孔玉又是回到了金之神域，不过却没有回到金云神城，而只是在金之神域边缘的一个小星球内停了下来，寻找了一个隐秘的地方开始闭关修炼了。

　　经过了这段时间的猎杀弑神者，使得孔玉在武道经验上又是有了长足的进步，祖巫神通也是运用的更加的熟练，心境修为上也是提升了很多，孔玉觉得现在也是达到了冲击神王后期的时候了，于是才借着这个机会开始闭关修炼了。

　　孔玉在一个山洞内停了下来，布置好了一道道的禁制。然后就盘坐在地上，心神一动，一株株大小不一的世界之树出现在了孔玉的身边，足足有数百个之多，每一个世界之树内都蕴含着极其庞大的世界之力，如果将这些世界之树都吞噬了的话，应该就可以突破到神王后期了。

　　在上一次孔玉闭关修炼的时候，孔玉吞噬了五六个神王的世界之树，这才达到了神王中期，而如今要吞噬数百个神王初期，神王中期的世界之树才有可能让孔玉达到神王后期的境界，可见越是向后，想要突破的难度就越大了，只不过在将这么多世界之树都召唤了之后，孔玉又是心神一动，一块块的神晶都是被孔玉召唤了出来。

　　孔玉挑选的这个山洞还是很大的，但是孔玉召唤出来的神晶却是逐渐的将整个山洞都填满了，而这么多的神晶已经是相当于孔玉所有的神晶的一半了，等到将整个山洞都装满了之后，孔玉才停了下来。

　　之所以又拿出了这么多的神晶，那是因为孔玉想要在这一次试着去突破阴阳神功的第七转，在经过了这么长时间的修炼之后，孔玉终于是感觉到阴阳神功有突破的迹象了。

第771章 逼入绝境（二）

　　阴阳神功的修炼同九转玄功一样，都是需要庞大的能量才可以，只不过相对来说，九转玄功的修炼比起阴阳神功来说还是要简单很多的，因为九转玄功需要的只是庞大的能量，不管是什么样的能量都可以，所有的能量，不需要炼化，直接就是可以利用，而修炼阴阳神功则是需要将各种能量吸收炼化成阴阳真气，阴阳世界之力才可以，这就使得阴阳神功想要突破境界变得更加的困难了。

　　孔玉达到阴阳神功第六转的时候就是将盘古周天世界纳入了自己的体内，达到了天法象我的境界，然后在众神大陆所在的世界内一路修炼，直到现在达到了神王中期的境界，都还是在阴阳神功第六转的境界徘徊着，没有要突破的迹象。

　　不过经过了这一次猎杀了很多弑神者之后，孔玉却是突然的感觉到阴阳神功有突破的迹象了，这让孔玉心中非常的激动，因为每一次阴阳神功突破境界都是可以让孔玉的功力有上百倍的增加，孔玉现在是神王中期的境界，孔玉估计如果能够让阴阳神功达到第七转的境界，那么他就应该可以达到神王后期的巅峰境界，拥有无限的接近天尊的实力。

　　虽然说这样的境界只是突破了一个层次，但是意义却是不一样的，如果孔玉只是达到了神王后期，那么距离天尊的境界还是非常的遥远，各个天尊手下的神王都是可以轻易的将孔玉斩杀，但要是能够达到神王后期巅峰，拥有无限接近天尊境界的实力，那么孔玉便是有了可以和天尊抗衡的实力了，毕竟孔玉除了本身的功力之外还有肉身力量和祖巫神通。

　　所以孔玉非常的期待阴阳神功能够突破到第七转，所以此时的心情非常的激动，看着周围悬浮的一棵棵世界之树，还有填满了整个山洞的神晶，孔玉深深的吸了一口气之后，便是开始修炼了起来，阴阳神功运转着，周身穴窍神光绽放，将一棵棵世界之树内的世界之力和神晶内的世界之力抽取，吸收到了体内。

　　源源不断的世界之力进入了孔玉的体内，灌注到了被九子龙戒包围住的盘古周天世界之中，使得盘古周天世界不断的进化着，而盘古周天世界之上生长的阴阳世界之树也是在不断茁壮的成长着，而孔玉体内的阴阳世界之力也是在不断的增长着，逐渐的变得澎湃了起来。

　　孔玉的九转玄功已经达到了第八转的境界，肉身变得强大无比，只不过这样强大的肉身也只是能够支撑到孔玉达到神王后期的巅峰境界，如果孔玉体内的阴阳世界之力超过了这个界限，那么孔玉的肉身就无法承受了，这一点孔玉也是十分的清楚，而经过孔玉的斟酌，觉得阴阳神功突破到第七转的境界，自己还是能够承受的住的。

　　一棵棵的世界之树和一块块的神晶都是被孔玉吸收干净里面的世界之力，全部都化作了虚无，而孔玉周身穴窍则是变得越来越璀璨了，使得孔玉看起来就像是一个小太阳一样的耀眼，身体的周围荡漾着一圈圈涟漪，庞大的威势从孔玉的身体内散发出来，还好孔玉事先布置了一道道的禁制，这才没有让孔玉身上散发出来的强大威势散发出去，否则的话，孔玉现在可就危险了。

　　孔玉并不知道因为断剑，九子龙戒和修罗魔瞳的关系，如今整个众神大陆的人都是在寻找着他的踪迹，所以这个时候孔玉要是被人发现了，那么绝对是招来灭顶之灾的，只不过孔玉十分的小心，现在倒还是很安全的。

　　一心一意的吸收着世界之树和神晶内的世界之力，孔玉将全部的心神都是放在了修炼阴阳神功这件事情上，感受着体内的阴阳世界之力不断的增长着，孔玉心里自然是越来越激动了起来，尤其是当体内的阴阳世界之力变得澎湃起来的那种感觉，更是让孔玉欢喜。

　　孔玉的穴窍空间和体内的天罡地煞大循环经脉经过了一次次的拓展，都是拥有着极为广阔的空间，以前在盘古周天世界的时候，孔玉体内的阴阳真气充满着所有的经脉空间，那种满足感使得孔玉自信十足，但是到了众神大陆的时候，所有的阴阳真气都是转化成了一丝丝的阴阳世界之力，这让孔玉觉得十分不自在，浑身都是感觉十分的空白。

　　但是现在那种体内的力量汹涌澎湃的感觉又是回来了，这自然是让孔玉心中十分的高兴，只不过现在却是修炼的关键时候，孔玉自然是将这激动的心情压制了下去，安心的修炼着，将周围的那一棵棵世界之树和一块块神晶内的世界之力都吸收的干干净净。

　　体内的阴阳世界之力变得越来越汹涌澎湃起来，但是孔玉却是始终都没有感觉到阴阳神功要突破的迹象，这让孔玉觉得有些不安，而这个时候，孔玉猎杀弑神者得到的世界之树已经都被吸收干净了，填满整个山洞的神晶也是已经被吸收干净了，但是孔玉依旧是没有要突破到阴阳神功第七转的感觉。

　　阴阳神功依旧是不断的运转着，不断的汲取着周围的世界之力，见到这样的情况，孔玉一咬牙，直接将周身穴窍内储存的所有神晶都是召唤了出来，这可是以整个神晶源矿的神晶，虽然先前消耗了不少，但是数量依旧是十分的庞大，其中蕴含的世界之力也是极其的惊人。

　　因为肉身的承受能力是有限的，孔玉先前估计自己这次修炼，要是能够突破到阴阳神功第七转的境界，那么自己就可能达到神王后期的巅峰境界，拥有无限接近天尊的实力，而那样的程度自己的肉身还是可以承受住的。

　　但是现在的情况和孔玉的预计有了一些偏差，继续修炼可能会出现危险，但是孔玉却毅然的选择了继续。

第772章 逼入绝境（三）

　　在孔玉的计算当中，他所猎杀的那些弑神者的世界之树和堆满整个山洞的神晶足以让自己达到阴阳神功第七转的境界了，但是让孔玉没想到的是最后居然是出现了这样的意外，在他将所有的一切都吸收干净了之后，依旧是没有能够达到阴阳神功的第七转，并且阴阳神功也是没有停下运转，继续吸收着世界之力。

　　这样的意外对于孔玉来说自然不是好事，因为他的肉身只能够承受住阴阳神功第七转的力量，如果承受更多的力量的话，很可能会让孔玉的肉身崩溃。然而现在阴阳神功不断的运转，所吸收的力量已经超过了孔玉的估计了，这样下去的话，孔玉一定是很危险的。

　　只不过在遇到了这样的情况之后，孔玉依旧是没有停止继续修炼，而是将自己所有的神晶都是取了出来，然后任由自己的周身穴窍不断的吸收着，体内的阴阳世界之力也是在不断的增长着，富贵险中求，孔玉决定再次拼命一次。

　　孔玉并不是一个莽撞的人，他也知道这样做会让自己非常的危险，只不过一直以来，九子龙戒，修罗魔瞳和断剑都是在自己最危险的时候拯救了他，孔玉相信自己这一次也是可以化险为夷的，于是便继续的修炼了起来，这一次无论如何都是要达到阴阳神功的第七转。

　　无穷无尽的世界之力被孔玉的周身穴窍从周围的神晶内吸收了过来，孔玉体内的阴阳世界之力不断的增长着，这样一来就使得孔玉身上散发出来的威势越来越庞大了起来。孔玉在山洞内布置的一道道的禁制，在这样庞大的压力下也是开始不断的破裂了开来，一道道的禁制被破坏，孔玉的气息也是逐渐的流露了出去。

　　对于周围的情况，孔玉虽然是觉察到了，但是这个时候却是无法分心去理会这些事情了，孔玉已经将全部的心思都是放在了阴阳神功的修炼上，对于自己气息的流露也是顾不上了，只是希望在自己修炼到了阴阳神功第七转的时候，不会出现什么危险就好了。

　　只不过这只是孔玉自己的一厢情愿罢了，从他身上流露出来的气息越来越强大，自然是会引起别人的注意，尤其是现在五大神域，众神大陆上的弑神联盟，道门，魔门，妖族和巫族都是在寻找着孔玉的踪迹，整个五大神域都是高手满天飞，想要发现孔玉这个地方发生的异常情况，自然也不是什么困难的事情。

　　因为孔玉身在土之神域之中，在这片神域之中，自然是土之天尊土皇手下的势力最为庞大了，于是在孔玉所在的这里发生了异常的情况后，很快就是被人发现了，只不过发现孔玉这里的异常之人的实力很弱，便是将这件事情报告给了土皇座下的三大神王之一的土元。

　　孔玉寻找到的这个山洞也是在神王土元的管辖范围内，所以在得到了消息之后，神王土元便是带着自己手下的各个神卫长赶到了孔玉闭关修炼的地方，站立在虚空之中，看着下面的情况。这个土元的身材并不是很高大，不过却是给人一种十分厚重的感觉，相貌也是很普通，站在虚空中，就好像是一个普通的老者一样。

　　但是这个土元却是土皇座下三大身亡之中最厉害的，实力极其的强大，无限的接近天尊境界，只差最后一步便是可以达到天尊的境界了。他背着双手，感受着从山洞之中传来的一股股的威压，心中也是有些惊讶，尽管山洞内的人气息不如自己强大，但是在那股气息之中却是让土元有着一种很危险的感觉。

　　这样的感觉让土元觉得很奇怪，而这也是让土元没有轻举妄动，生性极为谨慎的土元看着孔玉闭关的山洞，猜测着山洞内的人是不是他们要找的人，随后就是将这件事情禀告给了土皇，虽然没有出手将孔玉擒拿住，但是将这件事情禀告上去，也是一件很大的功劳了。

　　土之神域的天尊土皇，在得到了土元的传讯之后，便是直接破关而出，向着孔玉闭关的地方赶来了。虽然说土皇的伤势还没有好，不过相比于九子龙戒和断剑，修罗魔瞳来说，他的伤势就实在是算不了什么了，所以在得到了消息之后，土皇便是赶了过来。

　　因为想要独吞九子龙戒，断剑和修罗魔瞳，所以土皇的行动自然是十分的隐秘，只不过现在五大神域内各个天尊，以及众神大陆上的各个天尊都是聚集在五大神域之中，就算是土皇的行动再怎么隐秘，也还是逃不过这些天尊的探查的，于是在土皇行动了起来之后，寻找着孔玉的各个天尊也都是向着孔玉闭关的地方赶去了。

　　神王土元在向着土皇传递了消息之后就是耐心的等待着，没有过多久，在他的面前忽然出现了一个身穿土黄色长袍，看起来只有二十多岁的年轻人，也不是很英俊的样子，但是看起来却是非常老实敦厚，满脸的微笑，让人觉得十分的和善，然而土元在见到了这个人之后却是浑身一颤，立刻就是跪了下去，然后对着这个人说道，“属下土元拜见土皇大人。”

　　来人正是土之神域的主人，土皇。他在听了土元的话后只是点了点头，随后就是看着孔玉闭关的山洞，过了好一会儿才对着土元说道，“你肯定里面就是我要找的人吗？如果不是，你可是知道后果的。”

　　土元听了土皇的话又是身体剧烈的颤抖了一下，然后镇定了一下心神才对土皇说道，“大人，属下肯定里面之人就是您要寻找的人，属下已经从确认过了。”

　　其实土元根本就不敢肯定山洞里面的人是不是孔玉，只不过到了这个时候，他却也只能是硬着头皮这样说了，心中自然是祈祷着自己估计是正确的，否则的话，土元就要倒霉了。

第773章 逼入绝境（四）

　　因为在孔玉散发的气息之中感受到了危险，神王土元并没有实际去探查山洞里面的人是不是真正土皇要寻找的人，就直接将这件事情禀告了上去，所以现在土皇向他询问，他也只能是硬着头皮的说自己已经确认了，而心中却是在祈祷着自己的猜测是正确的。

　　土皇在听了土元的话后，也没有去看土元，只是轻轻的点了点头，双眸只是看着孔玉闭关的山洞，却是没有出手，就这样过了很长的时间，土皇终于是开口对着周围的虚空说道，“各位既然都到了，怎么都还不现身呢？这样偷偷摸摸的有意思吗？”土皇的声音并不是很大，但是却直冲苍穹，使得周围的空间都是轰隆隆的震动了起来。

　　而随着土皇的话落下来之后，一道道的人影出现在了虚空之中，赫然便是整个众神大陆上站在巅峰的各个天尊。金帝，青帝，火皇，黑帝，血魔，干尸，四大妖尊，巫族圣祖，还有就是道尊和魔尊，这些人都是一个个的出现在了土皇的面前，也都是看着孔玉闭关的山洞。

　　土皇知道自己虽然是很小心了，但是却依旧是不能够逃得过这些人的探查，所以到了这里之后才没有立即动手，因为他知道只要自己动手的话，那么一定是会成为众矢之的，到时候自己受到各个天尊的攻击，不但得不到自己想要的东西，连自己的生命都是会受到威胁的，所以才会一直没有动手，等待着各个天尊现身。

　　看着出现在虚空之中的一个个的天尊，土元吓得脖子一缩，顿时就是向后面退去了，他虽然是有着无限接近天尊的实力，但毕竟还不是天尊，这里的天尊，随便哪一个都是可以一个指头碾死他的，所以土元自然是不敢掺和进来了，连忙就是向着后面退去，而土皇对此也是没有任何的表示，依旧是看着各个天尊，随后开口说道，“想必诸位的打算都是一样的，只不过我们这么多人，宝物却只有一个，到底应该归谁呢？”

　　“哈哈，老土啊，你小子还是蔫坏蔫坏的，你以为你说这样的话就可以挑起我们自相残杀了吗？等到我们两败俱伤了之后，你好渔翁之利吗？你想的可真美啊，可惜啊，我们都不会上你的当的。”火皇在听了土皇的话后哈哈一声大笑后说道，身上的火红色长袍就像是一团火焰一样披在他那高大的身躯之上，满脸的络腮胡子挂在那张粗犷的脸上，显得火皇极其威严，让人看着就会产生惧怕的心理。

　　土皇听了火皇的话却是没有再说话了，只是微微的一笑看着其他的各个天尊，似乎是根本就没有将火皇看在眼里一样，而土皇的这个样子顿时就是让火皇的双眸瞪大起来，看着土皇就要发作，不过最终却还是忍住了，这五大神域的五大天尊之中，火皇的脾气最是暴躁，与其他四个天尊的关系都是很不好，他们之间的争斗也不是一天两天的了，然而今天却是不一样，所以火皇最终还是忍住了。

　　土皇看向了其他的各个天尊，青帝，金帝，黑帝等人都是没有任何的表示，只是都看着孔玉闭关修炼的山洞，似乎在等待着动手的时机，但是又忌惮着其他天尊，所以都是没有动手，而这个时候，血魔却是上前一步，对着其他各个天尊说道，“这有什么好说的，咱们就来比一场好了，谁的实力最强，宝物就归谁。”

　　在各个天尊之中，血魔自信自己只比道尊和魔尊差一些，但要是与干尸联手的话，那么战胜道尊和魔尊也不是没有可能的，于是血魔才有这个提议的，而当他的话刚一落下，凤后朱雀就是跳出来说道，“哼，老娘客不跟你们比，老娘来这里就是为了说一句话，那些宝物都是大天尊的，你们要是不怕得罪大天尊的话，你们就去抢吧。”

　　凤后朱雀现在的样子只是一个小麻雀的样子，站在虚空中，看起来没有任何的威胁，不过每个天尊都是知道，这个凤后是四大妖尊之中最不好惹的一个，而这倒不是凤后的朱雀的实力最强，而是因为这凤后朱雀羽大天尊的关系是四大妖尊之中最好的，如果谁惹到了凤后朱雀，那么就相当于惹到了大天尊了。

　　并且凤后朱雀的话也是让在场的各个想要夺取修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的天尊的心中都是一颤，他们都是想到了这三件灵宝的强大威力，但是却没有想过这些东西是大天尊的东西，就算是他们能够从孔玉的手中得到，但是这样的话也就是彻底的得罪了大天尊，到时候如果大天尊找上门来，他们也是不敢肯定自己能不能够承受的住大天尊的怒火。

　　在听到修罗魔瞳，九子龙戒和断剑现世的消息后，这些曾经败给大天尊的天尊们都是想着自己要是得到了修罗魔瞳，九子龙戒和断剑之后，那么自己就肯定是可以战胜大天尊了，但是现在他们却是犹豫了起来，不敢肯定自己是不是可以在得到了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒后就能够战胜大天尊了，毕竟大天尊无敌的形象已经是深深的烙印在他们的心中了。

　　巫族圣祖在凤后朱雀说完了之后，也是上前一步对着周围的各个天尊说道，“大天尊传下法旨，不管是谁，在他的徒儿还没有达到天尊境界的时候对他出手的话，那么久不要怪大天尊不客气了。而当大天尊的徒儿达到天尊的境界以后，那么你们便可以随便出手了，那个时候你们就算是将修罗魔瞳，九子龙戒和断剑都抢去，大天尊也是不会怪罪你们了。”

　　这是大天尊告诉给巫族圣祖的话，现在由巫族圣祖传达出来，自然是让为了警告这些天尊，而他们在听了之后也都是沉默了下来，一个个都是在思考着对策。

第774章 逼入绝境（五）

　　巫族圣祖所传达出来的消息已经很明确了，大天尊的意思是在孔玉没有达到天尊境界的时候，任何天尊都是不能够对孔玉出手，否则的话，就是和大天尊为敌，到时候大天尊就会出手，而一旦孔玉达到了天尊的境界之后，那么各个天尊自然是可以凭本事去争夺孔玉手中的东西了，而到时候大天尊就不会干涉了。

　　这样的警告如果是在场其他的天尊传达出来的，那么谁也不会听的，但是这个警告却是整个众神大陆上纵横无敌的大天尊发出来的，那么在场的各个天尊就要掂量掂量自己有没有对抗大天尊的实力了，如果他们现在出手对付孔玉，从孔玉手中抢走修罗魔瞳，九子龙戒和断剑，那么到时候他们有没有力量承受住大天尊的怒火。

　　在场的各个天尊在听了巫族圣祖的话都是陷入了沉默之中，让他们眼看着修罗魔瞳，九子龙戒和断剑在眼前而不能够得到，自然是让他们非常的不甘心，只不过摄于大天尊的威势，他们又不敢轻举妄动，况且巫族圣祖和妖族的四大妖尊很明显就是为了保护孔玉而来的，如果他们出手争抢的话，一定是会引起大战的。

　　巫族和妖族的势力在众神大陆上极其的庞大，与妖族和巫族结下恩怨自然不是什么好事情了，但是修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的诱惑力实在是太大了，让各个天尊就这样的放弃，也实在是太让人不甘心了，尤其是血魔和干尸两个人，他们虽然是在众神大陆上，但是拥有的地盘还不如五大神域的五个天尊庞大，心中更是不甘。

　　血魔和干尸两个人联手的实力自然是不惧在场的任何一个天尊，只不过要是和大天尊交手的话，他们两个就算是联手，也是没有丝毫的信心可以战胜大天尊，所以才想着得到修罗魔瞳，九子龙戒和断剑，这样的话，他们联手或许就可以战胜大天尊了，到时候他们就是这众神大陆的主宰，成为最强大的存在了。

　　所以让血魔和干尸两个人放弃是根本就不可能的，而在听了巫族圣祖的话后，血魔和其他各个天尊都是沉默了起来，在心中思考着对策。忽然血魔阴阴的一笑，然后对着众人说道，“大天尊只是说我等不可以出手，但是却没有说我等的手下不可以出手啊，嘿嘿，对付一个神王中期的小子，也确实不需要我等出手了。”

　　血魔的话一出口，巫族圣祖和妖族四大天尊都是变了脸色，而其他的各个天尊的脸上则是露出了了然的神色，纷纷的传讯给自己座下的各个神王赶快过来，而巫族圣祖和妖族四大妖尊虽然心中愤怒，但是却也无可奈何，他们都是没想到血魔居然是会钻了这个空子。

　　五大神域的各个天尊座下的神王，血魔和干尸座下的各个神王，以及道尊，魔尊手下的各个神王在一瞬间都是出现在了周围，等着各个天尊的命令，随时准备动手，而面对这样的情况，巫族圣祖和四大妖尊却是不能够出手阻止，因为一旦他们出手了，那么也就是给了其他天尊出手的理由，所以这个时候他们就只能是忍着了，只能是希望孔玉不会有事情，否则的话，他们就没办法向大天尊交代了。

　　将自己的手下都召唤了过来之后，血魔示意自己的一个手下出手，而其他的各个天尊都是没有任何的表示，任由血魔让自己的手下出手，而血魔的这个手下上前一步，轻轻的一拂手，顿时庞大的世界之力爆发而出，将孔玉闭关修炼的山洞整个都是化作了齑粉，随风飘散了开来，露出了正在其中修炼的孔玉。而看到正在修炼中的孔玉，在场的各个神王也都是一愣，因为他们看到了孔玉周围的那庞大的神晶矿脉，心中震撼不已，要知道就算是他们这样的境界，想要拥有如此庞大的神晶来修炼都是不可能的。

　　因为出现了意外，阴阳神功没有按照孔玉的估计达到第七转的境界，所以孔玉只能是拼命的继续修炼了下去，而山洞外面发生的事情，孔玉也都是通过自己的神识感受到了，心中也是被震撼的不轻，他虽然是没有从一个个的天尊身上感受到庞大的气势，但是从这些人的话之中却是可以知道那些人都是天尊境界的强者。

　　孔玉没想到自己居然是可以引来这样多的天尊，这也是让孔玉明白了自己先前所感受的危险的感觉是怎么回事了，看着那一个个的天尊，孔玉感觉到一股股的压力向着自己的袭来，不过孔玉并没有慌乱，因为他从凤后朱雀和巫族圣祖的话里知道了自己的那个从来没有见过面的师父是一个多么厉害的人物。

　　在场的所有天尊竟然是因为自己那个从来没有见过面的师父的一句警告的话，就不敢轻举妄动，这是何等的威势啊！这让孔玉心中十分的激动，并且也是让心情平静了下来，孔玉知道自己现在就算是着急也没用了，面对着这么多天尊，这么多的神王，虽然是有着巫族和妖族的保护，孔玉是没有逃生的希望的。

　　孔玉很明白自己现在进入了一个绝境之中，只不过在这个绝境之中还是有着一线生机存在的，那就是自己突破阴阳神功的第七转，拥有了无限接近天尊的实力，那么就算是面对这么多的神王，孔玉也是不会担心了。

　　因为拥有修罗魔瞳，断剑和九子龙戒以及孔玉掌握的巫族神通，孔玉相信在各个天尊不能出手的情况下，只要自己的实力达到了无限接近天尊境界的话，那么就可以有自保的力量了，到时候他也就不需要再担心了。

　　所以面对着如此的绝境，孔玉心情极为的平静，没有理会周围的一切，周身穴窍神光闪烁，吸收着世界之力，努力的修炼着。

第775章 不是天尊（上）

　　血魔的话等于是将孔玉逼到了绝境，现在就算是孔玉不想拼命修炼到阴阳神功的第七转都是不行了，因为以孔玉现在的实力来说，面对着如此众多的各个天尊手下的神王，他是一点胜算都没有的，所以在这样的情况下，孔玉必须是全力以赴的达到阴阳神功的第七转境界。

　　孔玉的心里十分的平静，努力运转着阴阳神功，周身穴窍神光闪烁，不断的吸收着周围神晶内的世界之力。然而在孔玉的心中也是极为的担心的，因为这个时候，他已经暴露在各个天尊和各个神王的面前了，如果任何一个神王对他出手，此时此刻的他都是没有任何的反抗之力的，所以心中也是非常的担心，小心的防备着。

　　如果能够等到自己将阴阳神功修炼到第七转的境界，那么孔玉自然是非常的高兴的，只不过血魔等人似乎是并没有这个打算，在看到了孔玉出现之后，血魔又是示意自己手下的那个神王向着孔玉出手，而其他天尊和他们的手下神王都是在观望着，也是随时都准备出手抢夺，而那个血魔座下的神王在得到了命令之后，也是没有犹豫就出手了。

　　在他看来，孔玉这样的一个只有神王中期的小子，虽然身上散发出来的气势让人有一种危险的感觉，但是在这么多天尊在场的情况下，他还是不会出什么危险的，所以在得到了血魔的示意之后，一掌便是向着孔玉拍去，一道血红色的手掌在虚空中凝聚出来，随后就是向着孔玉落了下去。

　　正在修炼中的孔玉自然是感受到了在自己的头顶上出现了一个巨大无比的血红色手掌，滚滚的压力向着自己笼罩了过来。孔玉知道这下子糟了，在现在的这个情况下，他只能是努力的吸收着周围神晶内的世界之力，除此之外，孔玉不能够有任何一丝的分心，所以只能是用自己的肉身硬抗这个巨大的血红色手掌。

　　孔玉虽然对自己的肉身很有信心，但是却也是知道自己现在的肉身无法承受一个拥有着无限接近天尊境界的神王的一击，况且在他的体内还有着越来越庞大的阴阳世界之力，所以面对着这一击，孔玉知道自己糟了，恐怕这一击之下，自己就要粉身碎骨了，所以他现在必须是要赶紧想办法解决这个难题。

　　看着落下来的那巨大的血红色手掌，孔玉心神一动，九子龙戒便是出现在了孔玉的头顶，并且在转眼之间就是变幻成了数万丈的大小，将孔玉头顶的整个空间都给笼罩了进去，而在九子龙戒上散发出来一道道的金光，一声声龙吟声从其中传了出来，那巨大的血红色手掌这个时候也是落在了九子龙戒上面。

　　无声无息的，威力惊天动地的一掌就这样的被九子龙戒给化解了，而各个天尊在看见了九子龙戒的一刹那间，都是双眸瞪大起来，贪婪的光芒从各个天尊的双眸中迸射了出来。除了修罗魔瞳之外，各个天尊最想得到的便是这九子龙戒，因为在九子龙戒中孕育有九个世界，谁拥有九子龙戒，便是可以从那九个世界中抽取世界之力。

　　每一个修炼者都是只能够拥有一个世界之树，拥有的世界之力也是固定的，所以在与人大战的时候，世界之力总有消耗干净的时候，但是拥有了九子龙戒，却是相当于比别人多了九个世界之树，那么在大战的时候，自然是会占据很大的优势了，所以这九子龙戒一出现，顿时就是让各个天尊都激动了起来。

　　只不过各个天尊的心里也都是记得先前巫族圣祖所说的话，虽然看见了九子龙戒，但是却都没有出手，不过九子龙戒出现了，他们自然是不会坐视不理的，在场的各个天尊都是示意各自的手下神王出手，争夺这九子龙戒。

　　一个个拥有着无限进阶天尊境界的神王都是走上前来，其中就有金帝座下的神王金云和金雨，她们两个看着那九子龙戒以及九子龙戒下面的孔玉，心中却是很无奈，她们两个不想对孔玉出手，但是金帝下了命令，他们又不能不出手，而这个时候，其他的神王在争夺九子龙戒的时候，也是不会出手留情，她们也只能是全力以赴了，一道道攻击发了出去，向着九子龙戒落了下去。

　　九子龙戒本来是在孔玉的丹田之中，守护着盘古周天世界，但是在这样危险的情况下，能够保护住孔玉肉身的也就只有这九子龙戒的强悍防御力了，所以孔玉只能是将九子龙戒召唤了出来，用九子龙戒抵抗着那些天尊手下各个神王的攻击，为自己争取时间，而九子龙戒也是没有让孔玉失望，面对着那一道道猛烈的攻击，九子龙戒也都是抵抗了下来。

　　这样一来，孔玉又是能够全心全意的运转阴阳神功了，而在这样紧迫的情况下，阴阳神功的运转在孔玉的疯狂催动下，也是变得更加的恐怖，一股股庞大的世界之树被从周围的神晶矿脉内抽取了出来，向着孔玉的体内涌去，随后都是被炼化成了阴阳世界之力。

　　孔玉体内的阴阳世界之力越来越庞大，曾经空荡荡的经脉空间，此时已经变得非常的拥挤了，那庞大无比的阴阳世界之力不断的被凝聚着，又不断的膨胀着，使得孔玉的肉身所承受的压力越来越大，一股股撕心裂肺般的疼痛向着孔玉袭来，而孔玉却只能是咬牙坚持着。

　　随着阴阳世界之力的不断的膨胀，孔玉达到九转玄功第八转境界的肉身已经开始有不能够承受的迹象了，孔玉的骨骼上开始出现了一丝丝的裂痕，肉身的上的毛孔也是开始渗出一丝丝的鲜血，然而即使是这样，孔玉还是没有感觉到阴阳神功有要突破的迹象。

　　身体上承受的巨大压力使得孔玉的心一点点的沉了下去。

第776章 不是天尊（下）

　　因为出现了意外，孔玉决定拼命一次，开始疯狂的吸收世界之力，决定这一次一定要突破到阴阳神功的第七转，但是没想到在这个过程中却是引来了各个寻找他的天尊，然而现在他虽然是用九子龙戒抵抗住了各个神王的攻击，却没想到自己的肉身却是支撑不住了，这让孔玉的心一下子就沉到了谷底了。

　　在孔玉的估计中，自己的肉身在达到了九转玄功第八转以后，至少是可以支撑自己拥有神王后期巅峰，无限接近天尊的实力的，但是没想到现在要突破到阴阳神功第七转的时候，自己的肉身却是开始支撑不住了，难道说突破了阴阳神功第七转的境界，自己就可以达到天尊的境界了吗？

　　孔玉心中充满了疑问，不过他现在却是没有办法回答，神识的观察下看见自己的骨骼出现了裂痕，肉身开始渗出一丝丝的血迹，孔玉的心瞬间沉入谷底，因为这是肉身即将崩溃的迹象，到了这个时候，孔玉知道自己这次拼命不但没有成功，相反还会要了自己的命。

　　只是面对这样的事情，孔玉也是毫无办法了，就算是他现在停止了运转阴阳神功，使得体内的阴阳世界之力不再增长了，但是那也只是解决了自身的危机，但是等着他的还有那一个个的神王和天尊，如果孔玉没有足够强大的实力的话，那么他的小命也是不会长久的，所以在肉身即将崩溃的情况下，孔玉依旧是没有停止运转阴阳神功。

　　阴阳神功继续运转，阴阳世界之力也是继续的膨胀了下去，使得孔玉的肉身受到的伤害就更加的严重了，而与此同时，那一个个的神王对九子龙戒的攻击也是更加的猛烈了，分心二用的孔玉在一边修炼阴阳神功一边控制九子龙戒的情况下，也是显得有些力不从心了，九子龙戒的防御力开始一点点的降低了。

　　而孔玉的身上渗出的鲜血也是变得越来越多起来，转眼之间就是成为了一个血人了，越来越危险的感觉向着孔玉袭来，孔玉知道也许下一刻自己的肉身就要崩溃了，而这样的结果却是让孔玉心中涌出了强烈的不甘，因为一旦孔玉身死的话，那么被孔玉纳入身体内的盘古周天世界也会随着消失，那么孔玉的亲人和朋友也就会随着陨落了。

　　这样的结果不是孔玉想要看到的，所以在孔玉的心中涌出了一股股强烈的不甘，然而就在那一股股不甘的情绪涌出来的瞬间，一道道的金光从孔玉的身体内射出，这却是孔玉以前在盘古周天世界中得到的功德金光，以前一直都是融入到了孔玉的经脉之中，如今却是在孔玉最危险的时候出现了。

　　功德金光乃是天道对于有功德之人的赏赐，有着极其神奇的作用，孔玉的经脉就是被这功德金光不断的拓展，形成了如今的天罡地煞大循环经脉的，而现在孔玉的肉身即将崩溃的时候，这功德金光又是出现了，却是马上就阻止了孔玉肉身的崩溃，并且开始修复起孔玉的肉身，恢复了孔玉的伤势。

　　转眼之间孔玉先前即将崩溃的伤势就被修复好了，随后那一道道的功德金光从孔玉的体内发出，竟然是进入了孔玉的周身穴窍之中，而孔玉周身的三百六十五个穴窍在被功德金光占据了之后，竟然是发出了嗡嗡的轰鸣声。

　　一道道功德金光进入了孔玉的周身穴窍之后，孔玉周身穴窍就像是启动了的发动机一样开始了轰鸣，而孔玉周身穴窍绽放出来的光芒也是变得更加的璀璨，就像是一颗颗小太阳散发着光芒，而从周身穴窍内释放出来的吸力也是成倍的增加着，周围神晶内的世界之力被瞬间抽取的干干净净。

　　那可是整个神晶矿脉的所有神晶内蕴含的世界之力，居然是在一瞬间就被孔玉的周身穴窍给吸收干净了，这将是多么庞大的一股世界之力啊。而这么一股庞大的世界之力在进入了孔玉的体内之后，则是被炼很快炼化成了阴阳世界之力，并且与孔玉体内的阴阳世界之力融合在一起了，顿时，孔玉修炼的阴阳神功在这一刻终于是突破了。

　　孔玉只感觉到一股庞大到不能够抵抗的能量在自己的丹田内爆发了出来，向着自己周身经脉内释放了出来，体内的阴阳世界之力在突破到阴阳神功第七转的境界之后，开始成倍的增加着，滚滚的阴阳世界之力在孔玉的体内奔腾着，这样的感觉让孔玉感觉极为的舒服，浑身上下都是暖洋洋的，让他有一种想要呻吟的感觉。

　　当然，这个时候，孔玉非常的担心阴阳世界之力如此的增长，自己的肉身怎么能够承受的住，然而让孔玉没想到的是那功德金光洋溢在自己的周身各处，竟然是让那不断增长的阴阳世界之力变得极为的驯服，并且那不断增长的阴阳世界之力也是在不断的压缩着，并没有对孔玉的肉身造成任何的伤害。

　　感受到这样的情况，使得孔玉放心下来，尽管不明白这其中发生了什么，但是孔玉知道自己又一次的度过了难关，神识探查着自己体内成倍增长的阴阳世界之力，孔玉心中变得越来越兴奋起来，拥有力量的感觉还真是让人舒服啊。

　　孔玉非常期待自己这一次突破到阴阳神功第七转，会让自己的实力达到什么样的境界，所以便是放开了身心，任由体内的阴阳世界之力增长着，从神王后期，一直增长，很快就是达到了神王后期，而到了神王后期之后也是没有停止增长，依旧是迅猛的增长着。

　　从神王后期一直增长着，孔玉感觉到自己的实力不断的增长着，转眼间就是增长到了神王后期的巅峰状态，拥有了无限接近天尊的实力，但是却依旧没有停止，还是继续不断的增长着。

第777章 堪比天尊（上）

　　阴阳神功终于是达到了第七转的境界，而在那一瞬间，孔玉体内的阴阳世界之力便是开始不断的爆发起来，从神王中期一直增长到神王后期，再到神王后期的巅峰，并且向着无限接近天尊的境界递进着，这让孔玉十分的紧张，期待着阴阳神功达到第七转可以让他一举达到天尊的境界。

　　体内的阴阳世界之力不断疯狂的增长着，本来孔玉的肉身是无法承受如此庞大的世界之力的，但是因为体内功德金光的压制，使得孔玉体内不断增长的阴阳世界之力不断的被压缩凝聚，变得极其的驯服，安静的在孔玉的体内流淌着，而孔玉在这个过程中极其的享受，因为那种力量疯狂增长的感觉实在是太让人兴奋了。

　　孔玉的实力一路飙升着，无限的接近着天尊的境界，只不过最终还是停了下来，而感受着体内的力量，孔玉发现虽然体内的阴阳世界之力汹涌澎湃，但是却并没有发生什么本质的变化，丹田中的世界之树增长了不少，不过却还只是一棵树的样子，枝叶繁茂了很多，但是却没有开花结果，所以孔玉还是没有达到天尊的境界。

　　据说在达到天尊境界的那一刻，体内的世界之树便是会开花，现在孔玉丹田空间中的世界之树虽然是增长了很多，体内的力量也是让孔玉极其的满意，但是孔玉依旧是没有达到天尊的境界，依旧还只是神王后期的境界，这让孔玉有些遗憾。

　　不过孔玉也很快就释然了，本来这一次他只是想要达到神王后期就可以了，但是现在却是达到了神王后期的巅峰，无限的接近天尊的境界，这已经是让孔玉非常的意外了。尽管这一次差点让自己肉身崩溃，不过能够得到这样大的收获，也是让孔玉觉得十分的值得了，抬头看着头顶天空中不断向着九子龙戒攻击的那些神王，孔玉的嘴角露出了一丝的冷笑。

　　在先前的时候，孔玉就已经是知道，在自己没有达到天尊境界的时候，在场的每一个天尊摄于自己那个便宜师父的关系，都是不敢向自己出手的，而现在自己已经达到了神王巅峰，拥有无限接近天尊的实力了，那么只要不是天尊出手，自己便是不会再惧怕任何人了，强大的自信在孔玉的心中涌出，冲天的气势从他的身上散发了出来。

　　在场的各个天尊以及那些神王都是看到了先前孔玉身上发生的事情，虽然不明白孔玉身上发生了什么事情，但是他们却都是可以从孔玉身上的气息变化知道孔玉现在变得更加的强大了，距离天尊的境界也不过是有一线之隔了，这让在场的天尊脸色都变了，因为他们无法对孔玉出手，这样的话，想要从孔玉的手中夺取到修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的机会变得更加的困难了。

　　血魔，干尸，道尊，魔尊还有五大神域的五大天尊都是互相看了看，然后都是点了点头，在孔玉再次做出了突破以后，他们已经是知道，如果派一个神王去对付孔玉，已经是有些困难了，于是便决定让手下神王合力杀死孔玉，至于修罗魔瞳，九子龙戒和断剑，那就要等到杀死了孔玉之后再分配了。

　　而孔玉身上散发出来的强大气势，也是让正在攻击着九子龙戒，企图突破九子龙戒防御的各个神王都是明白了现在的处境，也是不约而同的涌出了共同对付孔玉的打算，于是对九子龙戒的攻击也是变得更加的猛烈了起来。而面对着这样的攻击，孔玉嘴角带着笑意的一步步的走上了虚空，一挥手，顿时九子龙戒便是消失不见，再次进入了孔玉的丹田之中，开始守护着盘古周天世界起来。

　　各个天尊手下的神王在看见孔玉走上虚空之后都是暂时停止了攻击，静静的看着孔玉，这个时候，血魔突然开口对着孔玉说道，“小子，交出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，我可以保你不死，否则的话，今日便是你的死期。”

　　听了血魔的话，孔玉并没有回答，而是先是对着妖族的四大妖族，巫族的圣祖点头致意，毕竟他们都是来帮助自己的，孔玉怎么说都是要有所表示的，而昨晚这些之后，孔玉才回头向着血魔说道，“修罗魔瞳，断剑和九子龙戒都是师父他老人家给我的东西，自然是不能够给你的，不过我曾经发誓要将你们的弑神联盟彻底铲除，我会说到做到的。”

　　因为在场的各个天尊都是对于孔玉那个从来没有见面的师父非常的畏惧，所以孔玉自然是不介意扯起这面大旗来吓唬一下对方了，而血魔在听了孔玉的话果然是变了一下脸色，而后阴阴的一笑，对着孔玉说道，“小子，你够狂妄的啊？我血魔在这众神大陆纵横万载，都是没有谁敢妄言灭了我的弑神联盟，你是第一个，只不过就看你有没有命活到那一天了。”

　　“我有没有命活到那一天，你就慢慢看着好了，不但你的弑神联盟我要毁灭，就连你们两个，我也是要将你们斩杀，来慰藉清清的在天之灵。”孔玉看着血魔和干尸说道，木婉清的死一直让孔玉耿耿于怀，唯有将弑神联盟，血魔和干尸全部都斩杀，才能够让孔玉安心。

　　血魔和干尸在听了孔玉的话后真是想一掌将孔玉击毙，只不过因为巫族圣祖和四大妖尊在场，以及心中对大天尊的顾忌，使得他们都是将怒气忍住了，而听了孔玉的话，四大妖尊中的龙皇青龙却是哈哈一声大笑，然后对着孔玉说道，“不错，不错，倒是有了几分大天尊的风采了。”

　　五大神域的无大天尊，血魔和干尸在听了青龙的话后，都是脸色一变，冷哼一声之后，就是再次示意各个手下向着孔玉出手了，而道尊和魔尊两个人则依旧是按兵不动，在一旁静静的看着。

第778章 堪比天尊（下）

　　平日里想要见到一个天尊都是极为难得的事情，但是今天整个众神大陆除了大天尊之外的所有天尊都是聚集在了这里，而除了巫族圣祖，妖族的四大妖尊之外，所有人的目的就是只有一个，那就是孔玉手中的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，但是因为大天尊的法旨，使得所有的天尊都是不敢对孔玉出手。

　　只不过天尊不敢出手，但是天尊手下的神王却是可以的，于是想要争夺修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的各个天尊便是命令手下神王开始向着孔玉动手了，其中血魔和干尸手下有着十大神王，五行天尊的手下神王加起来也是有着半百之数，这么多神王将孔玉围在了中央，随时都是准备向孔玉动手。

　　孔玉站在虚空之中，环视着周围的一个个的神王，眼神中没有任何的情绪波动，心神一动，断剑出现在了他的手中，随即体内的阴阳世界之力开始狂涌而出，在断剑之上凝聚出了一道实质般的剑气，然后剑尖指着对面的血五说道，“血五，出来受死！”声浪滚滚，震动周天。

　　当日就是因为血五才使得木婉清身死，孔玉以前是没有力量对付血五，现在阴阳神功达到第七转之后，拥有了可以斩杀血五的力量，自然是不会放过血五了。而孔玉在大庭广众之下邀战，血五也是不能够不出战的，而另外的神王在这个时候都是想要看清孔玉的实力，自然也是不会出手了。

　　血五看着孔玉，也是迈步而出，尽管孔玉先前爆发出来的气势极为的惊人，但是也不过是才刚刚达到神王后期的巅峰，而他已经是在这个境界停留了很长的时间，积累了庞大的世界之力，所以还是有自信将孔玉击杀的，当下就没有犹豫，越众而出，手掌一翻，一柄血红色的长刀便是出现在了手中。

　　孔玉看着血五走了出来，脸上露出了一丝笑意，心中默默的想着，“清清，你看着吧，我这就要为你报仇了。”随后体内的阴阳世界之力被孔玉催动了起来，轰隆隆就像是海啸一样的奔腾着，站在周围的人都是可以听到孔玉体内阴阳世界之力流淌的声音，与此同时，孔玉身上的气势也是不断的攀升着，向着周围笼罩了过去。

　　陡然提升的气势，使得血五的脸色一变，心中变得谨慎了一些，然而接下来的一幕就是让血五目瞪口呆了。孔玉将体内的阴阳世界之力全部都是提升了起来之后，向前一步迈出，顿时就是地动山摇，似乎整个虚空都是要被踏碎了一样，随后手中断剑向前一劈，顿时又是八方云动，风云变幻，周围的空间被孔玉一剑撕裂，无可匹敌的空间之力不断的绞杀着周围的一切。

　　血五看着那向着自己斩杀过来的一剑，竟然是完全都是没有任何的反应，似乎是被孔玉的威势给吓住了，直到断剑劈到了他的头顶上的时候，血五才想起要用手中的血色长刀来格挡，只不过这个时候已经是晚了。

　　只见断剑一劈而下，直接就是斩断了血五的长刀，而后从血五的头顶向下，竟然是将血五一刀两半，就连血五体内的世界之树都是被这一剑给劈成了两半，顿时，血五的世界之树中孕育的世界就崩溃了，而血五整个人也是随着烟消云散了。

　　砰地一声，血五的尸体落在了地上，孔玉默默的站在虚空上，没有说话，而包围住他的各个神王则都是看着血五的尸体，都是满脸不敢相信的样子，整个场面变得肃静无比，所有人都是沉默着，安静的几乎都是可以听到周围人的呼吸声。

　　血魔，干尸还有五行天尊，道尊，魔尊甚至是巫族圣祖，妖族的四大妖尊，他们也都是瞪大了眼睛看着孔玉，他们从先前孔玉的气息中判断，孔玉距离天尊的境界只有一线之隔，比他们的各个手下确实是要强了不少，但是却怎么都没想到孔玉竟然是可以如此轻易的斩杀一个神王后期巅峰境界的强者，在他们看来，孔玉就算是可以战胜，也是需要花费很大的力气的。

　　但是现在的结果却是孔玉轻而易举的就将血五斩杀了，并且在那一瞬间孔玉表现出来的威势来看，让所有人都是以为这是天尊境界的高手在出手击杀了一个神王后期巅峰的人，而不是神王后期巅峰境界的强者之间的战斗，只不过恢复平静之后的孔玉依旧是神王后期巅峰境界罢了，不是真正的达到了天尊的境界。

　　“哈哈，不错，你小子不错，老娘看好你！”凤后朱雀率先打破了这安静的气氛，在虚空中蹦蹦跳跳的对着孔玉说道，而朱雀的话说出来却是让血魔，干尸还有五行天尊等人的脸色变得难看了很多，孔玉一击斩杀了血五，明显就是有了天尊的实力，但是表现出来的却只是神王后期巅峰的境界，这让他们还是无法对孔玉出手。

　　然而如果现在不对孔玉出手的话，那么将来他们可能就更加没办法对付孔玉了，因为在孔玉还不是天尊境界的时候，便是拥有了天尊的实力，这要是等到孔玉达到了天尊的境界，又将是拥有怎么样的实力呢？到时候他们对孔玉出手还能够得到他们想要的东西吗？

　　在场想要得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的天尊心中都是有些怀疑，只不过现在孔玉还不是天尊的境界，如果他们现在就对孔玉出手的话，那么就是直接和大天尊作对了，那么到时候，大天尊找上门来，可就不好办了。

　　而包围着孔玉的那些神王在看到了孔玉一击将血五斩杀了之后，心中也都是惊骇不已，在这些神王之中，很多都还是没有血五实力强大的，眼看着血五都是被孔玉一击斩杀，他们的心中自然是生出了胆怯的心理，一时间都是不敢上前了。

第779章 大杀四方（上）

　　孔玉将血五一击斩杀，虽然他还没有达到天尊的境界，但是光是这一击便是证明了孔玉有了天尊的实力了，这样的结果让在场的各个天尊都是极为的震撼，而包围住孔玉的那些神王也是一个个的都不敢上前了。

　　在场想要争夺修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的各个天尊，因为孔玉现在还没有达到天尊的境界，所以无法对孔玉出手，但是不管是修罗魔瞳还是断剑，九子龙戒的诱惑力都是太大了，所以虽然孔玉表现出来的实力惊人，但是各个天尊还是下令让手下的神王对孔玉出手，而各个神王虽然忌讳孔玉的实力，但是却更加的畏惧各个天尊，于是只能是对孔玉再次出手了，而这一次却不是单个的去试探，而是一起出手了。

　　孔玉手握断剑，站立在虚空之上，看着周围的一个个神王，心中古井无波，静静的等待着各个神王出手的那一刻。此时孔玉体内的阴阳世界之力正是汹涌澎湃的时候，需要好好的发泄一番才行，而这些神王却是让孔玉来发泄的最佳对象，所以孔玉心中倒是很希望这些神王马上动手。

　　血魔手下的一个神王，似乎是和血五的关系很好，在看见孔玉一击斩杀了血五了之后，尽管对孔玉的实力有所忌惮，不过在血魔下达了命令之后，却是为了给血五报仇，第一个就是向着孔玉发起了攻击，一道巨大无比的血色手掌在这个神王的上空凝聚出来，随即就是向着孔玉落了下去，看样子是想要将孔玉拍碎了。

　　看着这一道巨大的血红色手掌，孔玉想起了当日木婉清身死的情况，双眸中寒光一闪，右手将断剑倒提放在身后，体内的阴阳世界之力狂涌而出，左手一拳便是向着那巨大的血红色手掌轰击了过去，而这一拳施展出来的却是化血神拳，一道道的拳影从孔玉的左手发出，向着那巨大的血红色手掌轰击过去，瞬间就是让那巨大的血红色手掌变得支离破碎了。

　　而那一道道的拳影在轰碎了血红色手掌之后，却是没有任何的停留，直奔那个神王而去，全部都是轰击在了那个神王的身上，只见那个神王的身体在受了一道道的化血神拳之后，顿时就是四分五裂，化作了一团团血雾，而这个时候，孔玉周身的穴窍神光绽放，那一团团的血雾便是被孔玉吸收了进去。

　　一个神王后期巅峰，无限接近天尊境界的强者的肉身内蕴含的能量是无法想象的，孔玉不管是修炼九转玄功还是阴阳神功，都是需要极为庞大的能量，而且越是到后面，需要的就越是庞大，所以对于这样蕴含着庞大能量的肉身自然是不会浪费了，利用化血神拳将之分解，然后吸收到穴窍储存了起来。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，从血魔的那个手下神王出手，到他被孔玉打成一团团的血雾后被孔玉吸收了，整个不过也不过是一瞬间的事情，而在那个神王出手的瞬间，其他的神王也都是出手了，只是他们都没想到孔玉居然是又这样容易的将一个神王后期巅峰，无限的接近天尊境界的强者给斩杀了，并且连尸体都是没有留下。

　　看着一个神王巅峰的强者转眼间就是被斩杀了，那些对孔玉出手的神王心中都是一寒，不由自主的生出了畏惧的心理，只不过现在已经是对孔玉出手了，他们也是没有再后悔的机会了，而孔玉又是一击斩杀了一个神王，那么孔玉体内的世界之力也应该消耗的差不多了，现在应该是孔玉最容易对付的时候。

　　想到了这些之后，这些神王本来发出的攻击就是变得更加的猛烈了起来，一道道足以毁天灭地的攻击从这些神王的手中发出，向着孔玉笼罩了过去。而这其中神王金云和神王金雨两个人则是躲在了后面，发出的攻击也只是徒有其表，并没有什么实质的作用，而在这紧张的时刻，也是没有人去注意她们了。

　　孔玉现在虽然是有着堪比天尊的实力，不过她毕竟还不是天尊，在一连斩杀了两个神王后期巅峰，无限接近天尊境界的强者之后，孔玉体内的阴阳世界之力也确实是消耗的差不多了，如果是在一般人的身上发生这样的情况，那么这个人也就只有束手待毙的命了，然而这样的情况发生在孔玉的身上就不一样了。

　　虽然孔玉体内的阴阳世界之力消耗的差不多了，但是孔玉还有很多手段是可以运用的，只见孔玉心神一动，一道道祖巫神通，一道道的天地法则便是在孔玉的身体周围出现，交织成了一个五彩斑斓的绚丽护罩，将周围一个个神王的攻击都给抵挡了下来。

　　“巫族神通？竟然还是觉醒了十二种的巫族神通？这……这……”看着孔玉施展出一道道的祖巫神通，巫族圣祖的眼睛也是瞪大了起来，盯着孔玉，失声的说道，他怎么都是没想到孔玉居然是拥有着十二种巫族的神通，这可是只有大天尊才达到的事情啊，怎么可能又是在孔玉的身上出现了呢。

　　在开始见到孔玉的时候，巫族圣祖便是觉察到了孔玉身上具有巫族血脉，对于孔玉便是更加多了几分关照之情，而现在看见孔玉居然是和大天尊一样，拥有着十二种巫族的神通，这样的事情让巫族圣祖都是有些傻眼了，而心中则是更加的坚定了保护孔玉的决心。

　　而孔玉施展出的十二种巫族神通以及一种种的天地法则，也是让各个天尊都是惊骇不已，他们也都是掌握着一定的法则，但是每个人都只是一种或者两种，而众位天尊之所以对大天尊如此的忌惮的原因就是大天尊掌握着十二种巫族的无上神通还有很多的天地法则，在大战的时候施展出来，让人防不胜防，无法阻挡。

第780章 大杀四方（下）

　　巫族在众神大陆上之所以能够占据极为广阔的疆域，不仅是因为巫族天生具有强横无比的肉身，更是因为巫族天生便是可以掌握一种神通，这种神通便是一种天地规则，而将这一种天地规则完全掌握之后则是可以发挥出惊天动地的威力，并且在巫族之中有着十二种无上的神通，也就是十二种天地规则。

　　并且在巫族之中经常会诞生一些天赋异禀之人，这些人可以同时掌握多种神通，像是巫族圣祖，便是掌握着十种无上神通，而据说和巫族有着极为密切的大天尊则是掌握着全部十二种的巫族神通，现在出现的孔玉居然也是拥有着十二种巫族神通，还有其他无尽的天地规则，这完全就是另外一个大天尊的翻版，只不过现在的孔玉还没有大天尊那样的实力罢了。

　　只不过让孔玉一直成长下去的话，假以时日，孔玉定然是可以成为另外的一个大天尊，这是所有看见孔玉施展出巫族神通以及种种天地规则的各个天尊心中的想法，而这个想法出现在各个天尊心里的时候，各个天尊对于孔玉的杀意就是更加的强烈了，一个大天尊已经是让他们喘不过气来了，这要是再出现一个大天尊，这还让不让他们在众神大陆混了啊。

　　只是现在的孔玉还没有达到天尊的境界，使得他们也是不好像孔玉出手，只能是看着自己的手下向着孔玉发起攻击，希望能够将孔玉斩杀。只不过孔玉施展出巫族神通和各种天地规则而凝聚交织成的护罩，却是将那些神王的攻击都给抵挡住了，虽然只是一瞬间的事情，但是却给了孔玉喘息的机会。

　　在这一瞬间，孔玉便是将修罗魔瞳召唤了出来，在孔玉的眉心之间红光闪烁着，修罗魔瞳缓缓的睁开，竖立在孔玉的眉心，盯着周围的一个个的神王，没有任何的情绪产生，但是却让所有看到修罗魔瞳的神王身体狠狠地颤动了一下，全部都是不由自主的向后退了一步。

　　而与此同时，孔玉也是抽取了九子龙戒内的世界之力，衍化成阴阳世界之力，使得孔玉体内的阴阳世界之力在瞬间就是得到了补充。在下一瞬间，修罗魔瞳瞬间就是射出了三道天罚神雷，向着血魔和干尸手下的神王射去，这是孔玉现在所能够控制的修罗魔瞳发出的最大的攻击了，三道天罚神雷已经是孔玉现在的极限了。

　　因为曾经发誓要将弑神联盟彻底的铲除，所以孔玉发出的三道天罚神雷都是向着血魔和干尸手下的神王而去了，而天罚神雷无声无息的一闪而逝，便是将三个血魔，干尸手下神王的丹田击穿了，使得这三个神王丹田内的世界之树全部崩溃了，而这三个神王连惨叫都没有来得及发出，便是烟消云散了。

　　这突然的变化使得其他的神王都是停止了攻击，看着孔玉眉心的修罗魔瞳，一个个的都是不敢再上前了，他们可不想再次成为修罗魔瞳的牺牲品了，他们可都是修炼了无数的岁月才达到如今的境界的，自然是不想就这样的身死了。

　　孔玉连续斩杀了两个神王，又用修罗魔瞳斩杀了三个神王，这样的结果震慑了所有人，看着孔玉杀人之后那平静的神色，不管是天尊和各个神王的心中都是直冒寒气，没想到孔玉居然是如此的冷酷无情，这样的大杀四方，简直就是一个煞星。

　　各个想要争夺修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的天尊这个时候也是看出来了，以孔玉现在的实力，想要让自己的手下将孔玉斩杀那是不可能的事情了，而现在有着巫族圣祖，四大妖尊在场，他们也是不好对孔玉出手，毕竟巫族圣祖和四大妖尊的实力也是极其的强悍，如果他们出手维护孔玉的话，想要斩杀孔玉也不是那么容易的事情。

　　如今之计也只有继续等待机会对付孔玉了，在各个天尊的心中都是没有想过要等到孔玉达到天尊境界之后再对孔玉出手，因为现在的孔玉便是拥有了堪比天尊的实力了，如果再让孔玉成长下去的话，那么他们想要再将孔玉斩杀，那基本上就是不可能的事情了，所以必须是要尽快的寻找机会将孔玉斩杀，将修罗魔瞳，断剑和九子龙戒夺到手里。

　　看着站立在虚空之中的孔玉，五大神域的五大天尊，血魔，干尸以及道尊，魔尊等人都是没有再说什么话，知道今天是不可能再有所作为了，所以一挥手便是带着各自的手下离开了，转瞬间就消失不见了，只剩下了孔玉和巫族圣祖，四大妖尊还留在这里。

　　等到各个天尊带着手下离开了之后，远处一个黑点一闪而过，直接向着孔玉这边飞来，却是一直跟随着孔玉的神马黑云。而神马黑云在来到了孔玉的面前后，亲昵的用头碰了碰孔玉的脸颊，而孔玉也是脸上露出了笑意的拍了拍神马黑云的头，然后才转身对着巫族圣祖和四大妖尊说道，“弟子孔玉，多谢各位前辈今日相助之恩。”

　　巫族圣祖在听了孔玉的话后笑着摇了摇头，然后对着孔玉说道，“你无须多礼，我们是受人之托，忠人之事，况且你怎么样也算是我巫族的血脉，照顾你也是应该的。”

　　“是啊，你小子就不要客气了，老娘看好你，你可比那个偷看老娘洗澡的小色狼要有前途多了。”在巫族圣祖说完之后，朱雀也是蹦跳的来到孔玉的面前，看着孔玉说道。

　　孔玉听了他们的话也只是笑着点了点头，他很明白这些人来帮助自己都是因为自己那个从来没有见过面的便宜师父，所以也是没有什么好说的，只不过因为孔玉也是巫族血脉的关系，使得孔玉对于巫族圣祖还是感到很亲切的。

　　如今事情已经解决了，孔玉的危机也是暂时的解除了。

第781章 神域大比（上）

　　阴阳神功达到了第七转，虽然还不是天尊的境界，但是却拥有了堪比天尊的实力，这样的结果使得孔玉对于这一次的修炼极为的满意，而在斩杀了五个弑神联盟的神王之后，孔玉对于自己现在的实力自然是更加的自信了，对于超越自己那个便宜师父也是有了很大的信心。

　　各个想要争夺修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的天尊都是离开了，孔玉的危机暂时的解除了，这使得孔玉心中轻松了不少，尽管对于自己现在的实力很自信，不过孔玉也是明白自己现在还不是天尊境界强者的对手，虽然是可以借助修罗魔瞳，九子龙戒和断剑与天尊境界的强者抗衡一下，但是想要战胜天尊境界的强者，孔玉知道自己还没有那个能力。

　　只不过因为自己那个便宜师父的关系，使得那些天尊都是不敢明目张胆的对自己出手，所以孔玉倒也是安心了不少，而他相信自己只要继续努力的修炼下去，在达到了天尊境界之后，那么便是可以不用再惧怕任何人了，而现在他要做的事情，便是继续努力的修炼下去。

　　巫族圣祖在看到了孔玉也是拥有着十二种巫族神通之后，对于孔玉自然是更加的重视，他很明白孔玉现在要是还继续的留在五大神域的话，那么必然是很危险的事情，各个天尊虽然是不敢明目张胆的对付孔玉，但是暗地里出手的话，也不是不可能的，于是巫族圣祖就是对孔玉说道，“你现在的实力，如果还留在这五大神域的话，是很危险的，不如你随我回我们巫族的圣地去吧，到那里我也可以随时的保护你，你也可以安心的修炼下去了。”

　　孔玉听了巫族圣祖的话，思考了一下，却是摇了摇头，然后对着巫族圣祖说道，“谢谢您的好意，不过我暂时还没有去众神大陆的打算，我知道我现在的实力还不足以战胜天尊境界的强者，不过他们想要杀我，也不是那么容易的事情了，您放心吧，我不会有事情的。”

　　之所以不想跟着巫族圣祖去巫族的圣地，这是因为孔玉还有很多事情要做，首先就是要将五大神域内的弑神者肃清，这是孔玉当初发下的誓言，孔玉自然是要去完成的，另外就是老子，元始天尊等盘古宗的众人还都是在金之神域之中，孔玉不能够丢下他们不管的，所以再三考虑之下，孔玉还是决定暂时的留下来。

　　巫族圣祖在听了孔玉的话后还想再劝劝孔玉，不过看到孔玉那坚定的神色，也就不再说什么了，况且孔玉说的也是没错，虽然他现在还不能战胜天尊境界的强者，但是天尊境界的强者想要斩杀孔玉也不是那么容易的事情了，即使不敌，孔玉想要逃跑还是没问题的，于是便点点头，不再说什么了。

　　而这个时候朱雀却是对着孔玉说道，“小子，你可要小心点啊，这五行天尊当初败在大天尊的手下，都是非常的不甘心，他们对大天尊没有办法，你是大天尊的传人，他们肯定是会找你的麻烦的，而且你还要注意道尊和魔尊这两个人，他们可也不是什么好东西。”

　　孔玉听了朱雀的话后点了点头，表示自己记下了，而巫族圣祖和四大妖尊在看见孔玉点头之后，也就不再说什么了，都是身形一闪，就是消失在了孔玉的面前。孔玉看着周围空空如也的虚空，也是没有再停留，跨上了神马黑云，也是离开了这里，并且通过传送阵向着金之神域飞去了。

　　金之神域，神王金云的金云神城内，盘古宗依旧是那么一个小院落，而在这几年之中，盘古宗的发展却是极为的迅速，因为炼制的丹药和法宝极为受到欢迎，使得盘古宗的财力不断的增长，势力也是不断的扩张着，并且因为财力的增长，盘古宗可以购买到更多的修炼材料，使得盘古宗的众人的实力增长的也是很快。

　　并且因为神王金云的照顾，盘古宗在神王金云的地盘内也是发展的极为的迅速，影响力现在已经是遍布整个神王金云的地盘之内了。盘古宗的发展也是走上了正轨，不需要再操心什么了，这样一来，盘古宗的众人也是可以安心的修炼了。

　　孔玉回到盘古宗已经是有五年多的时间了，在这五年的时间里，孔玉一直都是在闭关修炼着。上一次在被逼入绝境的情况下，孔玉突破到了阴阳神功的第七转，拥有了无限接近天尊的实力，并且借助修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的力量也是可以和天尊境界的强者抗衡了，只不过这样的境界还不稳固，所以这五年来，孔玉一直都是在闭关稳固着自己的境界。

　　五年来的不间断修炼，使得孔玉的境界完全的稳固了，并且实力还有所精进，这让孔玉十分的满意，虽然还是没有能够突破到天尊的境界，不过现在这样的实力，也是让孔玉很满意了，毕竟越是向后修炼，实力的增长就会越加的缓慢，孔玉知道这是强求不来的，着急也是没用的，所以孔玉的心情一直都是很平静的，并没有任何的急躁。

　　虽然说经过了上一次的大战之后，使得众神大陆上的各个天尊都是对自己虎视眈眈的，不过孔玉并不担心，他现在的实力虽然是不能战胜天尊强者，不过想要逃跑的话，也是没有问题的，只是让孔玉很奇怪的是这五年来，居然是没有任何一个天尊找上门来。

　　就连金之神域的金帝都是没有对孔玉做出任何的动作，仿佛所有的天尊都是沉寂了下去，忘记了孔玉的存在，忘记了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的诱惑力，这样的事情让孔玉感到很奇怪，不过却也不明白这是怎么回事。

　　直到神王金云找上门来，孔玉才总算是明白了这是怎么回事，原来这五年来之所以这么平静，是因为神域大比就要到了。

第782章 神域大比（下）

　　五大神域虽然浩瀚无垠，不过与众神大陆相比起来就要相差的太远了，两者之间的差距就好像是微尘与巨峰之间的差距，所以五大神域的五大天尊一直以来都是想要进入到众神大陆上去，只不过却是被大天尊所阻止，使得五大天尊的愿望没有实现，而这也是造成了五大神域上的人想要去众神大陆变得十分的困难。

　　当然，大天尊也并不是那么的霸道，不近人情的，他虽然不允许五大天尊进入到众神大陆，但是却允许五大神域的人在达到了神王境界之后前去众神大陆，只不过每次前去众神大陆的人数是有限制的，一次最多只能是去一千人，并且还必须是刚刚达到神王境界的，让他们去众神大陆就是为了让这些刚刚达到神王境界的人去历练一番的，进而提高他们的实力。

　　只不过五大神域如此的广阔，达到神王境界虽然困难，但是也还是要远远超过这一千之数的，每个人都是想要去众神大陆历练，所以便是出现了这样的神域大比，而这样的神域大比是每万年举行一次，因为每过一万年的时间，五大神域上的神王高手，基本上就会更新换代一批了，这样举行神域大比，就是可以将这样的一批神王中的精英挑选出来去众神大陆历练。

　　神域大比对于每一个神域来说都是极为重要的事情，这关系到每个神域今后的实力问题，所以自然是不能够马虎，就算是五大天尊也是对这件事情极为的重视，也正是因为这样，孔玉在这五年的闭关修炼中才会没有受到任何的骚扰，因为就算是五大天尊，也都是在将注意力放在了这神域大比之上了，毕竟五大神域的天尊都不想看到自己神域内的弟子在这样的大比中落败的。

　　孔玉身在金之神域内的事情并不是什么秘密，而这五年内金帝没有对孔玉出手，一来是因为神域大比即将到来，二来则是因为孔玉的实力已经足以和天尊抗衡，即使是不能战胜天尊，那么孔玉逃跑也是不会有问题的，而一旦不能够将孔玉斩杀，让孔玉逃遁了，将这样的事情传到了大天尊的耳朵里，那么五大神域又要迎来大天尊的怒火了，所以没有万无一失的把握，没有人敢对孔玉出手的。

　　神王金云脸上带着笑意的看着孔玉，她怎么也没想到孔玉在这么短的时间内竟然是达到了如此的成就，如今看来，她当初的决定还真是英明。而神王金云将神域大比的事情对孔玉说了之后，便是对着孔玉说道，“怎么样，你们盘古宗要不要参加这次神域大比呢？”

　　孔玉从神王金云那里明白了自己这五年来过的十分的平静的原因后，心中对于这神域大比也是有了一些兴趣，他一个人的强大并不能让整个盘古宗都强大起来，所以参加这样的神域大比对于盘古宗来说也是一种很不错的历练，而现在盘古宗内老子，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，准提道人和接引道人六人也已经是达到了神王的境界了，让他们几个参加这次的神域大比，对他们来说也是很不错的事情。

　　“我们也可以参加吗？”孔玉听了神王金云的话后说道，对于神王金云，孔玉还是很感激的，毕竟这些年来神王金云对于盘古宗也是十分的照顾的，虽然在上一次的大战中，神王金云也是对他自己出手了，不过孔玉也是明白神王金云的苦衷，况且神王金云也是没有对自己全力出手，所以孔玉并没有怪神王金云。

　　神王金云自然是听出了孔玉的语气中没有丝毫的对自己的埋怨之情，所以心中就更加的高兴，脸上的笑容也是更加的灿烂起来，听了孔玉的话后连忙说道，“当然可以了，现在你这么厉害了，就算是和各个神域的天尊平起平坐都是可以了，当然是可以参加这神域大比了，不过你要记得哦，你当初可是答应了会罩着我的，可不许反悔哦。”

　　孔玉听了神王金云的话点了点头，他自然是记得当初自己说过的话，神王金云对他的帮助，孔玉自然是要报答的，虽然说孔玉现在还没有完全抗衡天尊的实力，不过只要是神王金云遇到了危险，那么孔玉无论如何也是不会袖手旁观的。

　　看见孔玉点头了，神王金云也是没有再多说什么，两个人又是闲聊了几句之后，神王金云就起身离开了，而等到神王金云离开之后，孔玉便是将老子，通天教主，元始天尊，女娲娘娘，准提道人和接引道人都是招到了自己的房间之中，将神域大比的事情告诉了他们六人，向六人争取意见，看看是不是要参加这次的神域大比。

　　在六大天地圣人之中，以老子的实力增长的最快，在这些年之中竟然是一路狂飙，到如今已经是达到了神王中期的境界了，并且实力还稳固无比，这样的实力增长速度实在是让人惊讶，如果孔玉不是有着种种的奇遇，恐怕修炼速度都是不如老子快的，而其他的五个人也都是达到了神王初期的境界，修炼的速度也是奇快无比。

　　而他们六个人之所以能够修炼的这么快，一来是因为他们六人的资质，二来则是因为在盘古周天世界之中的时候，六大天地圣人积累了无数的岁月，这样厚积薄发之下，到如今修炼的速度自然是奇快无比的，并且每一个境界都是极为的稳固。

　　孔玉虽然实力要比六大天地圣人强很多，但是在一些事情上还是要和六大天地圣人商量的，毕竟这六大天地圣人的处事经验要比孔玉强多了，看问题的角度和深度都是会很不同，所以在参加还是不参加神域大比这件事情上，孔玉还是招来了六大天地圣人，看看他们的意思，和他们一起商量来决定这件事情。

第783章 盘古宗出

　　老子等六大天地圣人盘坐在孔玉的对面，听着孔玉讲了关于神域大比的事情，对于这件事情，他们也是非常的感兴趣，最后决定还是要参加一下的，他们现在都是达到了神王的境界，在这众神大陆的世界内已经算是可以立足了，也是时候让众神大陆的人知道他们的存在了，作为曾经在盘古周天世界中纵横天下的人物，老子等人自然是不会甘心就这样默默无闻了。

　　孔玉早就是猜到了老子等人的决定，所以在他们做出了决定之后也是没有任何的惊讶，只是笑着点了点头，这件事情就这样的定下来了。不过随后老子就是对着孔玉说道，“参加这神域大比倒是可以，只是我们盘古宗现在的实力实在是太弱，如果到时候发生什么意外的话，那就不好收拾了。”

　　关于众神大陆上的各个天尊都是觊觎孔玉的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的事情，孔玉也是早就跟老子等人说过了，所以老子现在就是担心在神域大比的时候，如果五大天尊对他们出手的话，那么整个盘古宗都将是有灭顶之灾，以孔玉的实力自然是可以逃脱，但是盘古宗的其他人却是没有这样的实力了。

　　听了老子的话，孔玉笑了笑，露出强大的自信，然后对着老子说道，“这件事情你放心好了，一旦出现危险，我可以瞬间将盘古宗之人收取到我的世界之中，而以我现在的实力，想要逃跑的话，他们还拦不住我，这样的话，我们盘古宗的弟子便是不会有什么危险了。”

　　因为老子等盘古宗的众人都是从盘古周天世界之中出来的，而盘古周天世界现在却是孔玉的世界，所以在老子等人不做出任何反抗的情况下，孔玉是可以随时将老子等人收入到盘古周天世界之中去的，这样的话，一旦发生了危险，孔玉便是可以瞬间做出反应，不会让盘古宗的弟子受到伤害了。

　　老子等六大圣人听了孔玉的话，都是点了点头，不再说其他的了。而这件事情也解决了的话，那么他们盘古宗参加这次的神域大比也就是没有什么问题了。而神域大比将会在半年会举行，地点则是在距离众神大陆最近的一个星球上，在那里有着直接通向众神大陆的传送法阵，到时候大比选出来的精英便是可以直接通过传送法阵进入众神大陆了。

　　金之神域距离那个星球还是非常的遥远的，所以在决定了要参加这次的神域大比之后，孔玉和老子等人便是召集了盘古宗的众人，然后和神王金云汇合在一起，向着那个星球出发了，而在途中的时候，神王金雨也是带着手下与他们汇合在一起，向着那个星球前进着。

　　通过了一次次的传送之后，孔玉他们一行人终于是到了神域大比所在的那个星球，这个星球在远处看着的时候，呈现出碧绿的颜色，并且散发出极为庞大的生机，如果是木属性的身体资质在这个星球上修炼，那么绝对是会事半功倍的，并且这个星球也是足够的庞大，用来进行神域大比，倒是有些浪费了。

　　跟随着神王金云和神王金雨通过传送阵来到了神域大比的这个星球之上，然后众人便是向着神域大比所举行的地方飞去了。这一次神王金云带来了数百个这万年来达到神王境界的子弟，神王金雨也是相差不多，而孔玉却是只带着老子等盘古宗的数十人，这样的一股势力，在五大神域中只能算是很弱小的了，只不过却是没有任何一个势力敢小觑他们。

　　五大神域的大比，都是各大天尊手下的神王带着各自地盘内的子弟前来参加的，而在五年前，这些神王可都是围攻过孔玉的，而当时孔玉接连斩杀了五大神王，这样的威势还一直都是深刻在每个神王的心中，让他们对孔玉极为的忌惮。

　　孔玉虽然还不是天尊，但是他的实力已经超越了在场的每一个神王后期巅峰，无限接近天尊境界的人，所以孔玉与神王金云，神王金雨走在一起，便是让所有的神王都是不敢小觑他们这一股势力，只不过神王金云和神王金雨与孔玉走在一起，也是让所有其他的神王心中都是起了疑心了。

　　五大神域的五大天尊，他们都是想要得到孔玉的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，然而因为大天尊的存在，使得五大天尊和其他的天尊都是不敢直接对孔玉动手，而五大天尊的手下神王现在又没有是孔玉对手的人，这样一来，便是不可能得到孔玉手中的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒了。

　　而现在神王金云和神王金雨居然是和孔玉走在了一起，这代表了什么呢？是神王金云和神王金雨自作主张与孔玉走到了一起，还是金帝授意的呢？所以看到这一幕的神王都是在心里猜测着，并且也都是将看到的这个事情向各自的天尊汇报了上去。

　　五大神域大比举行的地方正是在这个星球的一片广阔的海洋之上，这片海洋无边无际，波涛汹涌奔腾着，不断的咆哮着，而在海洋上空，有着一座纵横数万丈的高台，整个高台就像是一个倒过来的金字塔一样，散发着璀璨的金光。

　　看着悬浮在海洋上空的璀璨高台，孔玉和老子等人凌空站在那里看着，心中隐隐有些激动，他们来到这众神大陆已经有很多年的时间了，今天终于是可以让众神大陆上的人知道他们盘古宗的存在了。

　　不鸣则已，一鸣惊人，这是孔玉和老子等人心中的想法，盘古宗虽然是在金之神域的神王金云的地盘内有了一点的影响力，但是神王金云的地盘太小了，金之神域也是太小了，盘古宗需要更加广阔的舞台来展现自己，而这一次的神域大比，就是盘古宗展现在众神大陆各个势力面前的时刻！

第784章 战战战战（一）

　　孔玉从来都不是一个甘于寂寞的人，而老子等六大天地圣人也都一样，曾经在盘古周天世界中立于巅峰的他们，自然是希望盘古宗能够在众神大陆上也是一样能够站在巅峰，而要做到这样的事情，那么就需要一个好的机会，这一次的神域大比，正是为盘古宗展现自己提供了绝佳的机会。

　　孔玉带着老子等盘古宗的众人跟在神王金云，神王金雨两人的身后，向着在那无边无际的海洋上空的高台飞去，这个高台虽然是呈现出倒金字塔的形状，但是这哥高台却是正五边形的，规规矩矩的分成了五大区域，五大神域的人各自占据一片区域。

　　金之神域所在的区域内，金帝座下的极大神王都是已经到了，那几个神王在上一次也都是参与了围攻孔玉的大战，现在看见孔玉居然是和神王金云，神王金雨走在一起，顿时就是让他们的脸色变得难看了起来，这是因为本来金帝座下的各个神王中，神王金云和神王金雨的势力是最弱小的，但是现在有了孔玉，那么无疑便是成为了最强大的一方了。

　　只是让金帝手下的各个神王不明白的是孔玉怎么会和神王金云，神王金雨走到一起的，这其中有着怎么样的关系呢？只不过因为上一次大战中孔玉表现出来的威势，使得所有人都是不敢去询问这是怎么回事，只能是在一边静静的看着。

　　在金之神域这一片区域的中心有着一座巨大的华盖，散发着五彩斑斓的宝光，而在华盖之下是一座巨大的宝座，这自然是为金帝准备的。五大神域的大比，五大天尊都是要来参加的，只不过现在五大天尊都还是没有到来罢了。而看着高台上的五座巨大的华盖，孔玉的嘴角露出了一丝的笑意，随后心意一动，祖巫神通施展出来，周围的天地五行元气顿时就是疯狂的聚集了起来，在挨着金帝的那座华盖不远的地方，也是凝聚出了一座华盖，同样是散发着五彩斑斓的宝光，随后孔玉便是带着盘古宗的众人向着那座华盖走了过去。

　　孔玉虽然是带着盘古宗的众人随着神王金云，神王金雨一起来参加这神域大比，但是身份却不是神王金云的手下，自然更不是金帝的手下了，所以孔玉自然是不愿意站在金帝的华盖之后了，于是便施展神通自己凝聚了一座华盖出来，然后带着盘古宗的众人，来到了这一座华盖之下，随同盘古宗的众人都是盘坐了下来。

　　对于孔玉这样的举动，神王金云和神王金雨的脸上都是露出了担忧的神色，因为孔玉这样的行为分明就是要和五大天尊分庭抗礼的意思，而孔玉现在的实力是可以和五大天尊抗衡，但是盘古宗的众人却是不行，她们担心孔玉这样做会给盘古宗带来灾难，只不过看着孔玉以及老子等人的神态，她们也是没有开口去劝阻了。

　　而其他的神王在看到了孔玉做出这样的事情之后，却是敢怒不敢言，毕竟孔玉当初斩杀五个神王的神威还历历在目，使得在场的各个神王都是对孔玉十分的忌惮，在五大天尊还没有到来的情况下，他们自然是不敢对孔玉怎么样了。

　　孔玉安然的盘坐在自己凝聚出来的华盖之下，老子，通天教主，元始天尊，女娲娘娘，准提道人和接引道人分别盘坐在孔玉的左右，而镇元子，玄都大法师，孙悟空等盘古宗的弟子则是盘坐在他们七人的身后，等待着这神域大比的展开。

　　五大神域的各个神王都是已经到了，如今就等着五大天尊到来就是可以展开这一次的神域大比了，孔玉他们并没有着急，都是闭目养神，静静的等候着，而就在这个时候，忽然从高台的五个方向分别出现了一道横亘天地的长虹，这一道道的长虹分别是金色，青色，黑色，红色和黄色的。

　　而这一道道的长虹从天际延伸下来，却是直接连接上了高台上的五座巨大华盖下的宝座，与此同时在这一道道的长虹之上各自出现了一个人影，正是五大神域的五大天尊，金帝，青帝，黑帝，火皇和土皇，五大天尊一出现，各个神域的弟子都是匍匐在了地上，向着五大天尊叩拜了起来，而五大天尊则是从那长虹上一步步的走了下来。

　　在五大天尊到来的时候，孔玉就已经是觉察到了，不过孔玉也只是睁开了眼睛，看着从长虹上走下来的五大天尊，却是并没有起身相迎，而五大天尊似乎也是没有看到孔玉一样，都是自顾自的走下了长虹，坐在了自己的宝座上，随后各自挥手，让自己的手下都站起了身子，直到这个时候，五大天尊才将目光看向了孔玉。

　　五大天尊手下的各个神王以及五大神域的精英子弟在这个时候也都是将目光看向了孔玉和五大天尊，看看五大天尊对于孔玉如此的行为到底是什么态度，只是让所有人都没想到的是五大天尊并没有对孔玉这样的行为表示什么，似乎是默认了孔玉的这个行为一样，这让五大天尊手下的各个神王都是不明白五大天尊的想法。

　　其实五大天尊对孔玉这样的做法自然是非常的愤怒，只不过因为在孔玉的背后有着大天尊的存在，而孔玉本身的实力，又是让他们没有把握一击将孔玉斩杀，所以现在他们也是拿孔玉没有办法，所以就只有任由孔玉为所欲为了。

　　“孔玉，你也是要参加这神域大比吗？你现在的实力似乎并不适合这场大比了，如果是让你背后的那些人参加的话，那么我奉劝你一句，我们五大神域的大比可是要死人的，别到时候你的这些人都被打死了。”金帝距离孔玉最近，在看了孔玉一眼之后淡淡的说道。

　　听了金帝的话，孔玉的双眸陡然射出两道神光，浑身的战意迸发了出来。

第785章 战战战战（二）

　　五大神域的大比是为了挑选出精英子弟进入众神大陆去历练的，并不是为了争夺地盘，所以并不会厮杀，在这样的大比上，虽然受伤在所难免，但是以往这么多万年过去了，还从来没有哪一个人在神域大比上丧命的，毕竟五大天尊都是在场，不管是谁下了杀手，那都是不会被原谅的。

　　然而金帝今天却是对孔玉说出了这样的一句话，其中的意思自然是非常的明显，他们虽然因为孔玉如今的实力和大天尊的威势，不敢明目张胆的对孔玉出手，但是对于盘古宗的人，五大天尊却是丝毫不会顾忌，金帝的意思是告诉孔玉，在这神域大比上，盘古宗的弟子可能就要全部被斩杀了，这样的话自然是激怒了孔玉。

　　浑身的战意在孔玉的身上迸发了出来，冲天而起，向着周围笼罩了过去，在场的所有神王，不管是在什么样的境界，在感受到了孔玉身上的气势的时候都是浑身一颤，有些惊恐的看着孔玉，对于孔玉居然是能够有这样的威势而感到心惊，只不过孔玉的气势一闪而逝，在一瞬间之后，便是消于无形，随后孔玉淡淡的对着金帝说道，“多谢你的提醒，我盘古宗还没有怕死的人。”

　　金帝和其他四个天尊承认了盘古宗的地位，并且允许孔玉带着盘古宗参加这次的神域大比，这让在场的所有神王都是极为的惊讶，只不过在场的神王听了金帝和孔玉的话，都是心下了然，看着盘古宗的众人也都是带着不怀好意的目光起来。

　　听了孔玉的话，金帝只是冷哼了一声，并没有再说什么，随后和其他四位天尊点了点头，这神域大比便是开始了。而这个神域大比并没有什么规矩，所有想要去众神大陆历练的人，只要站在高台中央上去即可，而到了高台中央之人则是要接受一个个神王的挑战，只要能够连续战胜三个其他的神王，便是有资格进入众神大陆了。

　　五大天尊点头，这神域大比就算是开始了，只不过最开始的时候却是没有人走到高台中央上，毕竟谁也不愿意做那第一个人，毕竟如果第一个上去，结果被人打败了，那就太丢人了。五大神域的人都是在观望着，而孔玉与身后的老子等人也是没有先上去的打算，都是在观望着，没有准备第一个上去的意思。

　　就这样过了一会儿之后，终于是火之神域的人最先沉不住气，一个满头红发的大汉，提着一个巨大的斧子，光着上身，迈着大步就走了上去。这个大汉浑身肌肉纠结着，提着巨斧，一看就是力量极其的强大之人，而此人的修为也是达到了神王初期，他站在高台的中央后便是一声大吼，“我乃火力，谁敢上来与我一战。”

　　火力的声浪滚滚在整个高台上回荡着，只不过在他喊过了之后却是没有人回应他，这是因为这个火力在处于神王初期这个境界之中的各个神王中，还是非常的有名的，不仅世界之力雄厚无比，并且天生神力，在同等境界之下，很少能够有对手，所以他走到高台中央去叫战，自然是不会有人应战了。

　　五大神域的大比虽然是没有什么规矩，但是比试也还是需要公平的，每个上台比试的人，都是要在同等境界之下，境界比别人高的人自然是不能够上去挑战境界比自己的低的人，否则即使是胜了，也会被人看不起的。

　　“哈哈，谁敢上来与我一战！”火力看着竟然是没有人敢上来跟自己一战，顿时就是哈哈大笑起来，舞动了一下手中的巨斧，又是向着周围大喊起来，脸上的得意之态显得极为的猖狂，看着火力这个样子，盘古宗中却是有人看不下去了。

　　而盘古宗中对火力如此猖狂的样子看不下去的人还不少，老子等六大天地圣人和孔玉都是没有任何的表示，而孙悟空，杨戬，冥河老祖，镇元子这几个人却是看不下去了，尤其是孙悟空，一步就是走到了孔玉和老子等人的面前，没有去看自己的师父准提道人，也没有去看女娲娘娘，而是看向了孔玉，然后对着孔玉说道，“我要出战！”

　　孙悟空自从出世以后便是在盘古周天世界之中纵横无敌，但是没想到在遇到了孔玉之后，却是屡次的败在了孔玉的手上，只不过这并没有让孙悟空的性情发生变化，相反，孙悟空那暴躁以及好战的性格却是越演越烈，而来到了众神大陆之后，孙悟空的修为也是一路的突飞猛进，如今在盘古宗的二代弟子之中，却是属孙悟空的实力最高，已经是达到了天神后期的巅峰境界了，只差一线也就突破到了神王的境界了。

　　孔玉看着站在自己对面的孙悟空，感受着孙悟空那凛然的战意，自然是很想让孙悟空出战的，孔玉也是明白孙悟空如今的心意，孙悟空如今是想要用自己的实力来证明自己，只是孔玉很明白天神和神王之间的差距，孙悟空上去应战的话，绝对是不可能战胜火力的。

　　从火力两次叫阵都是没有人上去应战，只要是明白人都是可以知道火力的实力不凡，处于同样境界的人尚且不敢上去应战，以孙悟空现在的实力，自然是不可能有所作为的，所以孔玉便是将目光看向了准提道人和女娲娘娘，而准提道人看到了孔玉的目光之后，对着孙悟空说道，“悟空，不可胡闹，退下吧，你现在还不是对手。”

　　“不，我一定要出战，师父，请您给我这个机会。”孙悟空在听了准提道人的话后，双眸绽放出一道道的金光，战意再次的爆发，向着准提道人说道，不过目光却是看向了孔玉，而其实孙悟空的目标一直都是孔玉，在孙悟空的心里一直想要超越的也是孔玉。

　　看着孙悟空的目光，孔玉终于点头了。

第786章 战战战战（三）

　　在盘古周天世界之中的时候，孙悟空号称是齐天大圣，从这个名号就可以看出孙悟空的心有多么的高傲了，居然是要与天齐，而自从是遇到了孔玉之后，孙悟空却是一次次的败给了孔玉，虽然并没有就此让孙悟空沉沦，相反更是让孙悟空努力的修炼，希望有朝一日可以超越孔玉，但是孔玉的实力增长速度实在是太快了，让孙悟空根本就追不上。

　　自从到了众神大陆以后，见到了更加广阔的天地，孙悟空修炼的更加的努力了，在盘古宗的所有二代弟子之中，资质要比孙悟空好的也不是没有，但是孙悟空却是如今盘古宗二代弟子中实力最高的一个，达到了天神后期，这一切都是孙悟空努力得来的，而孙悟空的努力也是被所有人都看在眼里的。

　　孔玉自然也是知道孙悟空十分的努力修炼，如今面对火力的叫嚣，主动要求出战，孔玉感受到孙悟空的战意，虽然担心孙悟空会出危险，但是却还是点头了，因为这关系到孙悟空的尊严问题，如果孔玉再不答应的话，那么就会让孙悟空的强者之心受到极大的创伤，对于孙悟空以后的发展就会产生极大的影响了。

　　如果这次不答应孙悟空出战，让孙悟空的强者之心受到创伤，那么就算是孙悟空因此保住了性命，他的成就也就将止步于此了，因为一个人的成就靠的就是这强者之心，如果失去了强者之心，那么这个人就不再可能取得任何的成就了。孔玉正是明白了这一点，才会点头答应了孙悟空的要求。

　　而看见孔玉点头答应了，作为孙悟空师父的准提道人，以及相当于孙悟空母亲的女娲娘娘都是没有任何的表示，而孙悟空看见孔玉点头了，也是向着孔玉点了点头，然后对着孔玉说了一声“谢谢”，便是转身向着高台中央的方向走去了，一边走着，孙悟空身上便是换好了他以前在盘古周天世界战斗时穿的金色铠甲，头顶上的紫金冠上一对长长的翎毛随风摆动着，如意金箍棒出现在孙悟空的手中，被孙悟空扛在了肩上，威风凛凛的齐天大圣再次出现了！

　　手里提着巨斧的火力见到孙悟空战意凛凛的走了上来，却是没有丝毫的在意，相反，在他的脸上还有一丝疑惑的神情，因为孙悟空的实力只是在天神后期的境界，这样的实力上来挑战他，那简直就是找死，火力很不明白孙悟空这是为什么，难道是嫌自己活得时间太长了吗？于是看着走到了自己面前的孙悟空说道，“喂，小子，你是找死吗？就你这实力，也敢上来挑战我？”

　　五大神域的大比，这样的盛事，尽管只能够是达到了神王境界才能够参加，但是这样的盛事如果不能够一饱眼福的话，那么就实在是太可惜了，所以在这神域大比之上，也是有各个神域有希望达到神王，乃至更高境界的弟子来观战的，只不过没有达到神王境界是根本就不允许参加比试的。

　　然而现在孙悟空这样一个只有天神后期的人却是上来挑战了火力，这就使得火力有些不知道该怎么办好了，而孙悟空听了火力的话，却只是盯着火力说了一个字，这个字便是“战”！而这个战字一出口，孙悟空的战意更是飙升，疯狂的向着火力笼罩了过去，而以火力的实力，自然是对孙悟空这样的气势压制没有任何的感觉了，他只是看了一眼孙悟空，然后将目光看向了在场的五大天尊。

　　而五大天尊在看见孙悟空下场的时候，都是脸上出现了一丝的笑意，他们的本意便是在这神域大比上要让孔玉得到惨痛的教训，现在孔玉的人竟然是主动上去送死，五大天尊自然是不会阻止了，于是火皇便是对着火力说道，“既然有送死的，你也不许客气，出手吧。”

　　火力听了火皇的话，恭敬的答应了一声，然后才转过身来对着孙悟空说道，“喂，小子，这可不是我想杀你，是你自己上来送死的，一会儿你要是死在我的斧子下，你可别怪我。”火力虽然是看上去有些憨厚，不过人却是很精明的，从火皇的话里便是明白火皇是让自己将孙悟空干掉，于是便也决定对孙悟空下狠手了。

　　孙悟空听着火力的话，却是没有回答，只是默默的运转着体内的世界之力，这是孙悟空来到众神大陆的第一战，虽然对方比自己高了一个层次，而这个层次就是让他们的实力有着天壤之别，但是孙悟空却是没有任何的惧怕，孙悟空的身体不断的抖动着，握着如意金箍棒的手上青筋暴起，这却是孙悟空心中无比激动造成的，因为这样的战斗才是他所期望的。

　　体内的世界之力运转到了极致，孙悟空一声长啸，随后便是施展筋斗云的神通，身影一下子便是消失在了火力的面前，下一刻就是出现在了火力的头顶上，如意金箍棒从上而下的向着火力的脑袋上落下去，这一棒可是使出了孙悟空最大的力量，带着呼呼的风声，瞬间就是到了火力的脑袋上。

　　在孙悟空消失的那一瞬间，火力却是没有任何的反应，而等到孔玉出现在火力的头顶上，并且如意金箍棒要落在他头顶上的时候，火力也是没有任何的反应，然而就在如意金箍棒就差一毫就打到火力脑袋的时候，火力却是动了。

　　巨斧在火力的手中向上撩起，居然是后发先至的劈在了孙悟空的如意金箍棒上，轰隆一声巨响，火星四溅，庞大的力量爆发出来，一道道的涟漪以火力为中心散发了出去。火力稳如泰山的站在了那里，而孙悟空却是像断线风筝一般的飞了出去，口中也是不断的喷着鲜血。

　　如同滚地葫芦一般的在空中转了很多圈之后的孙悟空落在了地上！

第787章 战战战战（四）

　　神王初期的火力只是很随意的一击便是将天神后期的孙悟空给轰飞了，两者之间的差距自然是非常明显的表现了出来，而孙悟空被轰飞了之后，整个人如同断线的风筝一般的在空中滚了很多圈才落在了地上，一路上鲜血飘洒，落在了地上。

　　只不过落在地上的孙悟空却是一个打滚便是站起了身子，虽然嘴角流着鲜血，不过看样子却是没有受到多大的创伤，而孙悟空这样的表现却是让火力瞪大了眼睛，满脸疑惑的看着孙悟空，他方才的那一击，虽然是没有用上全力，但是将一个天神后期的一击斩杀也是足够了，但是没想到孙悟空受了自己的这一击，除了吐几口血之外，竟然是没有被斩杀，这样的结果就是让火力有些难以接受了。

　　当然，火力不知道的是孙悟空虽然看起来没有什么，但是此时此刻全身却是像散架了一般，浑身上下竟然是没有一块是不疼的，这让孙悟空知道了自己与火力的差距，但是这样的差距却是让孙悟空更加的兴奋，刚才的那一击也是让孙悟空全身的血液都是沸腾了起来，看着对面的火力，孙悟空一声长啸，又是舞动着如意金箍棒向着火力砸了过去。

　　火力虽然是疑惑自己一击竟然是没有将孙悟空斩杀，但是看着孙悟空再次攻了上来，嘴里也是发出了一声冷哼，随后手中的巨斧竖起，鼓足了全身的力量便是向着孙悟空劈了过去。这一击，火力可是运足了力量，锋利的巨斧似乎是要将整个虚空都劈开了一样，虽然还没到孙悟空的面前，但是却已经让孙悟空感觉到自己的面门一阵阵的疼痛，似乎自己的脑袋在下一刻就是要被劈开了一样。

　　孙悟空很明白这是火力强大的实力爆发出来对自己造成的错觉，不过孙悟空却是没有因此而有任何的退缩，体内的世界之力疯狂的运转着，肉身的强大力量也是全部都凝聚了起来，如意金箍棒也是带着呼呼的啸声向着火力劈了过去。

　　再次发出了一声巨响，孙悟空的如意金箍棒和火力的巨斧碰撞在了一起，顿时，震天动地的巨响便是散发了出来，两个人的世界之力相撞散发出来的力量一圈圈的荡漾了开去，火力身体一震，向后退了一步，而孙悟空却是又一次的如同断线风筝一般的倒飞了出去，而这一次却不仅仅是嘴里吐血了，孙悟空身上的金甲不断的碎裂，肉身之上也是不断的崩裂，鲜血横流，瞬间就是让孙悟空成为了一个血人。

　　再次落到了地上，孙悟空这次却是没有能够再爬起来，身上依旧是流着鲜血，鲜血也是不断的从孙悟空的嘴里流出来，虽然孙悟空现在还有呼吸，不过却是已经只剩下这半条命了，现在只要随便一个人便是能够结果孙悟空的性命了，而看到这样的情况，盘古宗的众人都是变得紧张了起来，担心的看着高台中央的孙悟空。

　　火力在这一击中被震退了一步，虽然只是这一步，但是却让火力心中十分的惊讶，要知道他可是比孙悟空的实力强大了太多了。如果说第一次出手是因为火力没有出全力才没有一击将孙悟空斩杀，但是这第二次出手却是用上了火力全部的力量，按照火力的预想，这孙悟空在这一击之下绝对是要肉身崩溃，血肉纷飞的，但是结果却不是他想的那样。

　　与预想不同的是孙悟空在自己这一击之下不但是没有肉身崩溃，血肉纷飞，甚至是都没有死，还有着一点点的呼吸，而更加严重的却是孙悟空的这一击却是将他给震退了一步，这个结果不是火力能够接受的，只是看着躺在血泊之中，却依然是握着如意金箍棒，似乎是想要挣扎站起来的孙悟空，火力却是对孙悟空的战意有些佩服，不忍心斩杀孙悟空了。

　　只是火皇的命令却是要自己将孙悟空斩杀，对于火皇的命令，火力自然是违背，于是便一步步的向着孙悟空的方向走了过去。而看到火力一步步的向着孙悟空走去，五大神域的各个弟子以及五大天尊的脸上都是露出了满意的笑容，而盘古宗众人的脸上却是更加的担忧了。

　　“唉，过刚易折，悟空，你何时才能明白呢？”看着火力一步步的向着孙悟空走了过去，孔玉一声叹息，然后对着躺在血泊中的孙悟空说出了这样的一句话，而这一句话传进了孙悟空的耳朵，却是犹如晴天霹雳一般的在孙悟空的脑海中响起，使得孙悟空的心中升起了一股明悟。

　　孙悟空自从出世以后，性格极其的暴躁，极易与人争斗，而每次与人争斗，便是用强横的法力，无与伦比的力量将对手打败，讲究的一直都是刚猛，孙悟空所追求的也都是刚猛，霸绝天下的力量，在任何事情上都没有过一丝的退缩和圆滑，这就让孙悟空在很多事情上吃了亏，不过孙悟空却从来都是没有改过。

　　在遇到比自己实力弱的人，当然是可以用强横无比的力量将对手打败，但是如果遇到了比自己实力强大的呢？在硬拼也不是对方的对手的时候又该怎么办呢？孙悟空的心里在听到了孔玉的话后瞬间出现了一股股的明悟。

　　而随着孙悟空心中涌出一股股的明悟，在孙悟空的身上却是绽放出了一道道的金光，而那金光却是当初孙悟空在抗击盘古周天世界周围九个世界入侵的时候得到的功德金光，一直都是潜伏在孙悟空的体内，如今在孙悟空心中涌出明悟的时候，却是爆发了出来。

　　一道道的功德金光将孙悟空包裹了起来，而处于功德金光中的孙悟空，身上的伤势却是极为迅速的恢复着，同时在孙悟空的身上散发出来一股股强大的气势，从气息上判断，孙悟空竟然是在这一刻要突破了。

第788章 战战战战（五）

　　一股股的明悟在孙悟空的心中涌起，一道道的功德金光快速的修复着孙悟空的伤势，而孙悟空体内的世界之力也是在不断的增长着，眨眼间就是恢复到了巅峰的状态，并且还没有停止，依旧是在快速的增长着，看这个架势，似乎是要从天神后期向着神王初期突破了，从孙悟空身上散发出来的气势也是很好的证明了这一点。

　　正在向着孙悟空一步步的走过去，想要结果孙悟空性命的火力在看到了孙悟空这个样子的时候也是愣了一下，他没想到被自己打的只剩下了一口气的孙悟空，居然只是因为孔玉的一句话就是发生了这样的变化，不但是体内世界之力全部恢复，并且还要突破到神王初期的境界了，这实在是太不可思议了。

　　只不过火力虽然是觉得不可思议，但是却没有停止脚步，他虽然对孙悟空的勇气很佩服，但是孙悟空毕竟是在挑战自己，不管是火皇的命令，还是为了自己能够战胜对手，获取进入众神大陆的资格，火力都是不会让孙悟空进行突破来阻拦自己的，于是火力一闪身就是来到了孙悟空的身前，随后一抬脚就是向着孙悟空踩了下去，这一脚要是踩到了孙悟空的身体，那么孙悟空也就等着毙命吧。

　　虽然火力这样的做法有点胜之不武，但是这是在比试之中，谁也不能够说什么，尽管这个时候孔玉他们可以认输，只不过孔玉他们却并没有这么做，因为他们都是知道，如果他们这样做了，那么对孙悟空的伤害更大，所以盘古宗的众人都是在等着孙悟空创造奇迹的那一刻。

　　火力的大脚向着孙悟空的心口踩了过去，而此时正是孙悟空突破的关键时候，一点都是打扰不得，可以说，如果现在孙悟空被打扰了，那么孙悟空就不仅仅是会不能够突破到神王初期的境界这么简单了，在这样的情况下被打扰了，孙悟空很可能就要爆体而亡了，火力也正是看中了这一点，才会在这个时候出手的。

　　心中涌出一股股明悟的孙悟空，全心全意的体会着孔玉所说的话，他也是感觉到了此时自己体内的世界之力正在疯狂的增长着，同时也是感觉到了危险，孙悟空自然是不会束手待毙，他的身体虽然是不能够动弹，但是这却不代表孙悟空不能够反击，只见孙悟空双眼猛地张开，两道金光便是从孙悟空的双眸中射了出去。

　　火眼金睛，这是孙悟空的一大神通，曾经凭借着这火眼金睛，孙悟空也是战胜了无数的对手，如今随着孙悟空实力的不断增长，这火眼金睛的威力也是与日俱增，两道金光从孙悟空的双眸中射出来，向着火力的大脚射去，却是让火力在那一瞬间感觉到了危险，将踏出去的大脚立刻就是收了回去，并且向后退去。

　　嗤嗤两声轻响，两道金光从火力大腿上的铠甲上穿过，在火力的铠甲上留下了两个触目惊心的窟窿，低头看着那两个窟窿，火力很是怀疑要是自己躲闪的不够快的话，会不会在自己的脚上留下这两个窟窿呢。

　　而就在火力想着这些事情的时候，忽然一股惊天动地的气势爆发了出来，却是孙悟空终于趁着这个机会突破到了神王初期的境界，随后孙悟空一挺身便是站立了起来，将如意金箍棒再次扛在了肩膀上，尽管身上的铠甲已经十分的破败，但是却依然是不能掩盖孙悟空那威风凛凛的英姿。

　　感受着体内的世界之力，孙悟空的心中自然是兴奋无比，向着后面的孔玉看了看，感激的点了点头，随后孙悟空便是转头向着火力说道，“你可敢与我一战？”声浪滚滚，直冲云霄，在这一刻，那与天齐的孙悟空终于是回来了。

　　火力看着先前还是天神后期，随时都是可以被自己碾死的孙悟空，竟然是一转眼就是再次突破，变成了与自己实力相当的对手，这让火力的心里自然是不好受，而听着孙悟空的话，也是让火力的心里涌出了无限的怒火，当然，看到了孙悟空这样变化而涌出怒火的不光是火力，五大天尊和各个神域的弟子都是心中极为的恼怒。

　　一握手中的巨斧，火力运转了体内的全部力量，向着孙悟空就是劈了过去，看到火力出手，孙悟空也是舞动如意金箍棒向着火力砸了过去，只不过这一次孙悟空出手，却不是像以前那样一味的刚猛了，在那依旧刚猛的力量之中，竟然是还蕴含着一点阴柔的力量。

　　孔玉和老子等人自从是创建了盘古宗之后，便是将各自的绝学都传了下去，孔玉也是一样，所有的武技和神通都是传给了盘古宗的众人，所以孙悟空自然是也学到了孔玉的武技，而现在孙悟空在明悟了孔玉所说的话以后，也是终于开始修炼起孔玉传下的武技了。

　　以往的时候，孙悟空虽然是知道孔玉的武技，但是因为一直都是将孔玉当做是自己的对手，孙悟空却是一直没有去修炼，现在虽然在战斗中，孙悟空却是修炼了起来，而孙悟空现在修炼的就是以柔克刚的最高法门太极神功。

　　火力的战斗也是以刚猛为主，孙悟空虽然是现在已经和火力的实力相当，如果硬碰硬的话，鹿死谁手也是不一定的，但是明白了以柔克刚道理的孙悟空却是没有和火力硬碰硬，而是一边在战斗中，一边运用太极神功的法门对付着火力。

　　因为体内世界之力已经突破到了神王初期的境界，孙悟空并不惧怕火力的攻击了，一边与火力游斗，孙悟空一边将太极神功迅速的领悟着，然后融入到自己的攻击之中，渐渐的将火力的野蛮攻击给一次次轻易的化解了，这样的结果让孙悟空心中越来越兴奋。

　　胜利的希望似乎正在朝着自己招手！

第789章 战战战战（六）

　　孔玉和老子等七个人建立了盘古宗之后，便是将各自的绝学都是传了下去，其中孔玉的武技之中也是毫无保留的传给了盘古宗的每一个人，只不过以前的时候，孙悟空因为心里有芥蒂，所以并没有修炼，但是这些武技孙悟空却是都知道的，并且也是十分的熟悉，如果孙悟空想要修炼的时候，就随时可以修炼。

　　现在孙悟空在大战中差点被火力斩杀，经过孔玉的提醒而领悟了，所以再次与火力大战以后，便是开始修炼起孔玉传下的所有武技中以柔克刚最强大的太极神功，并且因为这一次孙悟空已经是突破到了神王初期的境界了，实力与火力相当，在这样的情况下，孙悟空以柔克刚，却是一点点的占据了上风。

　　先前的时候，火力的实力远远的高于孙悟空，所以只是两下，孙悟空就被打得只剩下了一口气，然而现在孙悟空获得了突破，实力与火力不相上下，在这样的情况下，火力依旧是靠着自己的蛮力向孙悟空进攻，而孙悟空却是明白了以柔克刚的道理，将太极神功的精髓一点点的领悟着，如此一来，火力的每一次攻击都是被孙悟空轻易的化解了。

　　巨斧在火力的手中不断的舞动着，一道道的斧影向着孙悟空笼罩了过去，庞大的世界之力也是不断的从火力的听哦涌出，疯狂的向着孙悟空冲击着，只不过面对着火力如今的攻势，孙悟空手中的如意金箍棒早就不在轻易的与火力的巨斧硬碰了，如意金箍棒不断的在空中划出一道道的太极，将火力的攻击一次次轻易的化解。

　　如此的持续了一段的时间，孙悟空体内的世界之力并没有消耗多少，但是火力体内的世界之力却是已经消耗的差不多了，粗重的喘息声从火力的嘴里发了出来，看到这样的情况，任谁都是明白，火力已经露出了败象了，被孙悟空打败只是早晚的事情，先前还无比嚣张的叫战的火力，转眼间却是成为了孙悟空一战成名的垫脚石。

　　只不过火力明显是没有作为垫脚石的觉悟，即使是体内的世界之力已经消耗的差不多了，但是火力却依旧向着孙悟空不断的进攻着，一圈圈迸发出来的能量涟漪不断的向着周围扩散着，而面对着火力这样的攻击，孙悟空却是不紧不慢的应付着，此时他是真正的体会到了以柔克刚的好处，他没想到原来还是可以这样战斗的。

　　看着火力明明和自己的实力不相上下，但是却被自己这样的戏耍，孙悟空心中自然是畅快无比，而想起自己先前被火力差点打死的事情，一向都是有仇必报的孙悟空自然是不会心慈手软，一声长啸发出，孙悟空手中的如意金箍棒陡然加足了力量，一下子就是在火力没有反应过来的时候抽在了他的心口上。

　　碰的一声巨响，火力被如意金箍棒一下子就抽飞了，像孙悟空先前被他轰飞的时候一样，此时的火力也是像断线风筝一般的倒飞了出去，嘴里也是不断的吐着鲜血，而孙悟空并没有因此罢休，身子一闪便是追了上去，手中的如意金箍棒又是向着下面狠狠地的砸了下去，再一次的砸在了火力的身上。

　　再次碰的一声巨响，只见血肉纷飞，火力的肉身却是被孙悟空的这一棍子给打的四分五裂了，血肉散落了一地，只剩下一棵世界之树还漂浮在空中，而孙悟空握着如意金箍棒落在了地上，环顾四周，凶威无量，煞气凛然的看着五大神域的人，等着下一个人的上场。

　　孙悟空自然不是一个心慈手软的人，先前火力对他已经是下了两次杀手，完全是要置他于死地，所以孙悟空自然是不会留下他的性命了，而就在孙悟空将火力斩杀的时候，火皇身上的气势陡然爆发出来，向着孙悟空笼罩了过去，同时怒吼说道，“放肆，你居然敢杀人？”天尊一怒，顿时就是风云变幻，整个高台上这一刻似乎是被乌云笼罩了一样，气温也是在迅速的降低着。

　　孙悟空在火皇的气势之下身躯一晃，双膝就要弯下去了，然而这个时候，孔玉却是也将自己的气息释放了出来，庞大的气势陡然向着火皇发出的气势冲击了过去，竟然是直接将火皇的气势给顶了回去，而孙悟空也终于是没有跪下去，依旧是挺立在那里，而这个时候，孔玉却是对着火皇说道，“既然技不如人，那么被杀也是活该，难道就只许你的弟子杀我的人，而我的人就要束手待毙，不能够反击吗？”

　　平淡的话在每一个人的耳边回荡着，而听到了孔玉的话，火皇恨恨的看了孔玉一眼，却是将自己的气势给收了回去，顿时，整个高台上又像是拨开云雾见青天的那种感觉，而孔玉也是将自己的气势收了回来，然后对着孙悟空说道，“悟空，够了，可以回来了。”

　　孙悟空毕竟只是猜刚刚达到了神王初期的境界，还不稳固，能够战胜火力，说实在的也算是侥幸了，如果再继续战斗下去，那么很可能就要输了，而孙悟空刚刚的将火力斩杀了，这与火之神域可就是结下了大仇了，火之神域派人上来自然是会与孙悟空拼命的，所以这个时候的孙悟空已经不适合再继续战斗下去了。

　　听了孔玉的话，孙悟空虽然还想再大战几场，不过因为先前多亏了孔玉的那句话让自己心中涌出明悟，得到了突破，并且孙悟空也是明白自己现在的状况，所以在听了孔玉的话后，便是闪身走出了高台的中央。

　　因为孙悟空并不是上去叫战的人，而是上去应战的人，所以在打败了火力之后，孙悟空是可以下台的，并不需要继续接受挑战，所以看着孙悟空走下了高台的中央，五大天尊和其座下弟子都是无可奈何。

第790章 战战战战（七）

　　孙悟空在大战中突破，并且一举将火力斩杀，这自然是为盘古宗打出了一个好的开头，使得盘古宗的众人群情激奋，尤其是大巫刑天，相柳，九凤等这些好战分子，更是极其羡慕孙悟空有这样的机会，只不过他们如今的实力还只是天神中期的境界，所以就只能够是羡慕一下罢了，想要上去战斗是根本就不可能的了。

　　第一个上去叫战的火力，却是被一个名不见经传的孙悟空给斩杀了，这除了让五大神域的人对于盘古宗更加的注意，对于这神域大比是没有任何的影响的。火力的尸体被很快的清理了，而五大神域的大比又是继续的举行了下去，只不过经历了火力的事情，却是让场面变得沉闷了许多，一时间竟然是没有人上去叫战了。

　　以往的五大神域大比，虽然也是激烈无比，但是却禁止杀人，而这一次的五大神域大比，因为盘古宗的加入，五大天尊却是想要将盘古宗的人完全的消灭，于是便决定可以杀人，只是没想到第一个死的人不是盘古宗的人却是五大神域之人，这样的结果自然是让五大神域的子弟有些沉默了，他们现在可不想上去之后再被斩杀了，于是又都观望了起来。

　　五大天尊看着这样的情况，也是没有说话，他们的目的只是要将盘古宗消灭，让孔玉的实力大损，所以自然是不想要让自己的子弟去送死了，他们都是在等着孔玉的盘古宗之人上来，然后再派人上去，一个个的将盘古宗的人都斩杀了，他们这五大神域之间的比试再举行也还不迟。

　　沉闷的气氛下，盘古宗这边却是站起来一个人，这个人一身黑色的道袍，那高大的身影仿佛是可以将天地撑破一样，站在那里就像是一柄绝世的利剑，锋芒毕露，这个人就是通天教主，如今已经是神王初期的境界，并且也是即将突破到神王中期的境界了，这一次来参加神域大比，也是存了要在这场大比之中寻求突破的念头。

　　通天教主站起身后，所有人的目光便是汇集到了他的身上，而通天教主只是向着孔玉和老子等人点了点头，就是大步的向着高台中央走了过去，而孔玉和老子等人却是一点都没有阻止通天教主，因为他们对通天教主极为的有信心，以通天教主的实力，在同等境界下，可以说是无人能敌的。

　　掌管着诛仙四剑这盘古周天世界中第一杀器的通天教主，在布置成了诛仙剑阵之后，所发挥出的威力之强大，是让人难以想象的，而随着通天教主实力的提高，诛仙四剑也是更加的厉害了，在这样的情况下，通天教主在同样是神王初期的境界下，几乎是不可能有人可以战胜他的，他这样的走出去，自然是为盘古宗争几分面子回来的。

　　在同等的境界下，拥有一件厉害的法宝，自然是占据很大的上风，这也是为什么五大天尊和众神大陆上的各个天尊对于修罗魔瞳，断剑和九子龙戒都是极为在意的原因，如果拿孙悟空和通天教主相比，他们现在的境界是一样的，但是真正的战斗起来，十个孙悟空都一定不是通天教主的对手。

　　大步走到了高台的中央，通天教主整个人就像是一柄利剑一样的耸立在那里，整个人都是锋芒毕露，显得极为的刺目，环顾了一周之后，通天教主向着五大神域的人说道，“谁敢上来一战？”说完之后就站在那里静静的闭目等候着五大神域的回应，而没有再开口说第二次，因为通天教主知道，自己站在那里，就一定是会有人上来的。

　　果然在通天教主说完了这句话之后，五大神域的各个弟子便是喧哗了起来，纷纷主动的请战，只不过五大天尊的眼力自然是要比各个弟子高明的多了，只是一眼就是看出了通天教主的不凡，知道通天教主现在已经是神王初期的巅峰境界了，只差一线就是可以达到神王中期了，所以选择弟子上去自然是要慎重一些了。

　　只不过五大天尊虽然是看出来了通天教主的不凡来，但是却都没有急着派弟子上去，因为他们都不想让自己的弟子上去后出现什么意外，还是先让别的神域的弟子上去试探一下，如果能够打败通天教主自然是更好，不能够的话，也是可以让自己这个神域的弟子看清楚通天教主的不凡之处来。

　　尤其是火皇，心里更是这样想的，他的火之神域已经丧失了一个精英弟子了，自然是不想再有什么损失了，要不然他火之神域的实力就要比其他神域弱了，所以火皇只是看着高台中央的通天教主，而始终都是没有让自己这个神域的弟子上前去迎战，而其他四个神域的天尊都是看出了火皇的打算，也是没有去理会。

　　其他四个天尊也是都在相互的等待着，想着让其他神域的弟子上去试试水，只不过这样的时间也不能够太长了，否则就会显得五大神域的弟子怕了通天教主，而四大天尊在用神识交流了一会儿之后，则是最终商量让金之神域派出一个弟子来迎战通天教主，而如果这个弟子不敌通天教主，则依次再由木之神域，水之神域和土之神域派弟子上去。

　　而之所以先派金之神域的弟子上去，则是因为通天教主身上散发出来的气息是如此的锋芒，如此的尖锐，与金之神域的弟子身上的气息有着相同之处，这样派金之神域的弟子先上去，就能够更好的了解通天教主的实力了。

　　只不过被派上来的这个金之神域的弟子却是让孔玉双眸一缩，露出了一丝惊讶的神色，因为这个人正是孔玉初次来到众神大陆遇到的金寿，而此时金寿居然也是达到了神王初期的巅峰境界了。

　　孔玉没想到金寿居然是达到了这样的境界，心中很是意外。

第791章 战战战战（八）

　　当初孔玉初次来到了众神大陆上的第一个星球，遇到了金寿，并且最终还是带着金寿到了金之神域，但是没想到分离这么长的时间，这金寿居然已经是达到了神王初期的境界了，尽管孔玉知道这个金寿的资质很是不错，但是这样的修炼速度却也是非常的令人惊讶了，怪不得这么的受到重视了。

　　只不过金寿虽然是达到了神王初期的巅峰境界，但是他却是没有一丝可能战胜通天教主的，这一点孔玉是可以肯定的，而孔玉和金寿也是有那么一点点的交情，自然是不会让通天教主将金寿斩杀了，于是便是神识传音给通天教主，让通天教主手下留情，而通天教主在收到了孔玉的神识传音后则是暗中的点了点头，答应了孔玉的要求。

　　金寿一步步的走到了通天教主的面前，此时他的心里既是激动又是紧张，当然还带有一点的矛盾，在来到了这高台上的时候，金寿便是已经发现了孔玉的身影，只不过孔玉却是没有看见他，而现在他现在站到了高台上，却是可以让孔玉注意到他自己了，这自然是让金寿激动和紧张了，他没想到当年的孔玉大哥，今日已经可以和五大天尊平起平坐了，这让金寿心中还是很自豪的。

　　而让金寿心中矛盾的事情便是和通天教主的比试，在金寿的心中思考着自己要不要尽全力的与通天教主大战一场，金寿自小的愿望便是想要去众神大陆去游历一番，但是他现在能够取得这样的成就却多亏了孔玉，如果他尽全力与通天教主一战，即使是不会战胜通天教主，但是也会让通天教主消耗一定的世界之力，这样就会让通天教主后面的战斗会更加的艰难了，这样就让金寿陷入了两难的境地了。

　　心中想要尽全力战斗，又怕这样对不起孔玉，而不尽全力，在场这么多的天尊也是很轻易的就可以看出来，这样就使得金寿的心里十分的为难，面对着通天教主，却是不知道该怎么办了，而通天教主看着金寿呆呆的站在那里，于是就是对着金寿说道，“年轻人，出手吧，不要有所顾忌。”

　　因为从孔玉那里知道了孔玉和金寿的交情，加上现在通天教主看到金寿的样子，通天教主自然是可以猜出金寿的心思，于是便让金寿放手一搏，心中不要有所顾忌，当然，通天教主这样说的意思自然是希望能够好好的大战一场了，否则的话，他上场来叫战就太没有意思了。

　　金寿听了通天教主的话后，看了看通天教主，便是点了点头，随后一翻手，一把长剑便是出现在了金寿的手中，然后金寿对着通天教主说道，“小心！”，便是一剑向着通天教主刺了过去，神王初期巅峰的世界之力狂涌而出，声势自然是比先前的战斗更加的浩大，剑影闪烁，使人都看不清楚了。

　　而面对着这一剑，通天教主只是心意一动，血红色，碧绿色，黑色，和紫色的诛仙四剑便是出现在了通天教主的周围，然后诛仙四剑一阵闪烁，便是化作了四柄数千丈的巨剑，悬挂于天际，诛仙剑阵在一瞬间就布置了出来，并且将一剑此刺了过来的金寿直接就是笼罩了进去，被诛仙四剑给包围住了。

　　诛仙剑阵的威力在随着通天教主的实力不断增长下也是与日俱增，如今再次布置出来，顿时无数的剑气便是从诛仙四剑上散发了出来，一道道的剑气在诛仙剑阵内纵横交错的纷飞着，向着金寿笼罩了过去，而身处大阵之中的金寿此时脸色大变，面对着一道道向着他射去的剑气，不断的用着手中的长剑格挡着，不过却依旧是被一道道的剑气给击中了。

　　通天教主只是站在诛仙剑阵的外面，用心神操纵着诛仙剑阵呢对金寿进攻，并且这诛仙剑阵在布置成功之后，却是会抽取天地五行元气进行攻击，并不需要耗费通天教主的世界之力，所以在这样的情况下，金寿进入到诛仙剑阵之中，战败是迟早的事情，而因为有孔玉的吩咐，通天教主也是没有对金寿下杀手，只是消耗着金寿的世界之力罢了。

　　尽管被一道道的剑气击中，但是这样的剑气对于神王境界的强者的肉身的威胁还是没有什么的，只不过耗费世界之力去阻挡这些剑气对于金寿来说却是非常的困难了，因为他已经发现这诛仙剑阵内的剑气无穷无尽，以他体内的世界之力，想要坚持下去，简直就是不可能的，很快他就是要支撑不住了。

　　在心中叹息了一声，金寿心中想着自己这一次算是去不了众神大陆了，也罢，现在这样的情况，也省的自己伪装失败了，想到了这些之后，金寿又是将体内的世界之力疯狂的涌动起来，不断的将世界之力涌出，抵抗着那无穷无尽的剑气，一直到累趴下了之后才停下，这样的结果也算是两全其美了。

　　通天教主看着金寿消耗干净了体内的世界之力，已经累得趴在了地上，也是没有继续操纵诛仙四剑进行攻击，而是将诛仙四剑收了回来，然后背负着双手，向着周围五大神域的人说道，“还有人应战吗？”而金寿这个时候也是被金之神域的弟子给抬了回去，通天教主的第一场比试已经是胜了。

　　面对着通天教主的再次叫战，以及先前通天教主先前施展的诛仙剑阵，使得在场的五大神域的人都是不敢轻易上前了，五大天尊也是看出来了，在同等境界之下，想要战胜通天教主那是不可能的了，于是五大天尊在听了通天教主的话后都是没有什么表示。

　　“如果和我同等境界的人不敢应战的话，我不介意境界和实力比我高的人也上来应战。”通天教主看到自己说完话竟然是没有人回应，又是朗声说道。

第792章 战战战战（九）

　　通天教主上去叫战，一方面是为了给盘古宗挣一些面子回来，另一方面也是想要通过大战寻求突破，先前的一战已经是让通天教主为盘古宗挣了一些面子了，所以接下来则是通天教主寻求突破的时候了，所以才会叫战那些比自己境界和实力高强的人，而通天教主的话，自然是引起了轩然大波。

　　先前的孙悟空越级挑战火力，这已经是让在场的五大神域的人非常的惊讶和意外了，而现在通天教主现在居然也是要越级挑战，难道盘古宗的人都是疯了吗？难道盘古宗的人以为一个人可以在战斗中突破，那么他们全部人也都是可以在战斗中突破吗？所有在场的五大神域的人在听了通天教主的话后都是心中极为的愤怒。

　　因为通天教主叫战的是比他境界和实力高的人，这下响应的人自然是不少了，即使相差一个层次，在实力上也是有着天地之别，在这样的情况下，上台元屠通天教主一战，那完全就是捡便宜的事情了，是让自己露脸的大好机会，所以五大神域这一辈弟子中达到了神王中期的人都是摩拳擦掌的想要上台去应战了。

　　只不过在先前的时候，除了火皇之外的四大天尊已经是商量好了顺序了，在金之神域失败了之后，就是要由木之神域派人上去了，而木之神域派上来的人，身穿一身青色长袍，手中握着一截短木棍，身材极其高大，模样长得也是非常的英俊，脸上带着笑容，让人看起来有一股如沐春风的感觉，而且浑身上下都是充斥着强烈的生机，实力已经是到了神王中期的境界了，此人就是木之神域这一辈弟子中实力最强的木云，孔玉在木之神域也是曾经听说过他的名字，只是因为在木之神域停留的时间不长，所以并没有见过此人。

　　木云走到了通天教主的前面，向着通天教主拱了拱手，显得一副彬彬有礼的样子，而通天教主也是拱手还礼，双方也是没有说什么，在各自行礼之后，通天教主直接就是布置成了诛仙剑阵，将木云给笼罩了进去，随后一道道的剑气就是向着木云笼罩了过去，而身在诛仙剑阵中的木云却是不慌不忙的一挥手中的短木棍，随后就是看见一道道的青光在木云的周围显现出来，将诛仙剑阵发出的一道道锋芒无比的剑气都给抵挡住了，丝毫都是无法靠近木云。

　　通天教主看见这样的情况，非但是没有担心，相反双眸中还爆发出了兴奋的光芒，伸出右手一指诛仙四剑，顿时那悬浮在空中的诛仙四剑便是光芒大放，一道道更加锋芒，更加霸道的剑气射出，向着木云笼罩了过去，然而这一道道的剑气依然是被木云用那个短木棍发出来的青光给抵挡住了。

　　到了这个地步，通天教主自然是明白木云手中的短木棍自然是一件极其了不起的法宝，否则的话，以诛仙四剑的威力，就算是木云的境界要比他高出一个层次，但是要想这么轻易的接下诛仙四剑的攻击，也是不可能的。

　　而通天教主想的一点都没错，木云手中的这个短木棍却是木之神域的天尊青帝赐下来的一件法宝，拥有着强大无比的防御力，为的就是给木云抵抗诛仙剑阵的剑气的。而因为木云的境界比通天教主高，木云再有短木棍这样的法宝为他阻挡剑气，这样的消耗下去，到最后，木云想要轻易的战胜通天教主，便是如同探囊取物一般了。

　　通天教主是何等人物，自然是看明白了木云的用意，心意一动，诛仙四剑光芒闪烁，一道道猛烈的剑气射出，不过却是没有向着木云笼罩过去，而是在空中一阵的凝聚，转眼间就是化作了一个巨大无比的巨剑，然后一下子就是向着木云劈了过去，这一把由一道道剑气凝聚的巨剑，带着凌厉无比的杀意，自上而下的劈了下去，似乎是要将天地都斩碎了一样。

　　一直都是从容镇定的木云在看见这一击之后，终于是脸色变了变，挥动手中的短木棍，一道道的青光闪烁而出，将木云给笼罩了起来，而这个时候，巨剑便是斩在了木云周围的青光之上了，轰隆一声巨响之后，巨剑烟消云散，化为了虚无，而木云也是在这一次的交手中向后退后了好几步才停下的。

　　站住了脚步的木云，脸色阴晴不定的看着通天教主，那从容的脸上终于是露出了一丝的怒容，本来他以为以自己的实力，对付通天教主简直就是不费吹灰之力的，而且青帝还赐下了这样的一件防御法宝，使得木云就更加的自信，先前的战斗完全就是在猫戏老鼠一般，根本就是没有放在木云的心上。

　　但是没想到通天教主的这一击却是将他震退了几步，尽管这一击对木云没有造成任何的伤害，但是因为境界和实力上与通天教主的差距，使得木云就算是后退一步就是莫大的耻辱，更何况是他还退了好几步，这让木云心中升起了怒火，体内的世界之力开始疯狂的涌动了起来。

　　随着木云体内的世界之力疯狂的涌动，他手中的短木棍则是发出了更加耀眼的青光，一股股庞大的气势从木云的身上散发出来，冲击着诛仙剑阵，这使得通天教主顿时就是感觉到了一股股的庞大压力，使得他控制诛仙剑阵也是变得费力了起来。

　　只不过越是这样的压力向着他笼罩过来，就越是让通天教主觉得兴奋，看着木云将体内的世界之力不断的涌动起来，通天教主也是不再保留，也是将体内的世界之力疯狂的涌动起来，向着诛仙四剑灌注了过去。

　　顿时，诛仙四剑便是剧烈的震动了起来，并且还发出了一声声惊天动地的啸声，而随后这诛仙四剑便是狠狠地向着木云劈了过去。

第793章 战战战战（十）

　　通天教主感受着从诛仙剑阵中传来的一股股压力，心中却是极为的兴奋，体内的世界之力也是不断的狂涌而出，灌注到了诛仙四剑至之中，而诛仙四剑在拥有了世界之力的灌注之后，顿时就是发出了一声声惊天动地的啸声，剧烈震动着向木云劈了过去，而这一次却不是剑气凝聚的了，而是真正的诛仙四剑在发动攻击了。

　　诛仙四剑这盘古周天世界中的第一杀器，在经过了通天教主用世界之力淬炼了之后，威力更加的庞大，其上蕴含的煞气和杀气更是无与伦比的浓厚，在被通天教主灌注了世界之力之后，诛仙四剑组成的不再是简单的诛仙剑阵了，而是一个完完全全的杀戮世界了，处于剑阵之中的人，心中除了杀戮便是再也没有其他了。

　　虽然木云的境界和实力要比通天教主强大了很多，只是运转体内的世界之力，便是让通天教主感受到了莫大的压力，但是通天教主却是相信自己的诛仙四剑组成的杀戮世界一定是可以影响到木云的，所以通天教主心中没有任何的慌张，只是激动的控制着诛仙四剑向着木云发动着攻击。

　　木云因为被通天教主震退了几步，心中怒火狂涌，开始运转体内的世界之力，灌注到了青帝赐下来的短木棍之中，随后就看见一道道青光从哪个短木棍中涌出，将自己的周身都包裹住了，而这个时候，诛仙四剑却是劈到了那一道道的青光上，只不过这一次无论诛仙四剑如何的劈砍，都是无法再撼动那一道道的青光，也是不能够将木云震退了。

　　这样的结果让木云心中得意无比，又是开始不断的将体内的世界之力涌出，灌注到手中的短木棍之中，使得短木棍发出的青光占据的范围是越来越大，不断的向着外面扩充着，企图用这个办法将通天教主的诛仙剑阵给撑破，而木云这样的做法确实是让通天教主的压力再次增强了很多。

　　毕竟木云的境界是神王中期，实力要比通天教主强横很多，体内的世界之力也是要比通天教主雄厚很多，在这样的情况下，通天教主只感觉到自己身上的压力越来越庞大，汗水开始在通天教主的身上流淌起来，只是这样的压力依旧是让通天教主十分的兴奋，顶着那庞大的压力，通天教主发出了一声长啸，而随着这声长啸，通天教主体内的世界之力也是开始疯狂的运转了起来。

　　诛仙四剑上的光芒更加的璀璨，四把长剑纵横交错的向着木云劈去，不断的在绞杀着木云手中的短棍发出的青光，而随着这样的战斗，诛仙四剑发出的一股股杀气和煞气也是在渐渐的影响着木云的心境，使得木云在战斗中也是开始渐渐的在心中产生了杀意，已经不再是满足于被动防守的境地了。

　　本来木云就是要比通天教主实力高强，但是却握着短木棍，被动的防守着，这样就算是木云最终取得了胜利，也是不会被人称赞的，因为这样取得的胜利就太没有什么价值了，于是木云决定自己也是要好好的反击了，心中的杀意不断的凝聚着，随后就是爆发了。

　　随着心中杀意的凝聚，木云体内的世界之力开始更加疯狂的向着手中的短木棍涌去，顿时一道道犹如利剑一般的青光便是从那短木棍上射了出来，将向着诛仙四剑射了过去，瞬间就是将诛仙四剑给淹没了。

　　在这一瞬间，通天教主只觉得自己的身上好像是被压上了一座巨峰一样，沉重无比，自己的肩膀似乎都是要被压弯了，脊背也是一点点的向下低去，这样的压力使得通天教主的心中更加的兴奋，一声声的怒吼从通天教主的喉咙里发出来，硬是将自己的身体再次挺直了。

　　通天教主一声钻研剑道，而剑却是天地间最直的物体，不能够有一丝的弯曲，所以通天教主的身体从来都是笔直的站在那里，就像是一把可以将天地斩破的巨剑一样，从来都是锋芒无比，不会有任何的屈从，即使面对着木云爆发出来的如此压力，也是没有可能让通天教主弯下他的背脊。

　　而正是这一股股不屈的意念，不断的冲击着通天教主的心神，而在这样的刺激之下，通天教主体内的世界之力竟然是一下子就冲破了束缚，开始不断的增长起来，却是在这样庞大无比的压力之下，通天教主终于是获得了突破，达到了神王中期的境界，而体内迅速增长的世界之力使得通天教主又是发出了一声声兴奋的啸声。

　　随着通天教主兴奋的长啸声，顿时被木云手中的短木棍发出的一道道的青光淹没的诛仙四剑，一下子就是冲破了束缚，再次出现在了通天教主的身边，疯狂的舞动着穿梭着，随后便又是向着木云斩杀了过去，组成的杀戮世界不断的将木云周围的青光绞杀着。

　　而随着通天教主的突破，使得诛仙四剑的威力自然是更加的强大，煞气四溢，杀气沸腾，不断的冲击着被包围住的木云，使得木云的心神不断的受到冲击，渐渐的丧失了理智，双目赤红，握着短木棍，开始疯狂的挥舞了起来。

　　陷入了疯狂的木云将体内的世界之力毫无保留的灌注在青帝赐下的短木棍上，一道道的青光四射而出，只不过却都是被诛仙四剑给绞杀了，而最后木云也是被耗尽了世界之力，无力的倒在了高台上。

　　看到了木云倒在了高台上，通天教主没有丝毫的犹豫，心神控制着诛仙四剑化作了一条剑龙，直接就是将木云给吞没了，将其绞杀成了齑粉，就连世界之树都是没有留下来，彻底的将木云斩杀了。

　　做完了这一切之后，通天教主黑衣飘动，立于高台上，威风凛凛的继续的等待着他的最后一个挑战者上来。

第794章 战战战战（十一）

　　直接将木云绞杀了之后，通天教主站在高台上，黑衣随着周围吹拂上来的海风飘动着，虽然是没有任何气势散发出来，但是却给人一种威风凛凛的感觉，让人觉得通天教主站在那里，就好像是一个顶天立地的巨人一样，需要仰视才能够看清他的样子，而通天教主站在那里却是等待着他的第三个挑战者。

　　五大神域的各个弟子在这个时候都是沉默了，他们都是没想到通天教主居然还真的是在大战中获得了突破，这实在是太让人觉得不可思议了。一个孙悟空能够在大战中获得突破，还可以让他们认为这是运气，但是通天教主也是同样获得了突破，这就是让人觉得不可思议了，难道说盘古宗的人都是这样获得突破的吗？

　　通天教主第一场将金寿打败，第二场将木云斩杀，已经连续胜了两场了，这样的话，他只需要再胜利一场，便是有资格进入到众神大陆去历练了。当然，通天教主在乎的并不是这个，即使他输了，他依旧是可以跟随着孔玉去众神大陆的，通天教主需要的只是享受战斗的这个过程，这样刺激的大战才是他在乎的事情。

　　环视着四周，通天教主看着竟然是没有人再上来应战，于是又是说道，“五大神域没人了吗？”这一句话自然是点燃了火药，随着他的话落下，顿时五大神域的人都是沸腾了起来，各个神域的弟子都是想要上前去应战，而就在这个时候，通天教主却又是说道，“神王初期和神王中期的就不要上来了，你们上来也是送死。”

　　轰隆，通天教主的这句话，就像是一块巨石丢进了一个小水缸里面一样，不仅仅是溅起无数的水花那么简单了，就连水缸都是被砸破了，五大神域的各个弟子一个个的都是群情激奋，捋胳膊卷袖子的就是要上前与通天教主大战一场，只不过这五大神域的弟子叫的虽然凶猛，但是真正上前的却是没有，因为每一个人都是看到了通天教主的神威，自然是不会傻得上去送死了。

　　众神大陆上的每个人都是有着悠久的生命，不用修炼也是可以活很长的时间，而修炼了之后，就是可以活的更长的时间了，在场的都是五大神域的精英弟子，他们经过了无数的岁月才能够修炼到如今的境界，自然是不会拿自己的性命开玩笑了，到现在已经有火力，木云被斩杀了，没有哪一个人希望自己成为那第三个人。

　　五大神域的大比规定的是只有在最近万年达到神王境界的人才能够参加大比，而在历届的大比之中，能够达到神王中期的基本上就已经算是无敌的了，没有哪一个是可以达到神王后期的境界的，毕竟要突破一个层次所需要的时间与积累还是很多的，这一届的五大神域大比也是一样，并没有一个神王后期的弟子。

　　本来以为神王中期的木云是可以解决通天教主的，但是现在没想到通天教主居然是得到了突破，并且还扬言只有神王后期的才能够上去应战，神王初期和神王中期上去的只能是送死，虽然这句话十分的狂妄，但是看着悬浮在通天教主周围的那诛仙四剑，在场的五大神域的弟子都是没有怀疑通天教主的这句话。

　　五大天尊看着站在高台中央的通天教主，虽然都是想要一掌将通天教主拍死，但是在这个时候，他们却只能是忍下了心中的这一股冲动，只不过看着各自神域内的弟子，能够上去应战的弟子还真是没有，这让五大天尊的心里都是极为的愤怒，心中憋着的这口气让他们都十分的不痛快。

　　而造成他们心里不痛快的原因就是孔玉以及盘古宗，五大天尊相视一眼，随后用神识商量了一番之后，金帝对着高台中的通天教主说道，“好，你已经过关了，可以去众神大陆游历了，不用再比试了，下台吧。”说完之后，一挥手，一股铺天盖地的法力便是将通天教主直接卷起，将通天教主送下了高台，当然，在这个过程中，金帝却是没有使用什么手段对付通天教主，否则就显得金帝的心胸实在是太狭窄了。

　　而通天教主在金帝的法力笼罩之下自然是一点反抗的能力都没有，而被送下了高台之后，通天教主也是没有再上去，他的目的已经是达到了，也是不需要再逞强了，于是就又是盘坐在了孔玉的身后，闭目养神，回忆着先前大战，继续感悟了起来。

　　金帝将通天教主送下了高台之后，五大神域的大比自然是又继续的举行下去了，只不过从这个时刻开始，盘古宗的人便不再上去应战了，而五大神域的弟子在上面比试，也是没有什么精彩的，十分平淡的过去了将近半个月的时间，五大神域的大比终于是结束了，能够去众神大陆历练的弟子也都是选了出来了。

　　这次的五大神域的大比，除了盘古宗出来“捣乱”了两次之外，剩下的都还是很顺利的，五大神域派出的弟子基本上数量都差不多，实力也是相近，与以往的神域大比的结果是一样的，没有出现太大的波动，当然，火之神域和木之神域的天尊依旧是很不痛快，毕竟他们的神谕各自损失了一个精英的弟子。

　　不过不管怎么说，这次的神域大比也是结束了，但是在大比结束的时候，五大天尊却是没有像以往那样全部都马上回各自的神域去潜修，而是都留了下来，五大神域的弟子看到五大天尊留下来了，再看看也是没有走的孔玉和盘古宗，都是隐约猜出了什么，于是都是留了下来，静静的等待着。

　　各个神域的弟子都是期待着五大天尊能够与孔玉进行一场大战，让他们看看天尊之间的战斗，如果能够让他们看到这样的战斗，那就真的是死而无憾了。

第795章 力撼金帝（上）

　　天尊之间的战斗是极其难得看见的，曾经五大天尊与大天尊的战斗，也只是被五大天尊座下的各个神王所知，其他人都是没有这个缘分见识到那样的场面，而现在五大天尊居然是在神域大比留了下来，很明显就是要与孔玉进行一场大战，孔玉虽然还没有达到天尊的境界，但是却已经是有了天尊的实力了，这样的一场大战，自然是让所有人都非常的期待。

　　只不过五大天尊却并没有让人观看的意思，只见五大天尊一挥手，他们各自神域的精英弟子都是消失不见了，竟然是被他们用大法力送回了各自的神域，就连他们座下的各个神王都是没有留下来，整个高台之上就只剩下了五大天尊，孔玉以及盘古宗的各个弟子，而盘古宗的弟子看见这样的情况，自然是极为的紧张，全部都是将目光看向了孔玉。

　　而孔玉自从通天教主下场之后就一直是在闭目养神，现在才缓缓的睁开了眼睛，看见了周围的情况后，孔玉的嘴角露出了一丝的微笑，随后心神一动，老子，通天教主等六大圣人和盘古宗的众人都是被他收回了盘古周天世界之中，而他也是站起了身子，看着对面的五大天尊，笑着说道，“终于是等到这一刻了，说吧，你们想怎么战！”

　　孔玉这一次来五大神域的大比就已经是料到了会有这样的结果，而他也一直是都在等着这个时候，经过了这段时间的闭关，他已经是将境界完全的稳定在了神王后期的巅峰，无限接近天尊的境界，现在只差一线就可以达到天尊的程度了，所以也是迫切的需要一场大战来让自己来突破。

　　当然，孔玉也是很明白，想要突破到天尊的境界并不是那么容易的事情，因为首先自己的肉身要能够承受的住达到天尊境界后的庞大世界之力，这就要求孔玉要将九转玄功修炼到第九转的境界，然而九转玄功的修炼所需要的能量也是极为的惊人的，他能够达到第八转就已经是很幸运的事情了，现在对于第九转根本就是奢望了。

　　肉身达到了九转玄功第八转之后，孔玉发现自己周身穴窍的空间全部都是变成了无底洞了，想要将周身三百六十五个穴窍都填满，然后去修炼九转玄功的第九转，孔玉的心中只有一个字，那就是：“难！”

　　孔玉估计就算是让他在这众神大陆中元气最为浓厚的地方去修炼，想要将自己周身穴窍都填满去修炼九转玄功，恐怕没有万年的时间都是做不到的，而孔玉却是没有那么多的时间去浪费，他需要尽快的大道天尊的境界，只有这样，才能够真正的在众神大陆上立足，否则再来一次被各个天尊围攻的事情，孔玉的命想要保住，就没那么容易了。

　　而吸收天地元气的方法行不通，这就让孔玉将注意力放在了其他事物上面，而让孔玉注意的就是这众神大陆的各个天尊。每一个天尊的体内都是拥有着难以想象的能量，这些不知道修炼了多少岁月的万古巨头们，只要将他们斩杀了一个，那么所的得到的能量，估计也就是够自己修炼九转玄功第九转的境界了，而肉身强大了，孔玉便是可以冲击天尊的境界了。

　　所以孔玉才会冒险来参加这次五大神域的大比，因为孔玉知道，只要是自己出现在这次神域大比上，五大天尊自然就是不会不出手对付自己的。尽管有着大天尊的威慑，但是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的诱惑力实在是太大，肯定是可以让他们铤而走险的。

　　孔玉知道自己现在的实力，凭借着修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的力量，孔玉可以和一个天尊抗衡一段时间，只不过战胜天尊却是不可能的，只不过一个天尊想要斩杀自己也不是那么容易的事情，凭借着他的祖巫神通，想要逃遁还是没有任何问题的，所以孔玉并不担心自己的安全。

　　而孔玉这一次也是没有想过要将哪个天尊斩杀，他之所以会来，只是想要和五大天尊大战一场，看看自己如今的实力究竟是达到了什么样的地步，所以面对五大天尊，孔玉并没有任何的紧张慌乱，表现的十分的镇定，因为孔玉早就是打算好了，一旦发现不好，他就立刻远遁而走，直接进入众神大陆，而五大天尊是不可能到众神大陆去追杀自己的。

　　五大天尊看着孔玉如此镇定的站在那里，心中也是有些顾忌，毕竟孔玉拥有着修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件重宝，即使现在孔玉还不是天尊的境界，但是凭借这三件重宝也是可以和他们抗衡，而想到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的威力，五大天尊的心中也是变得沸腾了起来。

　　金帝在听了孔玉的话后一步就是迈到了孔玉的面前，然后对着孔玉说道，“当然是单打独斗，你要是输了就将修罗魔瞳，断剑和九子龙戒留下，看在大天尊的面子上，我可以留你性命。”金帝的话是在告诉孔玉，胜利的一定是会是他，让孔玉不要再反抗了，因为那是没用的，否则的话，丢掉性命可就不好了。

　　青帝，黑帝火皇和土皇在听了金帝的话，却是直接飞上了虚空，占据了天空的四方，这倒不是他们将得到修罗魔瞳，九子龙戒和断剑的机会让给了金帝，而是打算让金帝先来消耗孔玉的力量，最好是金帝和孔玉两败俱伤，这样的话，他们就是可以坐收渔翁之利了。

　　孔玉看到了四大天尊的动作，只是淡淡的笑了笑，却是没有说什么，而金帝自然也是注意到了四大天尊的动作，不过金帝也是冷笑了一声，并没有任何的表示，始终都是将目光放在了孔玉的身上，等待着与孔玉的大战。

　　看着对面的金帝，孔玉心神一动，断剑出现在了手中，而在他的眉心，修罗魔瞳也是一点点的打开了。

第796章 力撼金帝（中）

　　经过了这一段时间的闭关，孔玉的境界已经是完全的稳定了，并且对于各种祖巫神通也都是运用的极其的熟练了，所以此时的信心也是十分的高涨，早就是想要与一个天尊境界的高手大战一场了，而这次的神域大比却是给了孔玉很好的机会，正是可以检验自己实力的时刻来了。

　　握着断剑，眉心中的修罗魔瞳也是缓缓的打开了，而孔玉丹田中的九子龙戒也是早就准备好了，在孔玉自己的阴阳世界之力全部都耗尽了的时候，会给孔玉及时的补充世界之力，使得孔玉可以尽情的享受大战的快感，不用因为担心自己的世界之力会消耗干净，而这些已经是孔玉全部的实力了，在这一刻已经全部都拿了出来。

　　金帝站在孔玉的对面，看着孔玉眉心出现的修罗魔瞳，手中的断剑，双眸中闪烁出的贪婪是一点都没有掩饰的，况且到了这样的地步，也是没有必要掩饰，金帝以及其他四个天尊，对于修罗魔瞳，九子龙戒和断剑都是觊觎很久了，如果掩饰自己心中的那份贪婪，那倒是显得太小气了。

　　看着孔玉已经准备好了，金帝又是看了看站在天空四方的其他四个天尊，嘴角露出了一丝的冷笑，然后一翻手，手中出现了一柄长刀，这一柄长刀通体都是金黄色，刀刃极其的锋利，即使是看着都是会让人感觉到自己的眼睛刺痛，自己的皮肤甚至是会有一种被切割的感觉，而在金帝握住长刀的那一刻，金帝整个人的气势便是陡然间爆发了出来。

　　轰隆一声巨响，脚下数万丈的高台，在金帝气势的爆发下，瞬间就是化作了齑粉，飘洒在下面的无尽海洋之中。而金帝爆发出来的气势继续攀升，向着无尽的虚空冲去，向着周围笼罩而去，随着金帝气势的爆发，周围的空间荡漾起了一道道的涟漪，不断的扭曲着，似乎有要崩溃的迹象，这便是一个天尊强者全部威势爆发出来具有的景象。

　　孔玉看着金帝只是气势爆发便是有这样的威势，心中也是骇然，知道自己如果不是靠着修罗魔瞳，九子龙戒，断剑以及祖巫神通，是完全不可能和天尊境界的强者抗衡的，因为光是天尊强者散发出来的威势就已经是让自己有些无法承受了，更不用说去和天尊强者战斗了，这让孔玉明白了自己现在与天尊强者的差距还有多么的巨大。

　　而青帝，黑帝，火皇和土皇在看到了金帝爆发出来的气势的时候，也是一个个的都双眸一缩，露出了一丝惊讶的神色，他们都是没想到金帝居然是能够有这样的威势，怪不得金帝居然是会要求第一个与孔玉比试，原来金帝不仅是伤势早就已经恢复，而且还有所精进，这让四个天尊的心中的如意算盘在这个时候却是落空了。

　　因为在数万年前，五大神域的五大天尊想要将势力扩展到众神大陆，但是大天尊却是不允许，所以五大天尊便是和大天尊爆发了一场大战，而在那一场大战之中，大天尊以一敌五，竟然是将五大天尊都是打成了重伤，这样一来五大天尊想要将势力扩展到众神大陆的想法便是没有能够实现了，而他们五个在这数万年的时间里也都是在养伤。

　　即使是到了现在，青帝，黑帝，火皇和土皇也都是没有将伤势全部的恢复，然而没想到金帝不但是恢复了全部的伤势，而且还有所精进，实力更上一层楼，已经超越了其他的四大天尊，这就是让四大天尊想要在金帝和孔玉两败俱伤之后坐收渔翁之利的想法落空了，四人对视一眼，各自心中又是开始算计了起来。

　　金帝对于其他四个天尊眼神中的惊讶也是看在了眼底，心中冷冷一笑，没有去理会，而是将目光看向了孔玉，然后对着孔玉说道，“还是那句话，如果你乖乖的交出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，那么看在大天尊的面子上，我可以饶你一命，否则的话，就别怪我的金刀无情了，到时候你有何损伤，可就怨不得别人了。”

　　孔玉听了金帝的话，也是淡然的一笑，并没有说什么，只是体内阴阳世界之力涌动，一道凝聚成实质的剑气在断剑上形成了，而这就已经是表明了孔玉的态度了。虽然金帝仅仅是散发出来的气势就很让人惊骇了，但是不出手就这样认输，孔玉还从来没有做过这样的事情，况且就算是金帝现在这样的实力，孔玉要是想逃走的话，也是不会有什么问题的。

　　看到了孔玉的动作，金帝自然是明白了孔玉的决定，同样是不再多说什么，手中的金刀一震，体内的世界之力涌动，向着金刀灌注而去，顿时，金帝手中的金刀便是开始剧烈的震动起来，随即一道金黄色的刀气便是向着孔玉激射而去，这道刀气竟然是直接撕裂了虚空，出现在了孔玉的头顶之上，向着孔玉劈了下去。

　　孔玉自然是早就做好了防备，在金帝动手的那一刻，孔玉便是施展了祖巫帝江的神通，在刀气即将落在头上的那一瞬间，孔玉的身影陡然消失，下一刻便是出现在了金帝的上空，使得金帝发出的刀气落空了。

　　紧接着孔玉的手一挥，一片火海凭空出现，天地间各种各样的火焰都在其中，这是祖巫祝融的控火神通，掌握着这个法则的孔玉可以掌控天地间所有的火焰，而这一片充斥着天地间各种各样火焰的火海便是向着金帝笼罩了过去。

　　而劈出一刀的金帝没想到孔玉的速度居然是这样的快，居然是可以躲过自己的刀气，并且还做出这样的反击，只不过孔玉这样程度的火焰根本就是奈何不了一个天尊境界的强者的，如果孔玉达到了天尊境界，那么金帝或许还会忌惮一些。

　　只不过如今这个程度却是不够。

第797章 力撼金帝（下）

　　孔玉掌握着十二祖巫神通，也就是十二种天地法则，还有诸多其他的天地法则，只不过孔玉现在还不是天尊的境界，运用这些天地法则来对付天尊境界的强者，却是对天尊境界的强者没有任何的威胁，用来对付天尊境界之下的人倒还是有点作用的。

　　充斥着天地间各种各样的火焰，向着金帝笼罩了过去，而金帝面对着这样的火焰却是丝毫都是没有任何的在乎，直接就是迈步走向了那一片火焰，全身都是沐浴在了那一片火焰之中。只见金帝全身金光闪烁，周围的火焰都是被金光所阻，根本就是无法靠近金帝，而金帝握着手中的金刀，再次向着孔玉劈来。

　　金色的刀气瞬间再次向着孔玉劈去，而孔玉再次施展着祖巫帝江的神通将这一道刀气给躲过去了，随后孔玉再次一挥手，天地间存在的各种各样的水都是出现在了孔玉的面前，接着就是向着还在被天地间各种各样的火焰笼罩的金帝笼罩了过去，瞬间结合在一起。

　　天地间各种各样的火焰奈何不了金帝，天地间各种各样的水也是无法奈何金帝，但是这相克的两样东西融合在一起所爆发出来的能量，却是让金帝的脸色一下子就变了。只见那天地间各种各样的火焰和各种各样的水相撞在一起，爆发出来的无穷力量，全部都是向着金帝蜂拥而去，瞬间就是将金帝给淹没了。

　　站在虚空四周的四大天尊在看到了这样的情况后也是愣了一下，他们对于孔玉施展的祖巫神通，除了祖巫帝江的神通那无与伦比的速度还可以让他们有所忌惮之外，孔玉施展的其他神通，却是没有被他们看在眼里，只是没想到孔玉将两种神通结合在一起却是有着这样的效果，这实在是超出了他们的想象。

　　不过当看到两种神通召唤出来的火焰和水结合在一起爆发出来的无穷能量全部都是涌向了金帝，其他的四个天尊的心里也都是非常的期待金帝在这样的情况下会遭受到怎么样的重创，四大天尊全部都是一副幸灾乐祸的看着，然而就在这个时候，一道道的金光从那火焰和水结合的地方爆发了出来，而火焰和水结合爆发出来的力量也是在一瞬间都被那一道道的金光给冲散了。

　　一道道的金光散尽之后，金帝傲然的站立在虚空之中，除了脸色有些潮红，身上的衣服有些凌乱之外，金帝竟然是没有丝毫的伤势，这让四大天尊的脸上都是出现了失望的表情，不过孔玉看到这样的情况却是没有任何的惊讶，他明白自己这样的手段，也不过是可以困一下天尊境界的强者，想要对天尊境界的强者造成伤害，这样的手段还远远不够。

　　凌厉的目光从金帝的双眸中射出，看着对面的孔玉，金帝的声音逐渐的变冷，对着孔玉说道，“既然你找死，那就不要怪我了。”显然，孔玉让金帝在其他四个天尊的面前丢了这么大的面子，已经彻底的激怒了金帝了，所以金帝决定不再和孔玉玩耍了，开始要拿出真正的实力来将孔玉斩杀了。

　　只见金帝在说完了这句话之后，全身上下便是爆发出了更加庞大的威势，一道道金光从金帝的身上散发出来，将金帝整个人都渲染成了一个金人，而随着那一道道金光的散发，金帝的身体开始剧烈的震动了起来，而他手中的金刀更是震动的剧烈无比。

　　孔玉在看见金帝身上爆发出一道道的金光，并且全身上下和他手中的金刀都是剧烈震动的时候，就是感觉到了一股无比的危险，知道这应该是金帝要施展一个极为厉害的杀招，所以心中自然是立刻就是做好了准备，体内的阴阳世界之力不断的运转起来，向着手中的断剑涌去，同时各种祖巫神通也都是准备好了。

　　金帝的身体和手中的金刀都是在以一种无与伦比的速度震动着，忽然，就是一道绚丽的金光从金帝手中的金刀上射出来，直奔孔玉而去，速度快的难以想象，比之前金刀发出的刀气不知道要快了多少倍，从金光射出到抵达孔玉的面前，也不过是千分之一的刹那，让人根本就是无法反应。

　　无穷无尽的危险感觉瞬间就是笼罩了孔玉，死亡接近的感觉再次让孔玉体会到了，而经历了无数次生死大战的孔玉，在这个时候却是硬生生的在金光临体的一瞬间发动了时间法则。因为面对的是天尊境界的强者，孔玉施展时间法则能够停住的时间也是极短的，也就是一刹那的时间罢了，而这一刹那却是救了孔玉的命。

　　那一道金光定格了一刹那，而趁着这一刹那的时间，孔玉施展出了一道道的祖巫神通，在自己的面前布置了无数的防御，而在那一刹那之后，金帝发出的金光再次向着孔玉劈来，而孔玉布置的那一道道的防御在这一道金光的面前，却是根本没有任何的作用，被一道道的撕开了，金光紧紧地跟着孔玉，即使孔玉施展祖巫帝江的神通都是没用的。

　　孔玉见到祖巫神通起不到任何的作用，知道自己也是到了要拼命的时候了，体内的阴阳世界之力涌动，全部都是灌注到了断剑之中，同时眉心间的修罗魔瞳红光闪烁，一道天罚神雷就是向着那一道金光射去了。

　　轰隆一声巨响，孔玉的修罗魔瞳发出的天罚神雷与金光撞击在一起，但是也只是阻挡了一下金光，消减了一下金光的威力，并没有完全能够阻止住金光，随后那一道金光就是再次突破了天罚神雷，向着孔玉继续劈来。

　　孔玉握着断剑，看着劈到了自己面前的金光，也是一剑劈了下去，阴阳世界之力爆发出来，与那一道金光撞击在一起，无数道的能量涟漪爆发出来，而孔玉的身体也是在这个过程中不断后退着。

第798章 重伤逃遁（上）

　　金帝施展出来的乃是他的成名绝技“瞬杀大法”，这个绝技的厉害之处在于不仅威力强大无比，无尽不催，更主要的是在于这个绝技的速度，可以说能够躲过金帝瞬杀大法的人实在是很少很少，就算是其他四位天尊，面对着金帝的瞬杀大法，也是极为的小心，不敢与之硬拼，而孔玉却是正面的力撼，这让其他四位天尊都是睁大了眼睛。

　　当然，孔玉也是不想正面对抗金帝的这个绝技，只是他实在是躲不开了，即使是施展祖巫帝江的神通都是不能够逃过那一道金光的追击，所以也只能是正面的对抗了。手中的断剑凝聚的剑气劈在了那一道的金光之上，一道道的能量涟漪在那一瞬间猛然的爆发了出来，向着周围扩散了出去。

　　而就在这个时刻，孔玉只觉得自己的身体好像是受到了千万吨的巨力撞击一样，全身上下都是有着一种被撕裂的感觉，而孔玉的身体也是被那一道金光推着不断的向后退去，眨眼间就是退了千万里的距离，而在这个过程中，孔玉觉得自己的肉身就要崩溃了，那一股股无与伦比的力量不断的冲击着他的肉身。

　　孔玉觉得如果不是自己的肉身达到了九转玄功的第八转，那么在刚刚接触到金光的那一刻，自己的肉身就会被毁灭的。只不过孔玉现在的肉身虽然还没有崩溃，不过却也是在苟延残喘了，只是依靠着孔玉的强大毅力而苦苦的支撑着。

　　不过尽管是面对着如此困难的境地，但是孔玉却还是没有任何放弃抵抗的意思，体内的阴阳世界之力在这一瞬间的抵抗过程中已经是消耗干净了，但是九子龙戒立刻又是为孔玉提供了源源不断的世界之力，使得孔玉能够苦苦的支撑着，不至于被那一道金光给淹没了。

　　同时孔玉眉心的修罗魔瞳再次红光闪烁，一道天罚神雷再次射出，向着孔玉苦苦抵挡的金光射去，只不过依旧只是削弱了金光的威力罢了，还是没有能够完全的将那一道金光打散，而孔玉如今的实力，只能够控制修罗魔瞳发出三道天罚神雷，现在却只剩下最后一道了。

　　没有任何的犹豫，孔玉再次发动了修罗魔瞳，再一次的射出了一道天罚神雷，如今这个性命攸关的时刻，孔玉自然是不能够有任何的保留，如果不能够抵抗住这一道金光，自己被金帝斩杀了，那么保留任何东西都是没用的了，所以这最后一道天罚神雷也是被孔玉释放出来，直接轰击在了面前的金光上。

　　而这一次终于是起得了一些效果，只见在这一次天罚神雷轰击在了那一道金光上的时候，那一道金光却是晃动了一下，似乎是有要消散的趋势。看到这样的情况，孔玉心中一喜，嘴里发出了一声怒吼，体内的世界之力源源不断的向着手中的断剑涌去，孔玉不顾自己周身上下的疼痛，手中的断剑猛的向下劈去。

　　断剑上的剑气光芒闪烁，不断的震动着那一道金光，消散着金光的能量，在这最后的一击下，终于是完全的消散了，而孔玉在金光消散的那一刻，嘴里便是不断的向外吐出一口口的鲜血，很显然，在这一击之后，孔玉已经是受了重伤了，只不过能够将金帝的瞬杀大法正面抵抗下来，也是让周围的四大天尊都是极为的惊讶。

　　在金帝施展出瞬杀大法的时候，四大天尊都是认为孔玉肯定是要被斩杀了，但是没想到最后的结果却是孔玉将金帝的瞬杀大法给抵挡住了，虽然是受了重伤，但是却也是让人十分的惊讶了，毕竟孔玉现在还不是天尊的境界，与金帝的实力有着天壤之别，这自然是让四大天尊对孔玉刮目相看了。

　　只不过让四大天尊更加在意的却是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，在孔玉抵抗金帝施展的瞬杀大法的过程中，四大天尊都是看到了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒在其中的功劳，如果孔玉没有这三样重宝，那么他是根本就不可能抵抗住金帝的瞬杀大法的，在那一刹那间就是已经化作齑粉，被斩杀了。

　　金帝看着孔玉居然在自己的瞬杀大法下没有被斩杀，也是很惊讶，当然，他也是很明白，这是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的作用，所以当看向孔玉手中这三样重宝的时候，金帝自然是双眸迸射出更加炽烈的光芒，一步跨到了孔玉的面前，俯视着孔玉说道，“交出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，饶你一命。”

　　弯着腰吐血的孔玉听了金帝的话，强忍着身上的剧痛，抬起头，挺直了身子，看着对面的金帝说道，“白痴，你以为我会相信你啊？即使我交出来了，你们也是不会放过我的，到时候我还是难逃一死。”孔玉说完之后，又是从九子龙戒中抽取了一股股庞大的世界之力，在断剑上凝聚成一道剑气，再次向着金帝劈去。

　　此时此刻孔玉已经受了重伤，而在金帝的瞬杀大法之下，即使是施展祖巫帝江的神通，也是无法逃脱了，这已经是一个必死之局了，孔玉心中虽然是有些后悔这次的决定，不如等到自己实力达到天尊的境界之后再来与五大天尊大战，但是这个时候，投降也是没有用了，只能是在最后的时候做出最后的一击了。

　　看着孔玉又是再一次的向着自己劈来，金帝的脸上露出了不屑的神色，在孔玉实力全盛的时候尚且无法与自己抗衡，以孔玉如今这个样子，又怎么能够对他造成威胁呢？看着一剑劈来的断剑，金帝竟然是直接伸手向着断剑抓了过去。

　　然而这个时候却是突发变故，断剑上的剑气竟然是脱离断剑，直接向着金帝射来，而孔玉则是趁着这个机会施展祖巫神通转身逃遁而去，因为事情太突然，竟然让五大天尊都是没有能够反应过来。

第799章 重伤逃遁（下）

　　五大天尊都是以为孔玉是要拼命了，所以都是等着看金帝将孔玉斩杀的画面，四大天尊之所以不出手，那是因为他们不想背上斩杀大天尊传人的罪名，当然，修罗魔瞳，断剑和九子龙戒在孔玉被斩杀后，自然是不能够落到金帝的手中的，他们早就做好了孔玉一旦被金帝斩杀，他们就出手抢夺的打算了，但是没想到孔玉却是做出了这样的动作。

　　断剑上射出的剑气被金帝一下子抓住，而后一下子又握碎了，但是在这个时候，孔玉却是借助着祖巫帝江的神通向着众神大陆的方向逃遁了过去，看到了这样的情况，金帝发出了一声怒吼，他没想到自己居然是被孔玉这样的戏耍了，全身再次金光大放，瞬杀大法再次施展出来，一道金光再次向着孔玉斩杀了过去。

　　孔玉原本的打算就是在不敌五大天尊的时候，便直接逃遁到众神大陆，只不过现在的情况却是无比的糟糕，孔玉没想到自己会受了这么严重的伤势，虽然施展祖巫神通不会消耗孔玉自身的力量，但是在身受重伤的情况下，孔玉的精神也是渐渐的有些支撑不住了，在施展祖巫神通的时候，自然是不如以前的威力巨大了。

　　只不过为了能够争取到一线生机，孔玉还是竭力的施展着祖巫帝江的神通，向着众神大陆的方向逃遁着，他不能就这样轻易的死了，因为在他体内有着盘古周天世界，而在盘古周天世界中有着他的亲人和朋友，如果他死了，那么他的亲人和朋友也是要烟消云散，所以为了他们，孔玉也是不会放弃任何一丝机会的。

　　剧烈的危险感觉再次笼罩了自己，孔玉不用回头也是明白这是金帝又一次的施展了瞬杀大法，见识了一次金帝施展的瞬杀大法，孔玉也是明白了自己现在根本就是不可能再抵抗了，唯有不断的施展祖巫帝江的神通逃遁，如果能够逃掉自然是最好，无法逃遁那也只能是认命了。

　　金光闪烁，刹那间就是又靠近了孔玉，眼看就要将孔玉劈成两半了，而孔玉心中那危险的感觉也是更加的剧烈了，但即使是到了这个时候，孔玉也还是没有放弃，依旧是竭力的施展着祖巫帝江的神通，向着前方逃遁着，只是因为施展祖巫神通消耗的是精神，所以在这样的情况下，孔玉的意识也是渐渐的迷糊了。

　　眼看着金帝发出的金光就要将孔玉劈成了两半，金帝和其他四个天尊都是跟了上来，准备抢夺孔玉被斩杀后留下来的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，然后就在这个时候，本来晴朗无比的星空突然间风云变幻，空间开始剧烈的抖动，无穷无尽的能量不知道从哪里涌出来，向着孔玉上空汇聚着。

　　只是眨眼间，一个巨大无比的，闪烁着无数星光的大手出现在了孔玉的上空，随后一下子就是将金帝发出的金光抓碎了，随后那个闪烁着无数星光的大手便是向着五大天尊抓了过去，而五大天尊看着那巨大的闪烁着星光的大手，竟然是异口同声的喊道，“大星辰手！”喊过之后，这五大天尊的脸上出现了一丝恐惧的神色，随后都是向着后面退去了。

　　大星辰手乃是大天尊的一个绝技，是汇聚星辰之力施展出来的杀招，在数万年前的那场大战之中，五大天尊都是见识过了大天尊的这个绝技，并且也是知道这大星辰手的厉害之处，所以在见到大星辰手出现了，他们自然是都心生恐惧，向着后面退去，不愿与这大星辰手硬抗。

　　而向着五大天尊抓去的大星辰手，看见五大天尊向着后面退去的时候，也是停了下来，没有继续追击，随后那大星辰手一阵的变幻，竟然是化作了一个高大的身影，背对着孔玉，面对着五大天尊。

　　五大天尊看见这个由星辰之力凝聚出来的身影，脸色都是一变，面对着那个身影，竟然是有些不敢抬头，缓缓的将头低了下去。而意识渐渐迷糊的孔玉，在失去意识的那一瞬间，也是看到了这个高大的背影，虽然没有看到这个背影的样子，但是孔玉却是看到了五大天尊的神色，也是猜测出了来人是谁了，知道自己安全了，心神一松，便是失去了意识。

　　由星辰之力凝聚出来的高大身影自然是众神大陆的第一高手，被誉为大天尊的那个人，也是一直以来为孔玉的成长安排了种种际遇的那个人，虽然不是真身到来，但是五大天尊面对着大天尊的时候，心中还是有些畏惧，不敢抬头去看大天尊，毕竟当初的大战，大天尊可是差点将他们五个都斩杀的。

　　星辰之力凝聚出来的大天尊并没有任何其他的动作，只是伸手一点昏迷中的孔玉，一道光芒进入了孔玉的身体，随后孔玉眉心上的修罗魔瞳便是发出了耀眼的红光，而那一道道的红光射向了天空，竟然是组成了一幅幅的画面，而五大天尊看到了那一幅幅的画面，一个个都是脸色变得极其的阴沉，因为画面上显示的却是他们五个被孔玉一一斩杀的画面。

　　修罗魔瞳有着两个逆天的能力，能够释放天罚神雷，能够预测和改变未来。孔玉现在的实力只是能够控制修罗魔瞳发出天罚神雷，而由星辰之力凝聚出来的大天尊却是随意的就用修罗魔瞳施展出了预测和改变未来的能力了。

　　“本来你们没有这样的命运，不过想要斩杀我的传人，当诛！”大天尊在引动了修罗魔瞳的预测和改变未来的能力之后对着脸色极其阴沉的五大天尊说道。

　　说完了这句话之后便是不顾脸色更加难看的五大天尊，再次化作了一团星光，包裹起了昏迷中的孔玉，向着众神大陆的方向飞去了，只剩下了暗自懊悔和愤怒的五大天尊依旧是站在那里，久久的不肯离去。

第800章 众神大陆

　　眼睁睁的看着孔玉被那一团星光带着向着众神大陆的方向飞去了，五大天尊却是没有敢去追击，因为那团星光代表的是大天尊，况且此时的五大天尊都是沉浸在修罗魔瞳所显示出来的那一幅幅的画面之中，脑海里全部都是将来他们被孔玉斩杀的画面，这让他们五个心中的恐惧逐渐的增加着，因为修罗魔瞳所预示的未来从来没有失败过。

　　这也就是说他们五个将来已经注定要被孔玉斩杀了，死亡带来的自然是恐惧，尤其是像五大天尊他们这些不知道存在了多少万年的人物，当死亡靠近他们的时候，自然是会让他们更加的恐惧，而这逐渐增加的恐惧，却是让五大天尊的心中逐渐的疯狂了起来。

　　脑海中回想着将来孔玉将要斩杀他们五个的画面，五大天尊各自相视一眼，却都是没有说话，不过从各自的眼神中都是透露出一个意思，那就是要先下手为强！孔玉现在还没有成长到可以斩杀他们的境界，只有趁着这个时候将孔玉斩杀了，那么才能够解除他们将来的困境，如果让孔玉成长起来了，那么他们将来就要被孔玉斩杀了。

　　只是看着被那一团星光卷着向着众神大陆飞去的孔玉，五大天尊也是知道此时此刻他们是根本无法动手的，因为就算是刚才的大星辰手，他们都是不能够抗衡，如果此时他们此时动手，将大天尊的真身引来，那么他们立刻就是要有杀身之祸了，虽然是同为天尊，但是大天尊超越他们实在是太多，让他们根本就是无法有抗衡的力量。

　　而随着孔玉逐渐的消失在他们的眼前，五大天尊也是暗自的着急了起来，因为他们五个是不能够进入众神大陆的，一旦进入众神大陆，那么立刻又是要遭受到大天尊的处罚，这样自然是让五大天尊心中着急了起来，心中思考着对策，不知道过了多久，五个人竟然是同时抬头，双眸中都是做出了一个决定。

　　“看来诸位也都是做出了决定，既然是这样，那么就请血魔和干尸去做这件事情，如果事成之后，我们五大神域可以任由他们的弑神者出没。”金帝看着其他四个天尊，将他的决定说了出来，而其他四个天尊在听了之后也是点了点头，金帝说出的决定正是他们心中做出的决定，而他们为了自己的性命，已经是将各自神域子民的性命抛弃了。

　　看见其他四个天尊都是点头了，金帝没有再说其他的话，而是抬手打出了一道灵符，而这道灵符在空中一阵闪烁便是消失不见了。这自然是金帝施展神通将他们的决定通知了血魔和干尸两个人，而他们相信血魔和干尸一定会同意这件事情的，毕竟血魔和干尸想要将弑神者的势力扩展到五大神域也不是一天两天的事情，以前是因为他们五大天尊的阻挠，才没有成功，现在为了击杀孔玉，五大天尊做出了这样的让步，血魔和干尸没有理由不同意的。

　　做完了这一切之后，五大天尊便是身形一闪各自消失，回各自的神域去潜修去了，死亡的阴影笼罩着他们，使得五大天尊不得不努力去修炼了，虽然他们已经做出了准备，但是修罗魔瞳的预言实在是太可怕了，他们担心万一血魔和干尸不能够成功，那么到时候就要靠他们自己了，而唯有自己拥有强大的力量，将来才能够抗衡。

　　众神大陆，横亘在这一片天地间，周围环绕着五大神域，只不过这五大神域与众神大陆相比，却是显得非常的微小了，四四方方的众神大陆悬浮在天地间，亘古不变，在这众神大陆上有着道门，魔门，妖族，巫族和弑神联盟这几个势力，只不过这几个势力所占的地盘极为的庞大，但是却没有处于众神大陆中央位置的阴阳神殿占据的地位高，因为众神大陆第一高手大天尊坐镇在那里。

　　在众神大陆上的东部区域，这里是道门的地盘，绵延不知道有多少万里的群山之上忽然出现了一道星光，向着山岭之间坠落了下去，而在那一团星光之中包裹着一个人，正是与金帝大战之后昏迷的孔玉。

　　那一团星光悄无声息的坠落在群山之间的一片空地上，将孔玉放在了地上之后，那一团星光就消失不见了。而此时的孔玉依旧是陷入昏迷之中，没有任何苏醒的迹象。而且孔玉的身上受伤极为的严重，他的精神也是在不断施展祖巫神通逃遁的过程中消耗了太多，想要恢复过来却不是那么容易的事情了。

　　而就在孔玉昏迷的过程中，一丝丝的金光在孔玉的身上渗透出来，在孔玉的周身游走，随着金光的不断修复，孔玉身上的伤势一点点的好转了起来，这是隐藏在孔玉体内的功德金光再次发生了作用，只不过孔玉这一次受伤实在是太严重了，想要彻底的恢复需要的时间自然是很多的。

　　时间一点点的过去了，转眼间孔玉来到了众神大陆上已经有两年的时间了，而在这两年的时间里，孔玉一直都是陷入昏迷之中，周身金光闪烁，不断的修复着孔玉的身体，终于是在两年之后，将孔玉的伤势给修复好了，而孔玉的精神在这两年中也是恢复了过来，渐渐的苏醒了过来。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉的意识渐渐的回到了自己的身体之上，而在那一瞬间，孔玉就是感觉到了无边的巨力压在了自己的身上，使得他都是有些喘不过气了，身体无法转动，孔玉只能够转动眼睛看向四周，却是发现自己处于一个陌生的环境之中。

　　默默的查看自己脑海中的那幅地图，却是让孔玉愕然的发现自己竟然是到了众神大陆上了，这样的结果让孔玉目瞪口呆，努力的回忆着这到底是怎么回事，一个身影出现在他的记忆中。

第801章 各自游历

　　那个身影虽然是由一团星光凝聚成的，但是孔玉却是能够感受到从那个身影散发出来的强大气息，那高大的身影中似乎蕴含着无穷的力量，可以摧毁一切，让一切都化作虚无，他无所不能，没有任何事情是他做不到的，而这个身影就是孔玉从来没有见过的那个便宜师父，甚至于这一次他都只是看见了一个背影。

　　孔玉想到自己这一路修炼来的种种经历，从道祖鸿钧那里知道，他的这些经历都是被那个便宜师父安排好的，曾几何时，孔玉还对这个便宜师父的安排非常的不满，想着总有一天会超越这个便宜师父，摆脱他的控制，只是当看到那个背影救了自己的时候，孔玉的心中却是再也没有这个想法了。

　　虽然到这个时候孔玉还是不知道自己的这个便宜师父选自己作为传人是因为什么，但是孔玉却是明白自己这个便宜师父为自己安排了这么多的事情，都是为了让自己变得更加的强大，并且自己的这个便宜师父也是对自己很关心的，这从他时刻注意着自己的事情，在自己最危险的时候总是会出手相救就可以看出来了。

　　心中的不满随着这一次的事件消失了，而孔玉此时倒是有些期待见见自己那个便宜师父了，只是他现在连动都动不了，而且它现在所处的地方却是众神大陆最东部的边缘地带，想要去众神大陆的中心见那个便宜师父，也不是那么简单的事情，就算是他现在能够行动自如了，施展祖巫帝江的神通，都不知道要多少年才能够穿越到众神大陆的中心去的。

　　默默的运转着体内的玄功，阴阳世界之力在周身流转，孔玉终于是勉强的坐了起来，只不过想起身就不是那么容易的了，因为众神大陆上的重力比五大神域不知道强大了多少倍，孔玉现在还没有办法一下子就适应过来，能够坐起来已经是孔玉的极限了，不过好在这众神大陆的天地五行元气实在是太浓厚了，孔玉想要修炼也是极为简单的事情。

　　周身穴窍闪烁着神光，将周围的天地五行元气源源不断的吸收进来，然后转化成了阴阳世界之力，让孔玉的实力一点点的壮大着，同时阴阳世界之力不断的滋润着孔玉的肉身，使得孔玉的肉身也是一点点的壮大着，开始一点点的适应了众神大陆的重力，而在半年之后终于是能够站了起来，自由的在周围活动了。

　　不过孔玉并没有停歇，在与金帝大战了之后，孔玉明白了自己与天尊强者之间的差距，所以为了能够尽快的增加实力，孔玉马不停蹄的修炼着，又是半年过去了，孔玉完全的适应了众神大陆的重力，不管是施展神通还是催动体内的阴阳世界之力都是没有任何的阻碍了，而这个时候，孔玉才想起了被他收进了盘古周天世界中的盘古宗众人，心神一动之下，将盘古宗的众人又都是召唤了出来。

　　这一次孔玉做好了准备，在老子等人出现了之后便是用自己的世界之力将他们笼罩住了，省的一不小心被众神大陆的重力给压扁。老子等人在盘古周天世界之中也是能够看到孔玉与金帝的大战，了解了整个过程，也知道他们现在身处的地方，所以在被孔玉召唤了出来之后，也是没有浪费时间，都是努力的修炼了起来，他们已经深刻的体会到了实力的重要性，在这个世界上，没有足够的力量，那么便真的是有辱蝼蚁一般。

　　等到老子等人也都是适应了众神大陆的重力之后，孔玉在这个地方已经是停留了五年的时间了，而在这五年的时间里，孔玉的实力虽然是有所精进，不过却是没有太大的进步，依旧是停留在神王后期巅峰，无限接近天尊的境界，那最后的一步无论如何都是没有办法跨越过去。

　　不过孔玉也是不着急，他知道自己只有将九转玄功修炼到第九转的境界，自己的肉身才能够承受的住达到天尊境界所拥有的世界之力，所以这个时候，他要做的便是努力的吸收天地五行元气和各种能量来积攒修炼九转玄功第九转所需要的能量，至于突破到天尊境界，那就要等肉身达到了要求之后再说了。

　　盘古宗的众人都是适应了众神大陆的重力了，所以众人便也是不用再继续的停留在这里了，于是孔玉将盘古宗的众人召集过来，询问了众人的想法。因为这众神大陆实在是太广阔了，他们想要在这里游历，增加自己的实力，必须是要选好地方才行。

　　他们现在所处的地方是道门的势力范围，而道尊也是曾经要抢劫孔玉的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的人，孔玉自然是不能够再这里游历了，所以孔玉打算去妖族和巫族的地盘去游历一番，等到实力足够了便去众神大陆的中心去找自己的那个便宜师父，至于其他人则是看他们自己的意愿了，孔玉并不打算带着所有人去游历，那样太麻烦，也不可能够起到真正的效果。

　　大巫刑天，九凤和相柳自然是跟随着孔玉，想要到巫族的地盘去游历，而没想到孙悟空和冥河老祖他们两个人也是决定要跟着孔玉。至于老子，元始天尊，通天教主他们几个人则是打算就去道门的势力范围游历一番，至于他们的弟子则自然是跟着他们了。

　　众人都决定好了之后，孔玉和老子他们便是各自踏上征程，开始在众神大陆上游历了起来，因为巫族和妖族所在的地方是在众神大陆的北方和西方，孔玉则是带着大巫刑天他们几个便是从众神大陆的东方开始出发，先是向着北方巫族的地盘飞去了。

　　而与此同时，早就接到了金帝的灵符的血魔和干尸两个人则是在寻找着孔玉，准备斩杀孔玉夺取重宝并且得到五大神域的地盘。

第802章 血魔收徒（上）

　　众神大陆广阔无边，即使是达到了天尊的境界，想要在短时间内穿越整个众神大陆都是极为的困难的，更不用说一般人了，而孔玉带着大巫刑天，九凤，相柳以及孙悟空，冥河老祖几个人向着众神大陆北方的巫族地盘前进着，却也是没有着急，本来就是要来众神大陆历练的，着急赶路也就没有历练的效果了。

　　与老子等人分开了之后，孔玉他们一行人就是向着北方一直前进，如今他们还是在道门的地盘上，整个道门占据了众神大陆的东部地区，区域无边无际，孔玉他们一路上也不知道路过了多少的城池，但是却也还是在道门的地盘上，想要走出道门的地盘，还是需要很长时间的，不过在这一路上倒也是还有些收获的。

　　因为众神大陆上的天地五行元气比周围五大神域的天地五行元气浓厚了不知道多少倍，在这样的众神大陆上修炼，虽然对于孔玉来说进展不是很大，但是对于大巫刑天，九凤，相柳，孙悟空和冥河老祖来说却是有着极大的好处，他们这一路上每个人的实力都是突飞猛进，有了很大的提高。

　　而在这一路上，孔玉他们只是在赶路，从不在任何地方停留太长的时间，所以也是没有和任何人产生冲突，一路很是平安的向着众神大陆的北方前进着，就这样过了将近有差不多十几年的时间，孔玉他们一行人终于是走出了道门的地盘，进入了巫族的势力范围，而到了这里他们总算是松了一口气了。

　　毕竟道门的道尊也是觊觎孔玉的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒很长时间了，如果让他知道孔玉在他的地盘出现，那么难免就会来抢夺的，虽然孔玉知道在自己最危险的时候，自己那个便宜师父一定会出手的，并不用担心自己的生命安全，不过多一事还是不如少一事，所以他们一直都是小心谨慎的赶路，用了这么长的时间才终于是来到了众神大陆的北方，到了巫族的势力范围。

　　而因为孔玉身上也是有着巫族的血脉，上一次巫族圣祖也是明确的跟孔玉说，让孔玉去巫族的地盘来修炼，有巫族的保护，没有人敢动孔玉，所以现在孔玉到了巫族的地盘上，自然是会很安全的，不需要再像以前那样的小心谨慎了。

　　整个众神大陆上的环境都是差不多，到处是仙山圣地，到处是崇山峻岭，也到处是一座座的城池，不管是在道门的地盘还是在巫族的地盘，都是没有任何的变化，孔玉带着大巫刑天，孙悟空他们从巫族的势力范围的东南部进入巫族的地盘，只是孔玉却是不知道，在这一片道门和巫族交界的区域却是血魔和干尸创立的弑神联盟的地盘。

　　弑神联盟的地盘只是那一片庞大无比的血海，而那一片血海周围寸草不生，天地五行元气更是稀薄，所以不管是巫族还是道门都是对于这一片区域没有要争夺的意思，所以这样就便宜了血魔和干尸，让他们占据了这里，建立了弑神联盟，而据说，这两个人就是从这一片血海中孕育出来的，所有的神通也是依托血海而生。

　　孔玉因为并不知道血魔和干尸的势力范围，只是带着大巫刑天他们这些人一直向前走着，只不过越是向前走着，就越是能够感觉到空气中的天地五行元气越来越稀薄，并且在空气中还有着一丝丝淡淡的血腥气，这让孔玉感觉到了不妥，只是却又不知道这不妥的地方来自何处，所以便还是继续向前走着。

　　前方的天地五行元气越来越稀少了，周围的环境也是越来越荒凉，而空气中的血腥气却是越来越浓厚了，而前方的天空也是呈现出了血红的颜色，这使得孔玉等人的心中都是有些觉得压抑，唯独冥河老祖却越是向前走，就越是精神奕奕，并且越是向前走，冥河老祖的速度就是越快，似乎前面有着什么在吸引着他一样。

　　冥河老祖的异常，孔玉他们也都是看见了，不过孔玉也是没有阻止，带着大巫刑天等人跟在冥河老祖的后面，一直向前走着，终于是在前面看见了一片无比广阔的血海，而见到了那一片血海之后，冥河老祖的脸上却是露出了极其兴奋的神色，因为这一片血海可是比盘古周天世界中孕育出他的那片血海要庞大了不知道多少倍的。

　　而看到了这一片血海之后，孔玉等人才明白了冥河老祖为何会有这样的异常的原因，这样的一片血海确实是对冥河老祖有着致命的吸引力，如果在这里修炼的话，冥河老祖的实力一定是可以突飞猛进的，只不过到了这里之后，孔玉的心中却是很不安起来，感觉有什么事情要发生了。

　　于是孔玉便是在心中默默施展出了先天八卦的神通，推算着未来的事情，而孔玉推算出的画面却是让他看到了血魔和干尸两个人，这让孔玉立刻就意识到了危险，就要带着众人离开这里，然而就在这个时候，这一片血海上却是发生了剧烈的变化，泛起了滔天巨浪。

　　在血海上涌起了无数巨大的浪花，而每一朵浪花之上都是站着一个人，因为曾经斩杀过很多弑神者，所以孔玉很容易的就认出了这些都是弑神者，看着那一个个弑神者的出现，以及孔玉先前推算的结果，孔玉总算是知道自己来到了什么地方了，心里暗叹自己还真是倒霉，这下子又要经历一场大战了。

　　而就在这个时候，血海的中央，涌起了一团巨大无比的血柱，在血柱上方站着两个人，赫然便是血魔和干尸两个人，而血魔和干尸两个人在见到了孔玉之后脸上都是带着无尽的笑意，血魔随即大声对孔玉说道，“哈哈，我到处派人找你，却是没有你的踪迹，没想到你却是自投罗网来了。”

第803章 血魔收徒（下）

　　孔玉知道血魔和干尸两个人也是觊觎修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，一直都是想要将这三件重宝据为己有，他们到处搜寻自己的踪迹也是很正常的事情，只是孔玉却是不知道在他和金帝大战之后，五大天尊通过修罗魔瞳看见了他们未来的命运，而为了阻止这个命运的发生，五大天尊以五大神域子民为代价，与血魔和干尸做出了交易，这个交易让血魔和干尸两个人对孔玉搜索的就更加的厉害了。

　　只是因为金帝给血魔的灵符上说孔玉已经来了众神大陆，而在众神大陆上，血魔和干尸创建的弑神联盟占据的势力范围实在是太小了，再加上有大天尊的阴影笼罩在他们的头顶上，使得血魔和干尸两个人只能是自己的势力范围内搜索孔玉的下落，不敢让自己的手下去别的地方搜索，但是没想到孔玉居然是自投罗网了。

　　孔玉虽然觉得自己太倒霉了，怎么就来到了这里，但是听了血魔的话后，却是冷静了下来，现在这个时候，就算是抱怨也是没有什么用了，面对着站在血海中央巨大血柱之上的血魔和干尸两个人，孔玉淡然一笑，然后对着血魔说道，“怎么，你还不死心吗？你是不可能从我的手里夺到你想要的东西的。”

　　因为经历了金帝的事情，孔玉知道现在自己有了生命危险的时候，自己那个便宜师父一定会出手的，所以并没有担心什么，这段时间的修炼，使得他现在的实力有所精进，如果血魔真的要出手，那么他也不介意再和血魔大战一场。

　　对着血魔说完了话之后，孔玉便是转身要将大巫刑天，九凤，相柳，孙悟空和冥河老祖收入盘古周天世界之中，然而就在这个时候，血魔却是对孔玉突然一阵大喝，“嗯？住手！”随即一闪身就是来到了孔玉的前面，看着孔玉身后的冥河老祖，自言自语的说道，“血灵之体？竟然是血灵之体！哈哈，真是太好了，小子，你愿不愿意拜我为师？”

　　这突然的变化使得孔玉都是一愣，他没想到这个血魔居然是对冥河老祖有了兴趣，而血魔口中所说的“血灵之体”，孔玉也是能够立即，毕竟冥河老祖是在盘古周天世界中的幽冥血海中孕育出来的，自然是天生的血灵之体，只是没想到这血魔居然是要收冥河老祖为徒，而这样的事情也是让冥河老祖愣住了。

　　从被孔玉召唤到这众神大陆的世界来以后，虽然冥河老祖修炼的速度也是不慢，但是因为修炼的功法很特殊的原因，所以根本比不上其他人，使得如今冥河老祖的实力在盘古宗内是最低的，这也是让冥河老祖十分的无奈。

　　而让冥河老祖意外的是在这众神大陆之上居然也有一个像是幽冥血海的一样的地方，从开始靠近这片血海的时候，冥河老祖就是感觉到一股十分熟悉，对他有着极大诱惑力的气息在指引着他，让他来到了这片血海面前，这让冥河老祖十分的激动，如果能够在这里修炼的话，那么对他来说自然是天大的好事，他的实力绝对会增长的很快。

　　冥河老祖也是一个浑身傲骨的人，这从他在盘古周天世界中自立幽冥教，想要和天地圣人齐名就是可以看出来了，所以冥河老祖自然是不甘心屈居别人之后了，比孔玉差他也就忍了，但是比孙悟空等人差，这就让冥河老祖很不甘心了。

　　冥河老祖一直都是想要努力的提高自己的实力，奈何没有遇到合适的地方去修炼，现在终于是遇到了，自然是让冥河老祖非常的激动，只是没想到这里却是血魔和干尸的地盘，并且血魔居然是想要收他为徒，这让冥河老祖非常的为难起来。

　　孔玉在听了血魔的话后，看了看冥河老祖的反应，心中自然是明白冥河老祖的想法，于是便是对着冥河老祖说道，“这里对你的修炼有帮助，如果你想留下的话，那么就留下吧。”对于冥河老祖，孔玉并不想限制他什么，当初将冥河老祖从盘古周天世界中召唤出来也是早就说清楚了，他愿意留在盘古宗那自然是更好，如果不愿意，那孔玉也是不会勉强的。

　　冥河老祖听了孔玉的话，又看了看血魔，随即却是对孔玉摇了摇头，表示自己不会留下来的，虽然这一片血海对冥河老祖的修炼很有帮助，但是冥河老祖也不是一个忘恩负义的人，他虽然不甘心落在别人的后面，但是让他这样的来增加实力，冥河老祖却是做不到的。

　　“哎呦，小子，你还真不识抬举啊，血魔想要收你做弟子，那是你天大的福气，你小子居然还拒绝了，真是愚蠢啊，只是这件事情你就能够自己做主吗？今天你们谁也不要想离开，都给我留下吧。”身体干瘪瘦弱的干尸这个时候来到了孔玉和血魔的面前，对着冥河老祖说道。

　　而血魔听了干尸的话也是哈哈一声大笑，然后对着孔玉等人说道，“没错，今天你们谁也不要想离开，来到了我的地盘，那就都给我做血海的肥料去吧。”说完之后，血魔一抬手就是一道血光向着孔玉和冥河老祖等人笼罩了过去。

　　孔玉早就是暗中的戒备了起来，在血魔动手的那一刻，也是一挥手就要将大巫刑天等人收入盘古周天世界中去，但是却晚了一步，只见笼罩向他们的那一道血光居然是直接奔向了冥河老祖一个人，将冥河老祖笼罩住了之后，直奔血海而去，然后消失在了血海之中。

　　虽然做出了准备，但是却只能够将大巫刑天等人收进了盘古周天世界，眼睁睁的看着冥河老祖被血魔抓走了，看到这样的情况，孔玉体内的阴阳世界之力全部运转起来，修罗魔瞳，断剑和九子龙戒全部运转起来，再次准备于血魔大战。

第804章 巫族强势（上）

　　孔玉没想到血魔的目标只是冥河老祖，猝不及防之下被血魔得手，将冥河老祖给抓走了，虽然知道血魔是为了收冥河老祖为弟子，不会伤害冥河老祖的，但是毕竟冥河老祖也是盘古宗的人，并且先前也是坚定的站在了盘古宗的一方，所以孔玉自然是不能够不管冥河老祖，于是又是做好了与血魔大战的准备。

　　体内的阴阳世界之力不断的运转着，孔玉握着断剑看这对面洋洋得意的血魔，而血魔看着孔玉召唤出了断剑，又是哈哈一声大笑，随后对着孔玉说道，“今天我不但是要收一个好徒儿，更是要得到三件重宝，将来这众神大陆都将是我血魔的天下，小子，乖乖的交出来，我给你一个痛快，否则我让你生不如死。”

　　这个血魔倒是没有像金帝他们五大天尊那样的假惺惺的说只要孔玉交出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒就会放孔玉一命，而是要给孔玉一个痛快，否则就会让孔玉受尽无数折磨而死。孔玉听了血魔的话，没有回答，右手握着断剑，左手一挥，无穷无尽的天地各种火焰挥洒而出，向着血魔和干尸笼罩了过去。

　　面对着孔玉施展出的神通，血魔一声大笑，同样是一挥手，无尽的血水从后面的血海中射出，直接就是将孔玉发出的无尽火焰给吞噬了进去，只听到嗤嗤的响声不断，却是孔玉发出的火焰被很快就熄灭了，随后那一团血水竟然还不罢休，一直向着孔玉笼罩了过去，面对着这样的攻击，孔玉心神一动，再次施展出祖巫神通，天地间各种各样的雷霆从天而降，轰击在了那一团血水上面。

　　这下子总算是有了那么一点的效果，无数的雷霆轰击在血魔发出的血水上，将那一团血水打散，不过却也仅仅是打散了，使得那团血水不能够再对孔玉攻击，但是却没有能够将那团血水完全的消灭，这样就看出来孔玉施展的祖巫神通虽然厉害，但是距离威胁天尊境界的强者还是有着一段距离的。

　　只是孔玉却没有因此而放弃，他拥有着巫族的十二种神通，这一种行不通，还是有另外的一种的，总还是会有可以对付那无穷血水的神通的，所以在无数雷霆落下之后，凭空又是出现了无数各种各样的旋风，将那一团被打散的血水给吹的无影无踪了，这样一来总算是解决了血魔的这一次攻击。

　　只是在这个过程中，血魔和干尸两个人都是没有动手，都是站在那里饶有兴趣的看着孔玉，等到孔玉化解了血魔的攻击之后，血魔才是对着孔玉说道，“小子，你还是别抵抗了，以你现在的实力，顶多也就是能够抗衡我全力的一击，不过我们可不会像金帝他们那样，会一个人动手，我和干尸两个人从来都是同时出手，你觉得你能够抵抗的住我们两个人的全力一击吗？”

　　孔玉听了血魔的话脸色也是变了变，血魔说的没错，虽然经过了这段时间的苦修，孔玉的实力有所精进，但是仍然是只能够抗衡一个天尊的全力一击，如果是两个天尊同时出手的话，那么他就肯定要在这样的一击下灰飞烟灭了，只是让孔玉这样的就认输，那肯定是不可能，于是孔玉就是对着血魔说道，“能不能抵抗的住，那要试过才知道，来吧，不要废话了，让我看看你们两个有什么本事吧！”

　　在说完了之后，孔玉体内的所有阴阳世界之力瞬间就是凝聚了起来，向着手中的断剑灌注了过去，同时以往所修炼过的种种武技，都是在孔玉的心中闪电般的划过，并且迅速的融合在一起，形成了孔玉领悟出来的开天一斧，一道惊天的剑芒从孔玉手中的断剑冲天而起，随后随着孔玉的双手向着血魔和干尸劈了过去。

　　神通和武技一直都是孔玉修炼的重点，在祖巫神通不能够产生预期效果以后，孔玉毅然的选择了自己最强大的武技，这开天一斧施展出来之后，惊天的剑芒划破长空，一圈圈的能量涟漪扩散出去，震荡苍穹，似乎整个苍穹都是要被这一击给劈碎了，而面对着孔玉的这一击，血魔和干尸的脸色也是变了，他们没想到孔玉居然是能够发出这样的攻击来。

　　冷哼了一声，干瘪瘦弱的干尸向前一步，伸出了他那鸡爪子一般的枯瘦右手，屈指成爪，向着孔玉劈下来的这惊天一剑抓了过去。在干尸的右手中闪现出一道道的黑光，同样是震荡着周围的空间，那干瘦的手上似乎蕴含着无穷无尽的力量一样，竟然是真的就将孔玉发出的剑芒给抓住了。

　　然而干尸虽然是抓住了孔玉发出的这一道剑芒，但是从剑芒上散发出来的能量却依旧是散发了出去，那庞大无比的能量在血海上劈出了一道沟壑，绵延无数里，因此而引起的巨大浪花将周围站在海面上的那一个个的弑神者都是掀翻了。甚至是一些实力低的弑神者在孔玉的这一击下，被那散发出来的能量波及到，竟然是都灰飞烟灭了。

　　抓住了孔玉用断剑发出的开天一斧，干尸的身体一震，脸上流出了惊讶的神色，没想到孔玉这一击会有这样的力量，不过随即干尸的脸色就是一寒，右手用力一握，就是将那惊天的剑芒给握碎了，而因此爆发出来的能量更是引发了一阵阵的风暴，将血海的血水震荡起无数的血柱。

　　“想不到你小子还有这样厉害的招式，只不过对我们却是没有用，现在你已经将体内的世界之力耗尽了，等着受死吧！”干尸在将孔玉发出的剑芒握碎了之后说道，同时和血魔一起出手了。

　　两个天尊境界的强者同时出手，自然是惊天动地，无边的威势向着孔玉笼罩了过去，让孔玉感受到了无边的压力，体内的世界之力运转都困难了。

第805章 巫族强势（中）

　　孔玉并没有想过自己这一击会可以将干尸和血魔斩杀了，他只是希望自己这样全力的一击可以对血魔和干尸造成一点的伤害，这样等到他们联手的时候，实力也会变得弱一些，只是让孔玉没想到的是干尸居然是这样简单的就把自己的这一击化解了，丝毫都是没有受到任何的伤害，这让孔玉知道，血魔和干尸的实力还在金帝之上，至少金帝在化解自己的攻击上没有这么的轻松。

　　而在化解了自己这一击之后，血魔和干尸便是同时出手了，只见他们两个同时一伸手，顿时从血海之中冲出了两道血光，化作了一把长剑和一把长刀，都是血红色的。长刀落在了血魔的手中，长剑落在了干尸的手中，都是散发着强烈的能量波动，就好像是两头要择人而噬的猛兽一样，唯一的区别就是在于，血魔的长刀散发出来的是炽热无比的气息，而干尸手中的长剑却是阴寒无比。

　　然而拿着两把气息截然不同的武器，血魔和干尸两个人却是没有任何的冲突，相反两个人站在一起，所引发出来的气势却是更加的庞大，在他们背后的血海散发出来无边的血气，源源不断的向着他们两个涌去，这是在给他们补充着消耗的能量，只要他们立身于血海之上，那么他们的力量就永远都不会枯竭。

　　血魔和干尸出手极快，他们在招出长刀和长剑之后就是分别出现在了孔玉的两侧，长刀和长剑分别向着孔玉笼罩了过去。因为知道孔玉拥有着九子龙戒，所以他们很清楚孔玉体内的世界之力虽然消耗干净了，但是却可以很快的补充过来，想要将孔玉斩杀，那就必须是要趁快，在孔玉体内世界之力消耗干净的那一刹那就出手，这样才有机会轻松的将孔玉斩杀。

　　只不过孔玉也是早就料到了这样的情况，祖巫帝江神通施展开来，身形不断的闪烁，血魔和干尸虽然厉害，但是他们却是没有金帝的瞬杀大法那样的绝技，所以他们的攻击却是根本就不能够追的上孔玉，而这样的发现使得孔玉心中又是安心了不少，开始接连施展祖巫帝江的神通，与血魔和干尸游斗着。

　　同时在孔玉的体内也是不断的抽取着九子龙戒内的世界之力，眉心中的修罗魔瞳也是趁着这个机会打开了，在施展祖巫帝江神通的同时，猛的释放出了一道天罚神雷，向着血魔轰击了过去。这天罚神雷是随着孔玉的实力增长而威力逐渐的增大的，并且释放出来后攻击的速度也是一样，会随着孔玉的实力提高而变得迅速无比。

　　天罚神雷从孔玉眉心射出，虽然只是极为细的一道，但是威力却是极其的强横，那一道天罚神雷化作了一道红线就是向着血魔的胸口射去，而血魔自然是见识过天罚神雷的厉害之处，虽然孔玉发出的天罚神雷不足以伤害到他，但是血魔也是不愿意硬抗天罚神雷，身形一闪就是躲了过去。

　　血魔躲闪开来，自然是让孔玉抓住了机会，开天一斧再次施展出来，冲天剑气从断剑射出，直接就是劈向了干尸，天罚神雷攻击血魔，开天一斧攻击干尸，两个攻击几乎是同时施展，而这也是孔玉依靠着祖巫帝江的神通才能够做到的，以他本身的速度还根本做不到这一点的。

　　只是这两个攻击却都还是落空了，因为这一次血魔和干尸都是没有硬抗孔玉的攻击，而当两个人躲过了孔玉的攻击之后，干尸则是对着血魔说道，“不要玩了，以免夜长梦多，还是早点解决了这个小子，将三件重宝得到手要紧。”

　　血魔听了干尸的话，点了点头，随后便是将手中的长刀抛向了天空，干尸也是一样，手中的长剑也是抛向了天空，而长刀和长剑飞向了天空之后却是化作了一团团的血雾，然后不断的向着周围扩散着，转眼间就是将周围万里的范围都给笼罩住了，而这一片空间则是变成了血色的世界，将孔玉笼罩了在其中。

　　在血魔和干尸做出这样的动作的时候，孔玉就是已经做出了防范，但是没想到他们居然是将长刀和长剑抛向了天空，并不是攻击自己，这让孔玉很是奇怪，但是当血色的世界出现了之后，孔玉却是明白了这是怎么回事了，因为在这血色的笼罩的空间内，所有的一切都是被禁锢了，整个世界内除了血腥气之外，已经没有任何其他的元素了。

　　这是一个血色的世界，遵循的法则也只是血的法则，这样的一个世界时血魔和干尸联手创造出来的，而这个世界之中，他们两个就是主宰，所有被困在血色世界中的人，他们体内的力量会一点点的消散，直到全部的耗尽，成为砧板上的肉，任由血魔和干尸宰割，这样的绝技也是血魔和干尸纵横众神大陆的依仗。

　　孔玉这个时候也是感觉到了这个血色世界的恐怖，因为他发现不管是自己体内的世界之力还是肉身的力量都是在一点点的消失着，似乎正在被这血色的世界吞噬着，这让孔玉的双眸中出现了一点恐慌的神色，而看到了孔玉眼中的神色，血魔大笑了一声说道，“知道害怕了吗？可惜已经晚了，就算是天尊强者落入我们的血色世界，也是会被炼化的，没有人可以有例外的。”

　　说完之后，血魔和干尸的脸上都是极为的得意，这个绝技是他们纵横众神大陆多年的凭仗，至今被他们用血色世界炼化的强者不计其数，让他们获得了无数的好处，而这一次炼化孔玉，他们能够得到的好处就更多了。

　　此时的血魔和干尸两个人已经是仿佛看到了孔玉被炼化成了一滩血水，修罗魔瞳，断剑和九子龙戒落到他们手中的画面了，而这样的画面，却是让他们两个都是激动了起来。

第806章 巫族强势（下）

　　血色世界，是血魔和干尸两个人用自己的本命法宝创造出来的世界，以他们两个的世界之力为本源，将困在其中的强者一一炼化成血水，自从他们出道以来，还从来没有失手过，所以孔玉落入这血色世界中，使得血魔和干尸两个人已经是看到了他们得到了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的画面了。

　　而此时此刻孔玉也确实的感觉到了这血色世界的恐怖，在被困在了这血色世界里面之后，孔玉感觉到自己体内的世界之力和肉身的力量都是在迅速的减少着，自己的身体渐渐的变得酸软起来，身体的强度在渐渐的变弱，似乎是有着一股极其强大的力量正在侵蚀着他的身体一样，即使孔玉竭力的抽取着九子龙戒中的世界之力，都还是没有任何的效果。

　　而孔玉想要施展神通，却因为这个世界只有血腥气，根本没有任何其他的天地五行元气，使得孔玉根本也是无法施展任何的神通，在这样的情况下，孔玉似乎只有等死一条路了，当然，还有就是等着自己那个便宜师父来救自己，只是孔玉担心当自己那个便宜师父到来的时候，自己已经化作一滩血水了。

　　“哈哈，不要挣扎了，再挣扎也是没用的，不管是谁，进入了我们这血色世界里，都是不要想再能够逃出去的，你就认命吧。”看着孔玉正在苦苦的支撑着，血魔一脸得意的大笑着说道，双眸却是盯着孔玉手中的断剑以及眉心中的修罗魔瞳，等着孔玉化成血水的那一刻，然后那三件重宝就会成为他和干尸的东西了，自此之后他们就可以纵横整个众神大陆，扩展他们的地盘了，然而就在血魔说完这句话的时候，虚空之中忽然传来一声雷霆般的大喝，“是吗？那就让我来看看你们这血色世界到底有什么了不起的。”随着这一声大喝，轰隆一声巨响，仿佛是被一个人用拳头一下子轰碎了一样，整个血色世界都是震荡了起来，随后这个血色世界就好像是玻璃破碎一样，开始纷纷化作一个个的碎片，向着下面坠落下去了。

　　这突然之间的变化，使得孔玉心中一喜，以为是自己那个便宜师父来了，但是没想到抬头看见的却是上次见过的巫族圣祖。只不过即使是这样，孔玉也是极为的高兴，毕竟这一劫总算又是度过去了，有了巫族圣祖的到来，今天自己就安全了，这让孔玉的心里松了一口气，赶快趁着血色世界被巫族圣祖打碎的这个机会恢复着自己的力量。

　　巫族圣祖一身黑衣，身材高大健硕，满脸的络腮胡子，黑发飘扬着，浑身霸气凛然，一双铁拳背在身后，双眸炯炯有神的看着血魔和干尸，随后对着血魔和干尸说道，“这就是你们的血色世界？我看也不怎么样嘛，还不是被我一拳轰碎了。”

　　听了巫族圣祖的话，血魔和干尸的脸色一阵青，一阵红的，不断的变换着，脸上的表情逐渐的变得狰狞起来，两个人都是握着拳头，似乎是想要发泄心中的怒火，但是想到他们面对的可是巫族圣祖，他们也就只能是将这口恶气给忍下了，毕竟他们现在的实力还不足以和巫族圣祖抗衡。

　　这巫族圣祖不知道活了多少万年，乃是巫族之中极其罕见的天才，本身觉醒了巫族十二种神通的中的十种，在大天尊没有出现之前，从来都是没有人能够超越巫族圣祖，当然，现在除了大天尊之外，还有一个孔玉也是觉醒了十二种神通，只不过孔玉现在的实力和巫族圣祖相比还是差了很大一截的。

　　在众神大陆的各个天尊之中，第一自然是无可争议的，那就是大天尊，但是在大天尊之下却是有着三个并列的人物，这三个人物便是道尊，魔尊，和巫族圣祖，他们三个人不知道战斗了多少场，但是每次都是以平手结局，而在这三个人之下便是四大妖尊，只不过这倒不是四大妖尊的实力多强，而是因为大天尊传授了四大妖尊一个四象魔阵，他们四大妖尊组成四象魔阵之后，实力大增，很少有人可以匹敌。

　　而在四大妖尊之后，便是血魔和干尸了，其次便是五大神域的五大天尊，这便是整个众神大陆所有天尊的排名。巫族圣祖的实力要比血魔和干尸强大了很多，即使是他们两个联手也都不可能是巫族圣祖的对手，如果真的动起手来，吃亏的肯定是他们，所以这口恶气，他们也只能是忍下了。

　　并且如果他们不忍下这口恶气的话，那么他们的弑神联盟就会被巫族的大军给踏平了，他们的弑神联盟之所以能够一直存在，那都是因为道门和巫族两个势力对他们不理不睬的缘故，一旦是惹怒了任何一方，那么大军前来，他们的弑神联盟也就只有灭亡一条路了，所以不管是为了什么，他们听了巫族圣祖的话，虽然心中愤怒无比，但是却没有吭声。

　　巫族圣祖在对着血魔和干尸说完了之后，就不再理会他们两个人了，随后将目光看向了孔玉，凌厉的目光变得柔和了起来，对着孔玉说道，“怎么样？没事吧？要不要我收拾他们一顿来给你出气？”

　　孔玉听了巫族圣祖的话摇了摇头，看着刚才对血魔和干尸说话的时候表现出无比霸气，无比强势的巫族圣祖，孔玉心中想着自己何时才能够有这样的威势！而孔玉不想让巫族圣祖出手的原因也是在于这一点，他自己的事情，自然是要等到自己有实力了的时候去完成，不会靠别人的。

　　巫族圣祖看见孔玉摇头，也是没有再说什么，随后转身对着血魔和干尸再次说道，“这次的事情就这么算了，如果再有下次，我想你们的这个弑神联盟也就没有存在的必要了。”说完之后，一挥手就是带着孔玉离开了。

第807章 神通灌顶（上）

　　巫族圣祖一挥手，一道青光便是将孔玉包裹了起来，随后巫族圣祖便是带着孔玉身形一闪就是消失在了血魔和干尸两个人的面前，而血魔和干尸两个人就是眼睁睁的看着孔玉被巫族圣祖给带走了，却是没有敢有任何的表示，这是因为巫族圣祖临走时候的那句话，使得他们不敢有所妄动。

　　巫族在这众神大陆上实在是太强势了，这是一个天赋异禀的种族，每一个族人在出生之后都是会觉醒一种或多种神通，这对于任何人来说都是极为逆天的事情，因为其他人都是要努力的修炼和领悟才可以掌握和拥有一个天地法则，修炼出来一门神通，但是巫族却是天生就可以拥有这样的神通，这就使得巫族之中强者辈出，无比的强大。

　　在巫族之中有着十二个部落，每一个不落之中都是有着无数的强者，如果一旦巫族想要对付弑神联盟的话，那么血魔和干尸创造出来的弑神联盟根本就是没有任何抵抗的力量的，这让血魔和干尸无比的忌惮，所以只能是眼睁睁的看着孔玉被巫族圣祖带走了，却是没有任何的动作。

　　看着巫族圣祖消失在了两个人的面前，血魔和干尸两人相视一眼，都是看出了对方眼中的不甘，只不过那不甘却是又化作了无奈，他们知道就算是不甘也是没用的，他们的弑神联盟实在是太弱小了，和巫族这个庞然大物相比起来，他们弑神联盟根本算不了什么，巫族随时都是可以将他们的弑神联盟覆灭的。

　　本来以为这一次孔玉主动的送上门来，是他们斩杀孔玉，夺取修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的好机会，但是没想到就在他们要成功的时候，却是出现了巫族圣祖，使得他们的美好愿望都是落空了，两个人叹了一口气，干尸就对着血魔说道，“算了吧，我们还是不要打那三样重宝的主意了，我算是看明白了，这孔玉的一举一动都是在大天尊的注视之下，只要他有危险，一定是会有人来相助的，咱们还是安分一点的好，否则惹怒了大天尊，咱们就真的完了。”

　　血魔听了干尸的话也只能是点了点头，到了这个时候，他们也是没有别的办法了，也只能是这样算了，不过血魔心中倒是有一点安慰，因为这一次他并不是没有任何的收获，至少还得到了冥河老祖这样的一个血灵之体，如果好好的培养的话，那么他们弑神联盟将来定然是会再出现另外一个天尊的，这让血魔的心里多少还是好受了一点的。

　　孔玉正在努力的恢复着自己的力量，却是突然的被巫族圣祖发出的一道青光包裹住了，然后就是带着他向着远处飞去，而在被那青光包裹住的时候，孔玉也是感觉到自己身上的伤势和体内的力量都是恢复的特别的快，这让孔玉专心的恢复起自己的力量起来，却是将冥河老祖还在血魔手里的事情给忘记了。

　　巫族圣祖带着孔玉离开了弑神联盟所在的那一片血海之后，又是一挥手，将包裹着孔玉的青光给收回了，而孔玉这个时候也是将自己的力量都恢复了，看着停在虚空中的巫族圣祖，孔玉对着巫族圣祖行礼说道，“多谢前辈救命之恩。”

　　听了孔玉的话，巫族圣祖却是摆了摆手，然后对着孔玉说道，“无须多礼，老夫也是受人所托，要谢你就感谢你师父吧，况且你体内也是有着巫族的血脉，老夫救你也是应该的。真没想到，我巫族又是出现了一个圣者，真是我巫族的大幸啊。”

　　孔玉听了巫族圣祖的话后心中了然，知道这巫族圣祖的出现又是自己那个便宜师父的安排，只不过不管怎么说，这巫族圣祖都是救了自己的命，孔玉的心里还是非常的感谢他的，孔玉也是不善于表达的人，只是将这份恩情记在了心里，就没有再多说什么了。

　　而巫族圣祖更不是一个啰嗦的人，在说完了先前的一番话之后就又是对着孔玉说道，“走吧，到我巫族的圣地去，你现在也是修炼到了九转玄功的第八转了，可以承受我族神通灌顶大法了，这样你就有机会将九转玄功修炼到第九转，从而突破到天尊的境界了。”说完之后巫族圣祖就是施展神通向前飞去了。

　　神通灌顶大法？听了巫族圣祖的话，孔玉的心中非常的疑惑，不明白这神通灌顶大法到底是怎么回事，不过孔玉却是明白了一点，那就是经历了这神通灌顶大法之后，他就有希望修炼成九转玄功第九转的境界，而肉身达到了九转玄功第九转的境界后，他就可以冲击天尊的境界了。

　　这样的消息让孔玉心中一喜，看着施展神通飞走的巫族圣祖，也是连忙的跟了上去，在来到了众神大陆上之后，孔玉每天都是在努力的修炼着，吸收着这众神大陆极为浓厚的天地五行元气，但是却一直都是没有能够积攒到九转玄功第九转所需要的能量，这是因为要想修炼九转玄功第九转，所需要的能量实在是太庞大了。

　　孔玉觉得自己就算是每天都不停的吸收天地五行元气以及各种各样的能量，那么都是要在这众神大陆上吸收几百年，甚至几千年的时间才能够达到修炼九转玄功第九转的程度，但是没想到现在却是有了这样速成的机会。

　　尽管不知道这个神通灌顶大法到底是怎么回事，不过此时却是让孔玉非常的期待，不停的施展这祖巫帝江神通，努力的跟在巫族圣祖的后面，向着巫族圣地前进着。

　　而在这一路上，孔玉也是见识到了巫族的强大，在那无边无际的辽阔疆域里生活着无数的巫族人，一股股强大的气息在孔玉经过的时候被他感知到，看着下面那一座座巨大的部落，孔玉心中极为的震撼，没想到巫族在众神大陆居然是这样的强大。

第808章 神通灌顶（中）

　　巫族占据着众神大陆北部区域，疆域可以说是无边无际，而且因为巫族天赋异禀，每个人出生都是可以觉醒一种神通，所以巫族内强者辈出，孔玉跟着巫族圣祖一直向前飞行着，也是感受到很多强大的气息，让孔玉一阵阵心惊，原来巫族居然是这样的强大，相比于众神大陆的巫族，盘古周天世界中的巫族的处境就要困难的多了。

　　巫族圣祖在前面飞行着，施展的也是祖巫帝江的神通，只不过孔玉却是可以看出来，巫族圣祖因为要等着自己的原因，所以并没有使出全力，否则的话，他是根本就无法跟上巫族圣祖的速度的，而现在孔玉全力的施展祖巫帝江的神通，却也是刚刚的能够跟上巫族圣祖的速度罢了，对于下面的巫族各个部落的情况也是一扫而过，并没有认真的去看。

　　在巫族广阔的疆域中，只要分成了十二大区域，每一个区域都是拥有同一种神通的巫族人聚居的地方，而孔玉向前飞行着，却是看见了在这每一个区域的中心内都是竖立着一尊顶天立地，栩栩如生，就好像是真的一样的神像，而这些神像就是十二祖巫的形象，那一尊尊如同魔神一般的神像耸立在天地间，显示着无尽的霸气和威严。

　　而孔玉虽然只是匆匆的一闪而过，但是却发现在这一尊尊的魔神像内却是蕴含着无穷无尽的能量，这让孔玉心中极为的惊讶，不明白这一尊尊顶天立地的神像到底是什么材料炼制的，怎么会拥有让人如此震惊的能量，只不过此时他却没有时间仔细去想，而是紧紧地跟着巫族圣祖向前飞去了。

　　巫族圣祖所说的圣地就是在巫族势力范围的中心，周围是巫族的十二个巨大不落，被十二尊巨大魔神像包围着。而这个圣地占据的范围有着方圆数万里，是一个巨大无比的山谷，孔玉跟在巫族圣祖的后面降落在这个巨大的山谷里面，而此时孔玉已经是连续施展祖巫帝江的神通跟在巫族圣祖后面飞行了大半年的时间了。

　　整个巫族圣地的山谷内充斥着浓郁至极的天地五行元气，孔玉这一路上连续施展祖巫神通，没有一刻能够休息，精神早就是疲惫不堪了，但是落在这山谷内之后，被那浓郁至极的天地五行元气滋润下顿时就是感觉到浑身上下极为的舒服，疲惫的精神竟然是很快就恢复了，变得精神奕奕起来，让孔玉心中大感惊奇。

　　山谷内有着无数的灵芝仙草，也有各种各样的神树仙果，环境自然是没的说，绝对是让人觉得无比的舒适，在这样的一个地方修炼和生活，那简直就是一种享受了。孔玉四处的打量着，看着山谷内的情况，前面的巫族圣祖却是对着孔玉说道，“好了，先不要看了，你要在这里生活很长一段时间，还是先跟我去祭拜一下我巫族的祖先吧。”

　　孔玉听了巫族圣祖的话连忙的收摄了精神，恭敬的走在了巫族圣祖的身后向着前面走去，在这山谷内有着不少的巫族人生活，孔玉发现在这里生活的人至少都是神王初期的修为了，而一路上孔玉看到整个山谷内的巫族人都是对巫族圣祖极为的恭敬，看见巫族圣祖都是要行礼，可见巫族圣祖在巫族内的地位是多么的崇高。

　　而巫族圣祖也是极为的客气，不管是谁向他行礼，他都是会脸上带着笑容回礼，一点也没有面对血魔和干尸时候的那种霸气和威严，此时的巫族圣祖就像是一个和蔼可亲的长者一样，对每一个子孙都是极为的爱护，这让孔玉想起了盘古周天世界中自己的父母亲人，心里也是想着什么时候该将他们也带到这众神大陆来了。

　　只是孔玉也明白自己现在还没有任何的力量去保护他们，所以将他们带到这众神大陆上，对于自己的父母亲人来说反而不是好事，所以虽然心中对他们十分的思念，不过孔玉还是将这个想法给压了下来，跟在巫族圣祖的后面一步步的向着前面走去。

　　孔玉发现在这巫族圣地之内，不管是谁，就算是巫族圣祖也是一样，没有一个人在使用神通，都是靠着自己的肉身在行动，而在这个山谷内，孔玉也是明显的感觉到了重力比在外面的时候要大了不少，看来巫族在这里主要是为了修炼自己的肉身的。

　　一直向前走着，终于是来到了一座巨大的祭坛面前，只见在这个巨大的祭坛上面，也是有着十二尊神像，当然是十二魔神的神像了，只不过这十二尊神像却是只有一尺高，并且全身都是晶莹剔透的，并且在神像的上面也是散发着一股股强大的能量，这让孔玉也是十分的好奇，看着巫族圣祖，看着他要怎么祭祀这巫族的十二祖先。

　　巫族的十二魔神据说也不是这众神大陆之中的生物，没有人知道他们的来历，只是这十二魔神留下的血脉，也就是巫族，却是天赋异禀，拥有着无数的强者，这才使得巫族能够在这众神大陆上一直屹立不倒。

　　巫族圣祖看着祭坛上的十二个魔神像，神情变得极为的肃穆起来，然后忽然将自身的十种神通全部施展出来，对应的向着祭坛上的那十个魔神像射去，而那一道道的神通则是直接就被那魔神像给吸收了进去，随后那一尊尊吸收了巫族圣祖神通的魔神像都是绽放出了极为夺目的光彩，过了良久之后才渐渐的平息了下去。

　　而孔玉在这个时候却是感觉到了那被施展了神通的十个魔神像上蕴含的能量却是增加了一些，原来所谓的祭祀居然是这样的，又是让孔玉觉得十分的稀奇，不过孔玉却是没有着急去上前祭祀，而是等着巫族圣祖的吩咐。

　　巫族圣祖在祭祀完了之后，转身看了看孔玉，对孔玉点了点头，示意孔玉走上前来。

第809章 神通灌顶（下）

　　看着巫族圣祖祭祀完了之后，孔玉看见巫族圣祖示意自己走上前去，便是恭敬的走了上去，然后就是要学着巫族圣祖的样子，向着十二魔神像祭祀，但是没想到却是一下子被巫族圣祖给阻止了，这让孔玉很疑惑，皱着眉头看着巫族圣祖。

　　巫族圣祖看着孔玉的样子笑了笑，然后对着孔玉说道，“先不要着急，有些事情还是需要跟你交代一下的。我们一般的巫族人祭祀祖先倒是没什么，但是你却不一样，因为你是觉醒了全部的神通的巫族，所以当你开始祭祀的时候，就会接受我们巫族祖先的神通灌顶，那可是我们巫族数亿藏族人数万年积累下来的能量，你要是贸然祭祀的话，可就要把你给撑爆了。”

　　孔玉听了巫族圣祖的话心中一惊，脸上露出更加疑惑的神色，而巫族圣祖看着孔玉的样子又是笑了笑，随后将这其中的缘由向着孔玉说了出来，原来这十二魔神像是和周围十二个大部落内的魔神像相连的。

　　巫族的十二大部落之中有着十二个巨大的魔神像，每日巫族之人都是会像这魔神像祭祀一番，而祭祀的方式就是将自己的神通打入魔神像之中，而这一尊尊的魔神像则是可以将那些神通的能量给储存下来，这样一直积累着，数万年下来所积累的能量有多么的庞大就是难以想象的了。

　　而在巫族圣地内的这个祭坛则是开启周围十二大部落内魔神像内能量的钥匙，只要有人能够同时的施展十二种神通进入到祭坛上的魔神像，那么就会得到周围十二大部落内魔神像之中的能量灌顶，将这积蓄了数万年的能量全部都吸收，以此来得到巫族十二祖先的真正传承，拥有真正的神通。

　　上一次接受神通灌顶的便是大天尊，因为只有大天尊是觉醒了十二祖巫神通人，而那一次整个巫族十二大部落内的魔神像之中的能量全部都是被大天尊吸收的干干净净了，没有一点的剩余，而现在这些魔神像内的能量则又是这数万年来巫族人努力积攒下来的。

　　孔玉没想到这其中还有这样的缘故，听了巫族圣祖的话，心中自然是极为的惊讶，只是想到能够得到那十二尊魔神像内的所有能量，自己就有可能将九转玄功修炼到第九转的境界了，孔玉心中就变得激动了起来，至于巫族圣祖口中所说的关于十二祖巫真正的传承，却是没有被孔玉放在心上。

　　巫族圣祖在向孔玉讲完了关于神通灌顶的事情之后，就是向着孔玉说道，“以你现在的肉身强度，倒也是勉强可以接受传承了，不过我建议你还是再修炼些日子，这样会安全一些，而你要是想要现在就接受传承，那也随你，怎么做，你自己选择吧。”

　　听了巫族圣祖的话，孔玉心中没有任何的犹豫，当然是选择现在就接受传承了，经过了与金帝，血魔，干尸的大战之后，孔玉迫切的感受到了达到天尊境界对于他现在是多么的重要，因为只有达到了天尊的境界，在这个世界上他才能够立足，才能够不再处处遭到限制，才能够在这众神大陆上自由的纵横。

　　孔玉向着巫族圣祖点了点头，然后对着巫族圣祖说道，“我要现在就接受传承。”说完之后就是站到了祭坛的前面，准备施展十二种祖巫神通起来。而巫族圣祖看见孔玉做出的决定，也是没有阻止，只是向后退去了，留下孔玉一个人站在了祭坛的面前。

　　十二种祖巫神通同时被孔玉施展出来，十二道光芒直奔祭坛上的十二魔神像，然后被十二魔神像给吸收了进去。只是在眨眼间，祭坛上的十二尊魔神像都是开始绽放出了极为耀眼的光芒，而随着十二尊魔神像绽放光芒，整个山谷的大地都是开始剧烈的颤抖了起来，似乎发生了地震一样。

　　祭坛上的魔神像越来越明亮了起来，随后孔玉就看见那十二魔神像上的光芒一闪，就是向着周围的虚空射了出去，目标赫然便是圣地周围的十二大部落内的十二尊庞大的魔神像。虽然相隔千万里，但是从祭坛上射出的十二道光芒却是无视其中的距离，直接穿越了无穷的空间，落在了十二大部落内的魔神像上。

　　随着十二道光芒的射入，十二大部落的魔神像上也是同时绽放出了绚烂的光芒，同时从那十二大部落内的魔神像身上则是涌出了一股股强烈的能量波动，接着就看见一道道的光芒从那十二大部落的魔神像上射出来，向着巫族圣地内笼罩了过去。

　　孔玉站在祭坛前面，感受着从周围传来的一股股能量的波动，心情也是逐渐的变得激动了起来，不过孔玉明白这个时候他应该保持心境平和，于是便盘膝坐在了祭坛的前面，将周身穴窍全部打开，等着迎接那一股股庞大的能量。

　　十二大部落内神像上涌出的能量也是穿越了无数的空间，直接降落在了巫族圣地内，并且直接就是将孔玉淹没在了其中。孔玉只感觉到自己一下子就是被无穷无尽的能量淹没了，身体一阵阵的被挤压着，连忙催动周身穴窍开始吸收了起来。

　　周身穴窍神光绽放，三百六十五个穴窍就像是三百六十五个黑洞一样，将涌向孔玉的所有能量都吞噬了进去，不停的吞噬，不放过任何一丝丝的能量，而孔玉的周身穴窍却是一点饱和的迹象都没有。

　　巫族圣祖看着沐浴在无穷能量中的孔玉，点了点头，神通灌顶大法已经开始了，现在就要看孔玉能不能够承受住这十二尊魔神像数万年来积累的能量以及能不能得到巫族十二祖先的真正传承了。

　　此时的巫族也是极为的紧张，尽管已经见识过一次这样的场面了，但是一想到巫族又将有一位盖世强者，自然是让人无比激动和紧张的。

第810章 金云之死（上）

　　巫族每日朝拜，积累数万年才积累下来的能量是何等的庞大，想要将这些能量全部吸收绝对不是一天两天就能够完成的，况且孔玉还要在这个过程中接受巫族十二祖先的真正传承，这样的话，所需要的时间就更加的长了，而此时孔玉吸收周围十二大部落魔神像上传来的能量的情况已经逐渐的稳定了，这也是让巫族圣祖的心逐渐的平静了下来。

　　巫族自从出现在这众神大陆上以后，能够同时拥有十二种神通的就只有大天尊和孔玉两个人，数万年前，大天尊已经是成功的接受了一次传承，而现在却是轮到大天尊的传人孔玉来接受传承，这两人都是与巫族有着极大的关系，这自然是使得巫族圣祖心中很是紧张，担心在传承的过程中会出现差错，所以便是一直都在守护着孔玉。

　　而就在孔玉接受巫族传承的时候，在五大神域的金之神域内，金帝在与孔玉大战之后，通过了修罗魔瞳看见了自己将来的命运，尽管已经是向血魔和干尸发出了灵符，不过他的心中却是一直都是无法平静下来，毕竟修罗魔瞳的语言从来都没有失算过，难道说他存在了亿万年之后就这样的要陨落了吗？这让金帝的心中越来越恐惧起来。

　　而随着心中的恐惧，金帝的脸上逐渐的出现了狰狞的神色，心中不断的浮现出一个个疯狂的想法，其中就有直接杀入众神大陆去斩杀孔玉的想法，只是每当想到众神大陆上有着大天尊的存在，便是如同一盆子凉水一样将他的这个想法浇灭，只是越想，金帝的心里就会越加的不甘心，一股股的怒火从心中产生，却是无法的发泄出去。

　　忽然在这个时候，金帝却是想到这一次五大神域的大比，孔玉是被自己的手下金云给带去的，如果没有金云带着孔玉前去，那么他们也就不会和孔玉大战一场，也就不会引出了大天尊，从而被修罗魔瞳改变了未来的命运，这样的想法一出现在金帝的心里，立刻便是让金帝将自己心中所有的怒火都是发泄到了金云的身上。

　　金帝对着虚空一伸手，手掌向前一抓，直接便是伸入了虚空之中，而与此同时，在神王金云闭关修炼的地方，虚空忽然打开了一个巨大的缺口，随后一只巨大的手掌便是从其中伸了出来，在神王金云惊恐万分的神色之中将神王金云一把抓住，随后消失不见了。

　　而在金之神域圣地中心的金帝洞府内，金帝将手缩了回来，随后一张手，向着前面一甩，神王金云便是像滚地葫芦一般的落在了地上，这却是金帝以无上神通直接穿越了虚空，将神王金云给抓摄了过来，而看着神王金云落在地上，金帝脸色极其阴沉的说道，“说，你和孔玉那个小子到底是什么关系？”

　　神王金云在看见那只巨大的手掌的时候就已经是猜到了这是金帝施展出来的手段，知道自己反抗是没有用的，所以便是任由那巨大的手掌将自己抓了过来，她早就是猜到了自己与孔玉走在一起，会有这样的一天，她本来以为自己可以拖到孔玉真正成长起来的那一天，但是没想到最终还是没有能够等到。

　　听了金帝的话，神王金云匍匐在地上，用颤抖的声音对着金帝说道，“金地大人，属下与那孔玉只是见过了两次，是他让属下带着他去参加神域大比的，您也知道他的实力，属下不能够不照着他的话去做的。”

　　尽管心中已经是明白今天自己是在劫难逃了，不过金云还是想要再为自己争取一下，万一自己能够躲过去了，那么就可以等待孔玉真正成长起来，那个时候他就不用担心金帝的威胁了，所以才会如此的向金帝说话，企图让金帝相信她的话。

　　只不过金帝在听了神王金云的话后，却是冷冷的一笑，一挥手，一道金光便是出现在了金帝的面前，迅速的凝聚成了一面眩光镜，而一幅幅画面却是出现在了那镜子上，正是孔玉与神王金云结识，并且做出约定的画面，看着镜子上的画面，金帝的脸色越加的阴沉了，还没等画面看完，金帝的怒火便是爆发了出来。

　　金帝一挥手，一道金光射出，直接打在神王金云的身上，神王金云被金光击中，整个身体便是飞了起来，嘴里不断的吐出鲜血，然后身体砰地一声落在了地上，又是在地上滚了好几圈才停下的，而这个时候传来了金帝那极其冰冷的声音，“原来你早就知道了孔玉拥有修罗魔瞳的事情，却是没有来禀告给我，真是该死。”

　　在神王金云发现孔玉拥有修罗魔瞳的时候，孔玉还只是天神后期的修为，连神王都是没有达到，如果那个时候神王金云将这个事情告诉了金帝，那么金帝便是可以很轻易的将孔玉斩杀，得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件重宝，这样的话，金帝的实力便是可以大进，成为可以媲美大田组你的强者。

　　但是神王金云却是将这件事情给隐瞒了下来，这就使得孔玉有了不断成长的时间，直到孔玉的实力可以和天尊境界的强者抗衡了，金帝才知道了孔玉拥有三件重宝的消息，使得金帝错失了得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的最佳机会。

　　无边的怒火在金帝的心中狂涌着，如果他能够早点知道这个消息，提前一步将孔玉斩杀，那么久不会有现在这样的事情了，现在他的命运已经被修罗魔瞳给改变了，将来自己很有可能会被孔玉斩杀，这样的结果让金帝心中越来越不甘心，看着躺在地上的神王金云，眼神却是越来越寒冷了起来。

　　而受了金帝一击的神王金云虽然是不断的咳血，不过却是硬撑着自己的身体，缓缓的站立了起来，眼神冰冷的看着金帝。

第811章 金云之死（下）

　　金帝并不清楚孔玉和金云之间的关系，然而这次运用神通查探了一番，却是发现金云不仅是早就和孔玉有所勾结，更是早就知道了孔玉拥有修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的事情了，这就让金帝的心中涌出了无边的怒火，双眸的冷冷的看着金云，心中想着要怎么将金云处死，而这个时候，金云却是站了起来。

　　承受了金帝一击，已经受了重伤的金云硬撑着自己的身体，一点点的站了起来，不过在这个过程中金云不断的咳血，等到她站起来的时候，整个胸前已经是被她自己的鲜血染红了，然而站立起来的金云却是双眸更加的冰冷看着金帝，这让金帝一愣，因为他还从来没有见过金云有这样的眼神。

　　冰冷，没有任何的感情，更加没有任何希望的眼神盯着自己，竟然是让金帝感觉到了一阵的不自在，不过想到这金云让自己有了如此巨大的损失，金帝的心中又是涌出了无限的怒火，看着站在他面前的金云，冰冷的说道，“怎么？你难道还想反抗？你犯下如此大罪，就算是将你千刀万剐也是难解我心头之恨。”

　　确实，如果金帝早就知道了孔玉的事情，那么他就可以先一步的得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，也就不用像现在这样时刻担心着自己未来的命运，担心自己被孔玉斩杀了，只是金帝却不知道，就算是让他早点知道了也是没用的，因为在这众神大陆上，孔玉的一举一动都是在那神通广大的大天尊的监视之下的。

　　金云硬撑着自己的身体，眼神冰冷的看着对面的金帝，以往因为对金帝极为的畏惧，所以自然是不敢做出这样的动作来，但是现在已经知道自己难逃一死，金云也就没有那么多的顾忌了，以前不敢做的事情，现在却是敢做出来了，她看着金帝，然后对着金帝说道，“我为什么要告诉你？你从来就没有把我们当成是一个人来看，还想让我们死心塌地的为你做事，真是痴心妄想，呵呵，我死没关系，早晚他会给我报仇的。”

　　此时的金云心中已经是完全的绝望了，她知道今天便是她的死期了，只不过虽然是这样，但是金云的心中却是一点都不后悔当初和孔玉的约定，即使现在她没有看见孔玉罩着自己的画面，但是金云相信，在孔玉知道了自己的死讯之后，一定是会来为自己报仇的，正是因为有这个信念，金云那冰冷的眼神中才会出现了那么一丝的安慰。

　　金帝听了金云的话，心中的怒火更加的旺盛，看着站立在那里的金云，挥手又是一道金光射出，打在了金云的身上，直接再次的将金云打飞，等到再次落在地上的时候，金云的心口处已经是塌了下去，一个神王巅峰，无限接近天尊境界的强者，在面对真正的天尊强者的时候竟然是如此的不堪一击。

　　而在此受了金帝一击之后的金云已经是命在旦夕了，不过在被又一次打飞了之后，金云又是挣扎的站了起来，此时金云的双眸已经是失去了色彩，变得空洞了起来，神识也是在逐渐的消散着，而金帝看着金云的样子，又是冰冷的说道，“你放心，我不会让你这么简单就死掉的，至少要折磨你万年，才能让我的怒火平息。”

　　只不过在听到了金帝的这句话后，金云的脸上却是忽然出现了一丝的笑容，然后就看见神王金云的身上金光绽放，一股极其强横的能量从金云的身上爆发了出来，瞬间，金云的身体就在刹那间化作了虚无，神识消散，彻底的消失在了这众神大陆所在的世界上了。

　　庞大的能量爆发出来，向着金帝笼罩了过去，看到这样的情况，金帝一声冷哼，一挥手，在空中划了一个圆，顿时便是将那庞大的能量圈了起来，并且那庞大的能量不断的被凝聚压缩，最终被收入了金帝的手中，在被金帝轻轻的一握之后，化作了无形，对金帝却是没有造成任何的伤害。

　　“哼，竟然自爆了世界之树，倒是便宜了你。”金帝看着已经烟消云散的金云说道，脸上的怒气一闪而过，显然因为神王金云自爆了自己的世界之树，不管是肉身还是神识都是在这个世界上彻底消失了，使得金帝非常的不爽，毕竟金帝是想要好好的折磨一番金云的，但是现在这样的结果，也是让金帝的火消了很多了。

　　神王金云烟消云散之后，金帝虽然心中还有怒火，不过却也冷静了很多，知道现在就算是再怎么发火也是没用的，还是将自己的实力提升最为重要，虽然不知道孔玉多久会找上门来，但是孔玉被大天尊带走了，必定是会得到大天尊的传承，将来再次出现必定是会实力大进，很有可能就是天尊高手了。

　　而真的要是到了那个时候，孔玉便是真正的有了与他们一战的实力了，再加上修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的威力，到时候真的要斩杀他们五大天尊也不是什么不可能的事情，所以现在最主要的事情就是提升实力，以应付将来的大劫。

　　就在神王金云自爆了世界之树的时候，神王金雨的神城之内，正在修炼的神王金雨忽然全身一震，脸上露出了悲伤至极的神色，嘴里喃喃自语的说道，“姐姐，你说的果然是真的，这次回来就是你的死期，不过你放心，我一定去找他，让他给你报仇的。”

　　原来自从五大神域大比之后，神王金云便是料到了自己很有可能会面临死亡，并且将这件事情告诉了神王金雨，还将自己的一丝神识附着在了神王金雨的身上，在神王金云身死之时，那一丝神识就会消散。

　　而神王金云让金雨做的事情，便是设法将自己的死讯去告诉孔玉，然后等待着孔玉来为自己报仇。

第812章 虚与委蛇

　　神王金雨时刻都是守护着神王金云的那一丝神识，然而就在这个时刻，那一丝神王金云的神识消散了，这让神王金雨知道神王金云已经陨落了，而她现在要做的就是继续的隐忍下去，等到下次见到孔玉的时候，将金云被金帝斩杀的事情告诉孔玉，请求孔玉为金云报仇，除了这件事情，金雨已经无能为力了。

　　眼泪不断的从双眸中落下来，神王金雨却是顾不上去擦，心中回忆着与金云的姐妹之情，心情渐渐的平静，继续的努力修炼下去，在金雨的心中已经做出了一个决定，将来自己也要为给金云报仇出一份力，尽管不知道以自己的力量能不能起作用，不过她却是不能够袖手旁观的。

　　众神大陆，巫族和道门的交界处，血魔和干尸创立的弑神联盟的总部，无边的血海之下，有着一座庞大无比的宫殿，此时血魔和干尸两个人正坐在最上方的宝座之上，在大殿的两旁各自站立着一个个的神王，而在大殿的中央有着一团血光，在血光之中却是有着一个人影，那人影自然是被血魔抓来的冥河老祖了。

　　孔玉被巫族圣祖救走了，血魔和干尸是一点办法都没有，只能是咽下了这口恶气，但是血魔能够抓到冥河老祖，倒也是让他有了一点的安慰。血魔看着大殿中央的血光，一挥手，那血光便是消失不见了，而冥河老祖也是显露了出来，只不过此时的冥河老祖却是出于昏迷的状态中，被血魔再次射出一道血光在眉心上，冥河老祖才幽幽的醒转了。

　　冥河老祖逐渐的清醒了，睁开眼睛看见了周围的情况，却是没有任何的慌乱，他在被抓的时候就已经是料到了这样的结果了，看着两边的一个个神王，大殿上方坐着的血魔和干尸，冥河老祖缓缓的站起身来，看着血魔说道，“徒儿拜见师父。”说完之后就是向着血魔行礼起来，这倒是让血魔一愣，没想到冥河老祖居然会做出这样的举动来。

　　因为冥河老祖当初并不肯答应做自己的弟子，所以血魔还打算是要再次威逼利诱一番的，但是没想到没有用他浪费口舌，冥河老祖居然就是已经拜师了，这让血魔有些奇怪，随后向着冥河老祖问道，“你先前不是不答应做我的弟子嘛，怎么现在又答应了呢？”

　　“弟子为什么要不答应呢？这里最适合弟子修炼，对我有无尽的好处，如果弟子不答应，那真的是太愚蠢了，先前之所以要拒绝，是做给外人看的。”冥河老祖在听了血魔的话后十分恭敬的说道，做足了一个弟子应该有的本分。

　　血魔听了冥河老祖的话，脸上露出了一丝的笑意，随后说道，“没错，你这样的血灵之体，唯有在这血海之中才能够修炼的最为快速，在这里你会有无尽的好处，不过为师现在却是不相信你，要先给你下点禁制，等到你真正的忠心于为师的时候，为师自会将禁制给你解除的。”说完之后，就是一道血光向着冥河老祖射了过去。

　　面对着这一道血光，冥河老祖却是没有任何的抵抗，任由那血光进入了自己的眉心，而看到冥河老祖如此的表现，血魔十分的满意，随后又是说道，“好，为师现在就传你修炼功法，你这便去好好的修炼吧，以你现在的实力，如果对外人说是我血魔的弟子，那就太让为师丢人了。”

　　血魔说完之后，又是一道血光射出，将他的修炼功法传给了冥河老祖，随后便是有人来带冥河老祖下去，将冥河老祖带到了一处偏殿之中，让冥河老祖在其中修炼。而当房间中只剩下了冥河老祖一个人的时候，冥河老祖便是马上盘坐了下来，用神识查探了起来。

　　过了良久之后，冥河老祖呼出了一口气，嘴角露出了一丝冷笑，喃喃自语的说道，“这样的禁制就想困住老祖我，真是痴心妄想，等着吧，等到老祖我突破了天尊的境界，将你等全部炼成老祖的血神子。”说完之后，冥河老祖便是按照他在盘古周天世界修炼的血神大法修炼了起来，而没有去修炼血魔给他的修炼功法。

　　冥河老祖自然是不是真心要拜血魔为师，只不过眼下的形势，他也必须是这样做，否则的话，肯定是要吃苦头的，所以冥河老祖先是和血魔，干尸虚与委蛇，这样就能够在血海之中修炼，增强自己的实力，而等到他的实力足够强大的时候，自然是要霸占整个血海的。

　　心中极为高傲的冥河老祖自然是不会去做任何人的弟子，他的血神大法也是极为厉害的神通，随着实力的提高，将来就算是将血魔和干尸炼制成为冥河老祖的血神子都不是不可能的事情，至于血魔给冥河老祖下的禁制，却是根本就没有放在冥河老祖的心上，因为随着修炼血神大法，那个禁制自然是会被吞噬掉的。

　　按照血神大法开始修炼了起来之后，无边的血气从整个血海向着冥河老祖涌了过来，随后被冥河老祖吸收了进去，化作了冥河老祖的世界之力，这让冥河老祖浑身上下都是感觉到一阵阵的舒服，来到众神大陆的世界这么久，这还是他第一次在修炼中感受到这样的快感。

　　以往的时候，吸收天地五行元气对于冥河老祖的实力虽然有些帮助，但是却不如现在吸收这无边的血气让冥河老祖的实力增长的快，随着体内世界之力的不断增长，冥河老祖对于这个血海自然是越发的满意，心中暗自发誓，将来这血海一定是要成为自己的，血魔和干尸也一定要练成血神子。

　　当然，要做到这一切，首先就是要有强大无比的实力，所以冥河老祖渐渐的静下心来，努力的修炼了起来，不断的壮大着体内的世界之力，增强着自己的实力。

第813章 路遇截杀（上）

　　老子，通天教主，元始天尊，准提道人，接引道人，女娲娘娘他们六个人在与孔玉分开了之后，就是向着众神大陆的西方前进着，因为他们出现的地方正是众神大陆的东部边缘，属于道门的地盘，而越是向西方前进，就越是深入到了道门的地盘，不过这也正是他们此行的目的，他们是要去这众神大陆的道门地盘看看。

　　虽然说在盘古周天世界中，六大天地圣人有着人教，释教，阐教，截教之分，不过却有着一个共同的师尊，那就是道祖鸿钧，所以六大天地圣人自然是同门，而他们也是将自己化为正道势力，与魔道自然是有着区别的，正是因为这样，老子他们才决定来众神大陆上的道门势力范围来看看，而不是去魔门的势力。

　　除了六大天地圣人之外，还有各教弟子，像是玄都大法师，多宝如来，四大菩萨，南极仙翁，广成子以及镇元子等人，一群人也算是实力极为的强大，向着道门势力范围内不断的深入着，并且一边前进一边努力的修炼着，这众神大陆的天地五行元气实在是太浓厚了，每一天修炼都是可以让他们的实力有所精进，这让所有人都是努力的修炼着。

　　道门的势力范围极为的广阔，老子他们六大天地圣人带着各自的弟子，向着众神大陆西方前进，穿越了一座座的仙山，圣地，也是路过了不少的城池，见识了道门势力范围内的风土人情，倒也是让他们觉得没有什么新鲜的，所以便是四处游历起来，收集一些天地灵粹来炼丹和炼器，增加各自弟子的实力。

　　转眼间，老子他们在道门的势力范围内也是游历了将近十年的时间了，不管是老子等六位天地圣人，还是他们各自的弟子，实力都是增长了很多，而就在这一日，老子他们来到了一处平原之上，迎面却是走来了一支队伍，而这支队伍却是在当初五大神域大比的时候见过的人，从气息上判断，应该是属于金之神域的队伍。

　　能够进入众神大陆的五大神域的弟子，都是有着神王的实力，而这个金之神域的队伍一共有着十五六个人，也就说有着十五六个神王境界的高手，而老子他们这一方却只有老子等六大天地圣人达到了神王的境界，而他们各自的弟子还都没有达到神王经济之人，这样一来，双方的实力就有着很大的差距了。

　　金之神域这个队伍也是认出了老子他们这个队伍，这支队伍为首的是一个身高体健的大汉，背着一把巨斧，脸上有着一道巨大的伤疤，看起来非常的狰狞恐怖，整个人气息十分的雄厚，有着神王后期的实力，在看到了老子他们以后，脸上露出了冷酷的笑意，一挥手便是带着手下将老子等人给包围住了。

　　当初在五大神域的大比上，五大天尊可是对孔玉带领的盘古宗有着极大的杀意，虽然当初没有能够将盘古宗斩杀干净，但是现在被他们碰上了，他们自然是不会放过这大好的立功机会了，为首的大汉名叫金狂，乃是金帝座下神王金雷的子弟，跟着他的那些神王也都是神王金雷这一脉的弟子。

　　金狂将背后的巨斧提在手里，看着被包围住的老子等人，哈哈一声大笑了之后说道，“哈哈，咱们运气真是不错，正愁着日子要到了，咱们还没有立下什么大功，这就马上有人给咱们送功劳来了，咱们这要是再不收下，那就太不识抬举了啊。”说完之后又是哈哈大笑了起来，而周围那些包围着盘古宗众人的弟子，也是跟着哈哈大笑起来。

　　老子看着金狂一脸杀气腾腾的样子，自然是明白了他们是想要做什么了。这五大神域的弟子通过神域大比可以来众神大陆历练，不过也是有着一定的时间限制的，在这个时间里，他们要努力的修炼，提高自己的实力，并且还要在回去的时候立下一定的功劳，否则的话，即使是回去也是要受到惩罚的。

　　金狂这个队伍原本是有着将近百人的，但是在这众神大陆游历了十年的时间后，却是经历了很多次大战，折损了很多人，最后只剩下了这十五六个人，并且还一点功劳都没有立下，眼看着就要回五大神域了，如果再不立下点什么功劳的话，那么他们回去肯定是要受到惩罚的，所以遇到了老子等人自然是让他们非常的高兴了。

　　在五大神域的大比上，五大天尊就想要灭了盘古宗，现在他们要是将老子等人斩杀了，那么绝对是一件大功劳，金狂看着老子等人，接着又说道，“你们是想要自己投降呢还是要让老子把你们一个个砍碎呢？”说完之后便是挥舞了一下手中的巨斧，体内的世界之力狂涌而出，展示着他自己的强大。

　　面对着金狂的威胁，老子等六位天地圣人却是没有丝毫的慌乱，他们可都是见过大场面的人物，这样被人半路截杀的事情虽然是第一次遇到，不过却也没有放在他们的心上，虽然在神王的人数上，自己这一方要远远的少于对方，但是老子等人却是一点都没有任何的担心，他们对于自己的实力还是很有自信的。

　　金狂看着老子等人不吭声，脸色一沉，笑容顿时就是消失了，随后对着老子等人说道，“既然你们不识抬举，那就不要怪我们了，上，杀了他们。”金狂一挥手，顿时周围的那一个个的神王都是行动了起来，向着老子等人发起了攻击。

　　而金狂更是直接提着巨斧向着老子砍了过去，因为在这里只有老子有着神王后期的实力，只要将老子斩杀了，那么这里所有的人就都不用在乎了，绝对是可以手到擒来了。提着巨斧，体内的世界之力涌动出来，一斧子就是向着老子的身体狂猛的砍去！

第814章 路遇截杀（下）

　　金狂提着巨斧向着老子砍去了，但是老子却是不闪不躲，冷静的看着金狂向着他攻击过来，而直到金狂来到了老子的面前，却是看见从老子的身上迸射出一道金光，化作了一道金桥，向着金光镇压了下去，不仅是镇压向了金狂，甚至还将另外两个跟在金狂身后的神王给笼罩了进去。

　　金桥自然是老子的太极图所化，在老子到了众神大陆之后，每日都是在用世界之力淬炼着太极图，使得太极图的威力不断的变大，这是老子第一次将太极图召唤了出来，却是一下子就困住了三个神王，其中还有一个神王后期的强者，这样的画面顿时就是让周围看到这个画面的人愣了一下，有些不敢相信这是真的。

　　在困住了包括金狂在内的三个神王之后，老子身形一闪便是落在了金桥之上，脸上带着淡淡的笑意，注视着金桥之下的金狂以及另外的两个神王，随即心神一动，金桥之下顿时就是涌出了无穷无尽的地，水，火，风，不断的向着金狂以及另外的两个神王笼罩了过去，而受到了这样的攻击，金狂和另外的两个神王自然是极力的抵抗，体内的世界之力狂涌，想要冲破金桥的镇压，但是不管他们怎么努力都是没有任何的用处，怎么都是没有办法逃脱出去。

　　老子站在金桥之上没有任何的动作，只是脸上带着点点的笑意，不断的催动着太极图，似乎是要将这金狂还有另外的两个神王全部炼化，这样平静的表情，这样疯狂的举动，使得那些看着这个画面的神王都是浑身一颤，心里想着他们似乎惹上了不该惹的人了。

　　看着老子大发神威，通天教主哈哈一声大笑，诛仙四剑顿时飞射出来，组成了诛仙剑阵，也是笼罩向了三个神王，一道道的剑气纵横，将三个神王也是死死的困在了里面，不管那三个神王如何的挣扎，都是没有办法破开诛仙剑阵，只能是苦苦的挣扎着，这样一直下去，他们最后的结果，也是要被诛仙剑阵所斩杀。

　　元始天尊自然是不甘落后，盘古盘召唤出来，在手中一摇，顿时一道道的混沌之力便也是向着三个神王笼罩了过去，被困在其中无法挣脱了，结局也是没有丝毫的悬念，最终肯定是要落得一个身死的下场。

　　看到这样的情况，剩下的几个神王都是有些慌乱了，也是顾不得了金狂的命令了，都是向着后面退去，他们本以为可以轻松的解决盘古宗的众人，立下一个大功劳，但是没想到功劳没有得到还有身死的危险，这样的事情他们自然是不会去做了，所以都是准备逃遁了，而就在剩下的几个神王准备逃遁的时候，忽然在空中传来了一阵阵的梵音，一朵朵的金莲在空中飘散了下来。

　　这自然是准提道人和接引道人出手了，论迷惑人的心智，谁能够比得了他们两个呢，只见一阵阵的梵音传来，一朵朵金莲飘散下来，那几个想要逃遁的神王都是神智一下子就被迷惑住了，似乎忘记了自己要逃遁一样，都是呆呆的站在那里，眼神空洞，完全的失去了意识一样，而就在这个时候，一道红光从天而降，落在了一个神王的头上。

　　砰地一声，那个神王的头就像是碎了的西瓜一样的炸了开来，而那一道红光则是显出了样子，却是女娲娘娘的红绣球，而女娲娘娘也不停留，在干净利落的击杀了一个神王了之后，又是操纵着红绣球向着另外的一个神王斩杀了过去。

　　在女娲娘娘将几个被准提道人，接引道人迷惑了心智的神王一一斩杀了之后，老子，通天教主和元始天尊也是将各自的对手给斩杀了。想要灭了盘古宗的这个金之神域的小队，居然是没有一个能够逃出去，全部都被老子他们给消灭干净了。

　　各自收了法宝之后，老子便是带着盘古宗的众人离开了这里，寻找了一个隐秘的地方潜伏了下来，这一次遇到了金之神域的这个小队虽然是一个意外，但是也是给了老子他们提了醒，他们在这众神大陆上也不是没有敌人的，如果再遇到这样来自五大神域的人，他们或许就要有麻烦了。

　　因为仗着各自法宝的厉害，老子他们可以以一敌几个人，但是要是遇到再多人，那么就算是老子等人再厉害，也是不可能解决的这样的轻松了。到时候要想还没有损伤，那就有些困难了，所以在斩杀了金狂以后，老子便是带着众人潜伏了下来，先是好好的休整一番再说，等到休息好了，再商量对策。

　　老子等人都是知道，来自五大神域的弟子如果见到他们的话，肯定是要有一场大战的，这次遇到金狂等人只是一个开始，以后肯定还会遇到的，虽然看起来很麻烦，不过这也不失为是锻炼盘古宗弟子的一个好的手段，所以在商量了过后，老子他们竟然是决定不再等着敌人找上他们，而是要去寻找五大神域的弟子了。

　　盘古宗的弟子也不能够总是在他们的庇护之下，总要有自己支撑一片天地的那一天，所以为了锻炼盘古宗的弟子，老子他们就决定要用这五大神域来众神大陆历练的弟子下手了，用他们来对盘古宗的弟子进行锻炼，那是再合适不过了。

　　做出了决定之后，老子等人没有再停留，带着玄都大法师等盘古宗的众人，又是开始在众神大陆上游历了起来，一边搜索着五大神域弟子的动向，一边让盘古宗的弟子努力的修炼，而遇到他们可以对付的人，则是放手让玄都大法师等人去对付。

　　这样一来，盘古宗各个弟子的实力也是在迅速的增加着，而五大神域派来众神大陆来历练的弟子却是一个个的减少着，最终全部被老子等人斩杀了，没有一个逃遁！

第815章 玄功九转

　　日子一天天的过去了，孔玉盘坐在巫族圣地的祭坛前面，无时无刻的接受着从周围十二大部落的魔神像上传来的能量。在孔玉的周身的三百六十五个穴窍上神光闪烁，将所有的能量都吸收了进去，而孔玉那周身穴窍就像是一个个的黑洞一样，仿佛根本就没有尽头一样，无时无刻的吞噬，却怎么都填不满。

　　巫族的九转玄功要想达到第九转并不是那么容易的事情，最后这一转所需要的能量简直就是无法想象，巫族圣祖当年因为没有觉醒十二种巫族神通，所以不能够得到巫族祖先的传承，不能够借助神通灌顶大法来修炼成九转玄功的第九转，所以就闭死关数万年，才终于是积累了足够的能量来修炼九转玄功的第九转。

　　而孔玉现在因为也是觉醒了十二种神通，所有可以开启传承，接受神通灌顶大法，将巫族数万年积累的能量据为己有，帮助他修炼九转玄功的第九转，只不过这也不是一朝一夕就能够完成的事情，毕竟巫族十二大部落数万年积累下来的能量实在是太庞大了，就这样一年接着一年的过去了，直到第十二个念头，孔玉才总算是将所有的能量都吸收干净了。

　　这是巫族十二大部落所有子民每日朝拜数万年的能量，现在都是被孔玉吸收干净了，而此时孔玉的身体上宝光绚烂，身体内充盈着让人惊骇的能量，这样的能量已经足够孔玉修炼九转玄功第九转的境界了，而在吸收完了这些能量之后，孔玉也是没有任何的停留，便是开始修炼起了九转玄功的第九转了。

　　孔玉在这十二年中也是一直都是在小心谨慎的吸收着周围传来的能量，不敢有一丝的浪费，就是担心自己在全部吸收了这些能量之后能不能修炼九转玄功第九转的境界，如今终于是吸收干净了，并且孔玉也是觉得这样多的能量，已经足够自己修炼九转玄功第九转的境界了，所以便马不停蹄的修炼了起来。

　　在这一刻孔玉心中十分的激动，这十二年来时刻的提心吊胆，时刻的忍受着身体被撑爆的危险，在这一刻，孔玉都是觉得值得了。因为只要将九转玄功修炼到了第九转的境界，肉身的强度和力量成百倍的增加，那么孔玉的实力便是真正可以和天尊境界的强者抗衡了，即使是孔玉的阴阳世界之力还不能够达到天尊境界，那也是没有什么关系了。

　　凭借着肉身的力量和巫族神通以及无限接近天尊的阴阳世界之力，再加上修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，孔玉相信他已经是可以和天尊境界的强者真正的抗衡了，所以才会让孔玉心中十分的激动，他就要可以不用再忍受来自天尊强者的威胁了，今后也是可以正面面对天尊强者了，这如何能够让孔玉不激动呢。

　　强忍着将心中的激动压了下去，孔玉将全部的心神都是放在了九转玄功第九转的修炼上，在开始运转九转玄功第九转功法的那一瞬间，轰隆一声巨响，孔玉的肉身便是化作了一片的血雾，只剩下了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒悬浮在那血雾之中，在三百六十五道神光的照射下，孔玉化身的血雾被无穷无尽的能量灌注着，一点点的变得强大了起来。

　　孔玉的精神全部都是放在了九转玄功第九转的修炼上面，控制着先前吸收来的能量不断的灌注到自己身体的每一个细胞之中，让每一个细胞的力量都是一倍倍的增长着，这个过程需要的时间也不是一朝一夕就能够完成的，而且在这个过程中，孔玉的精神也是要承受无边的痛苦，而在这无边的痛苦中，使得孔玉的精神力也是在一点点的增长着，以后掌握和施展巫族神通将会更加的厉害。

　　不管是在孔玉吸收巫族十二大部落魔神像的能量还是如今修炼九转玄功的第九转，巫族圣祖都是没有离开过一步，一直都是守护在孔玉的身边。孔玉如今是巫族第二个绝世天才，以后巫族肯定是要靠孔玉来守护的，所以这个时候自然是不能够有任何的马虎，而孔玉也是没有让巫族圣祖失望。

　　接受十二大部落魔神像能量的灌输并不是那么容易的事情，这个过程中要忍受无边的疼痛，要是坚持不下来，那么便是要落得一个魂飞魄散的下场，但是孔玉坚持住了，而现在孔玉又是在修炼九转玄功第九转，这其中要承受的痛苦就更加的让人无法想象了，而孔玉依旧是在忍受着，这样坚毅的性格就是让巫族圣祖极为的满意了。

　　汹涌澎湃的能量不断的灌注到孔玉身体的每一个细胞之中，不断的壮大着孔玉的每一个细胞，这个过程所需要的时间更是漫长，巫族圣祖盘坐在孔玉不远的地方，一直的守护着。而日子就在这样平静而又紧张的氛围中一天天的过去了，终于在九年之后，孔玉的九转玄功第九转修炼成功了。

　　三百六十五道神光在这一刻尽情的绽放，所有的能量都是在这一刻灌注到了孔玉的肉身之中了，而孔玉化作的那一团血雾这个时候一阵的蠕动，转眼间就是再次组成了孔玉的样子，而孔玉的精神也是在这个时候回到了自己的身上。

　　当意识回归到身体上的那一刻，孔玉立刻就是感觉到了此时自己肉身的强大力量，而这种力量让孔玉极为的兴奋，有着一种不吐不快的感觉，此时孔玉早就是忘记了自己现在是在什么地方了，握紧拳头，使出了自己全身的力量，就是向着天空一拳打了过去。

　　这一拳没有任何的花俏，只是向着天空很普通的一圈，但是这一拳之中蕴含的能量却是直冲天际，轰隆一声撞击在虚空中，将整个虚空都是撞碎了，一片片的空间碎片散落了下来，无尽的空间之力不断的绞杀着周围的一切。

第816章 大道三千

　　无尽的罡风和空间之力从被孔玉一拳轰碎的地方冲了进来，到处的绞杀着一切，这样的画面就算是巫族圣祖看到了也是心中一惊，对于孔玉在修炼成了九转玄功第九转境界之后会拥有更加庞大的肉身力量，巫族圣祖还是很清楚的，但是没想到孔玉这一拳竟然是如此轻松的就将虚空轰碎了，这却是让巫族圣祖非常的惊讶了。

　　巫族圣祖心中暗想如果是自己这样做会怎么样呢？答案虽然是可以将这虚空也是一拳轰碎，但是却不可能做到像孔玉这样的简单，看来这神通灌顶大法果然是不凡，尽管孔玉还没有达到像大天尊当年那样的程度，但是现在这一拳的表现也是足够让人满意的了。要知道这众神大陆的空间可是要比盘古周天世界强大了不知道多少倍的，即使是天尊强者想要将众神大陆的空间打碎，那都不是一件简单的事情。

　　当然，巫族圣祖并不知道孔玉这一拳也是倾尽了所有的力量，并不是像他看到的那样的简单，看着那涌进巫族圣地的无尽罡风和空间之力，巫族圣祖一挥手，一道道神通施展出来，笼罩向了被孔玉一拳轰碎的地方，瞬间就是将那里给恢复了过来，随后巫族圣祖一步跨到了孔玉的面前，笑着对孔玉说道，“好了，不要刚得到力量就来卖弄，你先告诉我，你有没有得到我巫族祖先的真正传承？”

　　正在沉浸在自己这一拳打出之后的快感之中的孔玉，在听到了巫族圣祖的话后顿时就是清醒了过来，此时却是感觉到整个人浑身上下有着一股说不出的舒服感觉，不过在听了巫族圣祖的话后，孔玉也是不敢怠慢，连忙查看自己的记忆，看看自己是不是得到了巫族祖先的真正的传承。

　　其实从一开始孔玉就是没有将巫族的祖先的真正传承放在心里，在孔玉看来，自己已经觉醒了十二种神通了，这就是已经得到了巫族的真正传承了，还需要接受什么其他的传承呢，所以就没有放在心里，而让孔玉在意的只是十二大部落魔神像内的能量，因为只有这些能量才能够让自己修炼成九转玄功的第九转。

　　只是当孔玉翻看自己的记忆的时候，却是越看就越震惊，脸上的表情变得越来越古怪，而心中更是泛起了滔天巨浪，他没想到自己居然是得到了这样的传承，而这样的传承对于孔玉来说实在是太震撼了，孔玉现在都是有些无法接受自己看到的这些事情了，而这个时候又是传来了巫族圣祖的声音，“你到是说你有没有得到我巫族祖先真正的传承啊？”

　　听了巫族圣祖的话，孔玉睁开了眼睛，看着巫族圣祖急切的脸，然后重重的点了点头，而看见孔玉点头了，巫族圣祖才好像是放下了一个重担一样的松了一口气，然后对着孔玉说道，“得到了就好，得到了就好啊，那好，既然你已经得到了，那么便好好的参悟吧，等你有所成的时候，我带你去见见大天尊，这是大天尊的法旨，所以你也赶快的修炼吧。”

　　说完之后，巫族圣祖转身就要离开，不过却被孔玉一下子喊住了，“前辈，您留步，您不想知道我得到的传承是什么吗？这是巫族的东西，应该让您知道的。”孔玉先前看见巫族圣祖如此的紧张，还以为巫族圣祖也是想知道巫族祖先的真正传承是什么，但是没想到巫族圣祖居然是在听到自己得到了传承之后就要离开了，根本就没有问自己得到了什么传承，这让孔玉非常的奇怪。

　　巫族圣祖听了孔玉的话停下了身子，然后转身对着孔玉说道，“不用了，这是我们巫族的规矩，没有觉醒十二种神通的人是不能够得到传承的，而且就算是知道了，也是没有办法修炼的，所以就算是你让我知道了也是没用的，还不如不知道，省的扰乱我的心境。”说完之后，巫族圣祖便是向着前面走去了。

　　看着巫族圣祖的背影，孔玉对于这个老人又是更加的尊敬了，而孔玉也算是巫族的一员，心中已经下了决定，以后一定要好好的守护巫族，不让巫族受到任何的损失。而看着巫族圣祖的背影消失了之后，孔玉再次盘坐在了祭坛的前面，一点点的消化起了他得到的巫族的真正的传承，而心中则是再一次的被震惊了。

　　巫族有十二种神通，是巫族赖以在众神大陆上纵横的根本，但是这十二种神通却并不是它们的真正面目。因为这十二种神通竟然是脱胎于三种大道，巫族真正的传承是三种大道，而不是这十二种神通。

　　在孔玉得到的传承之中，天地之间有着三千大道，每一个大道修炼到极致的时候，都是可以毁灭星辰宇宙，毁灭无数的空间，威力无穷无尽，而将这些大道修炼到极致的人更是可以和天地同存，万世不朽，看到这样的传说如何能够让孔玉不震惊呢，而更加让孔玉震惊的却是他居然可以同时修炼这三种大道。

　　能够修炼一种大道，就已经是天大的幸事了，而孔玉所觉醒的十二种神通却是可以演化成三种大道，其中祖巫帝江的神通可以演化成三千大道中的大挪移术，修炼到最高的境界可以进行星际宇宙间的挪移，威力无比的强大。而祖巫句芒，蓐收，共工，祝融，后土的神通则是可以组成大五行术，这个大道则是修炼一切神通的基础，威力更是无人能敌，至于其他祖巫神通却是可以演化成一个大道，那就是大灾难术，也是无与伦比的一种大道。

　　三千大道能够取得一种便是邀天之幸了，但是孔玉居然是学到了三种，而且这三种大道也是在三千大道中排名很靠前的大道，得到三种大道这样的事情如何能够不让孔玉震惊和激动呢？

第817章 见大天尊（上）

　　巫族的真正传承乃是三种大道，而只有觉醒了巫族十二种神通的人才可以得到这三种大道的传承，第一个得到这个传承的是大天尊，而现在轮到了孔玉得到巫族的真正传承，面对着这三种大道，孔玉心中的震撼无以复加，心中更是激动无比，久久不能够平息。

　　过了好久之后，孔玉的心情终于是平静了下来，开始反复的揣摩起来这三种大道，而因为有了十二种神通作为底子，孔玉修炼起这三种大道来倒也是事半功倍。大挪移术，比祖巫帝江的空间速度神通要强大了不知道多少倍的大道法术，施展出来的时候可以进行星际宇宙间的穿梭，拥有这个大道，天地之间，无穷宇宙便是可以自由的遨游。大五行术，这个大道可以演化出祖巫句芒，蓐收，共工，祝融，后土五种神通，而这大五行术修炼有成之后，更是有着无可想象的威力，至于剩下控制天气，雷电等祖巫神通则是可以演化成大灾难术，也是威力无比的强大。

　　三千大道，每一种大道法术都是极其难以修炼，并且能够修炼一种都是天大的幸事，而孔玉却是能够得到三种，更是无比的幸运，只不过这三千大道修炼起来都是极其的困难的，孔玉虽然是有着十二神通作为底子，但是想要将这三种大道都修炼到了大成的境界，那也是非常困难的事情，不经过长时间的领悟是根本不可能的。

　　三种大道法术同十二祖巫神通一样，是不需要修炼的，孔玉一直以来都是没有修炼过祖巫神通，都是随着九转玄功的提高，而使得祖巫神通的威力不断的增加，而这三种大道也是一样，不需要刻意的去修炼，只需要能够把这三种大道领悟，并且完全的掌握便是可以施展了，所耗费的同样是孔玉的精神力罢了。

　　当初孔玉得到的鸿蒙紫气之中蕴含着的无穷无尽的天地法则，这些天地法则也都是一种种的神通，而这一种种的神通演化出来的就是三千大道，但是能够从那无穷无尽的天地规则中领悟出三千大道中任意一种都是极其困难的事情，孔玉却是因为有巫族血脉，并且觉醒了巫族十二种神通，这才得到了这三种大道的传承。

　　在心中默默的领悟着三种大道，孔玉觉得自己以前对十二祖巫神通不能够理解的地方，在这个时候竟然是豁然贯通，自己的心境修为正在不断的提高着，孔玉觉得自己现在已经是触摸到了天尊境界的边缘了，只需要积累了足够庞大的世界之力，自己便是能够达到天尊的境界了，当然，即使是现在，孔玉依旧是可以和天尊强者真正的抗衡了。

　　不断的领悟着三种大道，日子也是一天天的过去了，在这段时间里，孔玉不仅是对三种大道法术有了初步的认识了，并且对于九转玄功第九转之后肉身的庞大力量已经完全的掌握了，实力是更进一步，而这个时候，巫族圣祖却是来到了孔玉的面前，而孔玉知道这是巫族圣祖要带自己去见大天尊了。

　　孔玉期待这一天也是很久了，自从他得到大天尊的传承，到孔玉修炼到如今这样的实力，前前后后足有上千年的时间了，但是孔玉还从来没有真正的见过自己的这个便宜师父，在听了巫族圣祖说要带自己去见大天尊的时候，孔玉就开始期待，如今终于是到了可以去见大天尊的时候了。

　　巫族圣祖看见孔玉这段日子的修炼后实力又是有所精进，自然是满意的点了点头，随后对着孔玉说道，“走吧，是时候去见大天尊了。”说完之后，巫族圣祖便是向着山谷外面走去，而孔玉也是站起身来，跟在巫族圣祖一步步的向前走去，不过这个时候孔玉忽然想起了一件事情，那就是大巫刑天，相柳和九凤的事情，同时也是想起了冥河老祖的事情。

　　于是孔玉就是将大巫刑天几个人召唤了出来，让巫族圣祖给他们安排了地方去修炼，因为大巫刑天几个人的资质也是非常的不错，所以巫族圣祖自然也是非常的乐意栽培他们了。至于冥河老祖的事情，孔玉知道是自己疏忽了，不过却也只能是等到自己见了大天尊之后再去计较了。

　　走出了巫族圣地之后，巫族圣祖便是施展出了神通，身形化作一道长虹，眨眼间就是消失在了孔玉的面前，而孔玉也是有心看看这大挪移术的威力，所以便是施展起了大挪移术，在孔玉的念头刚刚想起的时候，孔玉就发现自己的身体忽然传来了一阵阵剧烈的撕扯感觉，而当这种感觉消失的时候，孔玉发现自己已经是到了巫族圣祖的前面了。

　　呼出了两口冷气，孔玉伸手揉了揉自己被先前的那一股股撕扯力弄得无比疼痛的身体，心中一阵阵的后怕，心里想着要不是自己的身体达到了九转玄功第九转的程度，恐怕刚才那一下，自己的身体就要被撕裂成碎片了。

　　这个时候孔玉才知道这大挪移术也不是那么轻易就能够施展的，要想施展这大挪移术，首先必须拥有的便是强大无比的肉身，否则那种超越一切的速度，根本就不是普通的肉身能够承受的。好在孔玉现在只是对大挪移术的领悟还很肤浅，施展出来的威力还很小，如果真的是达到了可以尽情宇宙间穿梭的地步，那么就是刚才那一下子，孔玉就得灰飞烟灭了。

　　不过孔玉也是对这挪移术有了更深刻的认识了，心中更是期待着将这大挪移术修炼到极致的时候会有怎么样的威力，是不是就跟传说中的那样可以进行宇宙间的穿梭，遨游无限的宇宙空间。

　　就在孔玉想着大挪移术威力的时候，巫族圣祖终于是赶了过来，他惊奇的看着孔玉，脸上都是震惊的神色，似乎是在探查着孔玉到底是怎么跑到他前面去的。

第818章 见大天尊（下）

　　为了检验一下孔玉的实力，这一次巫族圣祖可是没有保留任何的实力，施展出了自己最快的速度来，本来以为孔玉就算是实力大进，也不过是可以跟上自己，这样已经很不错了，但是没想到孔玉居然是不知道怎么就到了自己的前面去了，这让巫族圣祖心中非常的疑惑，看着孔玉久久的不能说话。

　　而孔玉此时正在暗自的平复着自己身体上的疼痛，根本就是没有去在意巫族圣祖的眼神，只等到自己的身体好受了些的时候才抬头看见了巫族圣祖，不好意思的笑了笑，也是没有说什么，而这个时候巫族圣祖却是对着孔玉说道，“看来巫族祖先的真正传承果然是不同凡响，没想到你只是修炼了这么短的日子就有这样的威力，真是太让人吃惊了。”

　　孔玉听了巫族圣祖的话，心中也只能是独自苦笑，他怎么都是没想到施展了一下大挪移术居然是会对自己的身体有这样的伤害，而且这还是在他只是稍微的领悟了一下大挪移术才有的威力，这让孔玉真的是不敢再轻易的尝试施展大挪移术了，只能是等着以后自己的肉身强度再提高一些的时候再说了。

　　不过有了这一次的经验了之后，孔玉的心中也是明白了，自己以前真的是有些孤陋寡闻了，总是以为自己的实力不错了，但是在施展了大挪移术之后，孔玉却是看清楚了事实，自己的实力还差得很，最起码不能够将这大挪移术修炼到最高的境界，那自己就算不上实力高超的人，也是没有什么资格去想纵横天下这样的事情。

　　“好了，走吧，不要让大天尊着急了。”巫族圣祖见到孔玉的模样，也是没有再说什么，催促了一下孔玉之后，又是向着前面飞去了，而孔玉这一次也是不敢再施展大挪移术了，老老实实的施展祖巫神通，跟在巫族圣祖的后面，向着众神大陆的中心，也就是阴阳神殿的方向飞去了。

　　大天尊最初是被称为阴阳天尊的，因为大天尊修炼的乃是阴阳神功，而后来大天尊挑战众神大陆所有的天尊，将所有的天尊都打败了，才拥有了大天尊的称号。大天尊很少出现在众神大陆上，一直都是隐居在阴阳神殿之中，能够见到大天尊的人就只有妖族的四大妖尊还有巫族圣祖这几个人了，剩下的人想要见到大天尊就不是那么的容易了。

　　从众神大陆的北方到众神大陆的中心，中间可是相隔了不知道多少万里的路程，不过巫族圣祖和孔玉两人施展祖巫神通，连续不断的向前飞行，也是在一个多月以后，来到了阴阳神殿的前面，不过来到了阴阳神殿的前面后，孔玉却是愣住了，因为这阴阳神殿和他想象的模样却是根本不同。

　　在孔玉的想象中，自己的这个便宜师父可是众神大陆的第一高手，居住的地方虽然不能够说是富丽堂皇，奢侈无比的，但是最起码也是应该是一座极其高大雄壮的宫殿才对，但是出现在孔玉面前的却只是一座很小的山谷，在山谷内有着一座小茅屋，这就是所谓的阴阳神殿了，这实在是太让人难以接受了。

　　虽然说山谷内的景色极其的优美，但是这众神大陆的第一高手居然住在这样的地方，让孔玉真的是没有想到，而巫族圣祖看着孔玉的样子，也只是笑了笑，并没有多说什么，一步向前跨去，落在了小山谷之内，然后就是向着那座小茅屋走了进去，也没有敲门，直接就是推门而入，孔玉跟在巫族圣祖的后面，也是走进了小茅屋。

　　然而当孔玉双脚跨入小茅屋的那一瞬间，却是突然的感觉到自己的大脑出现了一瞬间的眩晕感觉，身体也好像是被针扎了一样的疼痛了一下，随后自己的眼前就是光明大放，刺激的他眼睛都睁不开了，而等到他可以看清楚东西的时候，却是发现他到了另外的一个空间，没错，就是另外的一个空间，因为出现他眼前的并不是那小小的茅屋，而是一片无边无尽的天地。

　　在这一片天地中有着让孔玉都难以想象的天地五行元气，孔玉站在这片天地中，都是能够感觉到来自天地五行元气的压力，这样的事情还是孔玉第一次遇到，心中自然是无比的震惊，然而这样的侍寝对于孔玉来说，却还是一件小事情，此时的孔玉双眸看着前方，眼睛一眨不眨，已经完全的愣住了。

　　这片天地无边无际，充满着无穷无尽的天地五行元气，然而在这片天地的中央却是有着一棵巨大无比的树。孔玉站在这里，远远的看着那棵巨树，看到的只是那不知道有多粗的主干，却根本看不到这一棵巨树到底是有多么的高，这让孔玉心中真的被震撼了，看着那主干上散发着点点金光的巨树，孔玉真的是什么都说不出来了。

　　“走吧，不要看了，一会儿你就能够见到你师父了。”巫族圣祖叫了一声孔玉，又是向着前面走去了，而孔玉只是傻傻的答应了一声，也是跟着向前面走去了，心中的滔天巨浪还没有完全的平静下来。

　　孔玉怎么都是没想到在外面看起来简单之极的小茅屋，在这里面却是有着这样的一片天地，看来自己的这个便宜师父还真是神通广大，居然是能够有这样的手段，心中对于这个还没有见面的师父自然是更加的佩服了。

　　一步步的向前走去，孔玉的心也是越来越紧张了起来，马上就要见到自己那个从来没有见过的便宜师父了，这可是众神大陆的第一高手啊，任谁第一次见到这样的强者，心中都会难免的紧张的，而孔玉自然是也没有例外。

　　跟在巫族圣祖的后面，孔玉逐渐的接近了那一棵巨树，而在巨树之下站在一个高大的身影，正逐渐的变得清晰。

第819章 种种缘由（上）

　　在那无比高大的巨树下面站着一个高大的身影，孔玉知道那就是自己的那个便宜师父，而随着孔玉的一点点的接近，那个高大身影的面容也是一点点的变得清晰了起来，只不过当看清了那个面容的时候，又是让孔玉一愣，心中想到原来自己早就是见过了自己的这个便宜师父了啊！

　　随着距离的拉近，孔玉看清了自己的那个便宜师父的样子，而自己的这个便宜师父居然长得就是跟盘古周天世界中的道祖鸿钧是一模一样的！当初见到道祖鸿钧的时候，孔玉心中就是非常的纳闷，按说能够成为老子，元始天尊等人的师父，那道祖鸿钧怎么都应该是一个老头子的形象吧，怎么他见到的道祖鸿钧是一个年轻人的形象呢。

　　而现在回想起来，道祖鸿钧说他是自己这个便宜师父的一个分身，那么自然是要和自己的这个便宜师父长得一幕一样了。想到这些，孔玉虽然是觉得有些意外，不过却也是没有什么难以接受的，跟着巫族圣祖来到了大天尊，也就是自己的便宜师父的面前，看着自己的那个便宜师父脸上带着的点点笑容，孔玉心中也是放松了许多，上前一步，对着大天尊说道，“徒儿拜见师父。”

　　看见孔玉行礼，大天尊一抬手，将孔玉扶了起来，然后对着孔玉说道，“好了，不要多礼了，在我这里不需要那么多的规矩。”说完之后，大天尊又是向着巫族圣祖点了点头，然后又是对着孔玉说道，“走吧，我知道你心里还有很多疑问，今日为师都会为你解答的。”说完之后，大天尊便是向着前面走去了。

　　前面就是那一棵巨树所在的地方，而孔玉他们站立的地方距离那一棵巨树还有着很长的一段距离，由此可以看出，大天尊对于孔玉这个弟子也是很看重的，居然到这么远的距离来迎接孔玉，这也是让孔玉心中多少有些感动，跟在大天尊的身后，一步步的走向了那一棵巨树，而越是靠近巨树，一股股庞大的压力便是向着孔玉笼罩了过来。

　　顶着那一份的压力，孔玉跟在大天尊和巫族圣祖的后面，一点点的靠近着那一棵巨树，在靠近巨树的时候，孔玉发现在巨树的周围有着一座座的房间，似乎是有很多人住在这里的样子，而孔玉也是看见了在巨树的下面，盘坐着一个个的人影，似乎都是在修炼着。这让孔玉心中非常的疑惑，不知道这是怎么回事。

　　当孔玉跟在大天尊和巫族圣祖来到了巨树下面的时候，从靠近巨树的一座房子里面走出来了三个女子，每一个都是极其的美丽，只不过各自的气质却是都不一样，其中一个显得非常的活泼可爱，而另外的一个则是显得有些冰冷，至于最后的那个却是又显得极其的温婉，这三个女子看见大天尊之后都是满脸笑意的迎了上来，而那个显得活泼可爱的女孩子上来就是挽住了天尊的手臂，对着大天尊说道，“小风哥哥，你把你的传人带来了啊？哎哟，还真是比你长的帅多了啊。”

　　孔玉看着这个女子的动作，就已经是猜到了她和大天尊之间的关系很不一般，不过听了这个女孩子的话，孔玉却是有些不好意思了，没错，孔玉的容貌自然是要比他的这个便宜师父俊美了一些，不过被这样的说出来也是让孔玉非常的不好意思的。

　　“那是当然，长得不帅怎么能够当我的传人呢？来，孔玉，这三个是你的师娘，这个是你郭美美师娘，这个是你东方玉师娘，这个是你张菲师娘。”大天尊听了郭美美的话却是一点没有生气，而是笑呵呵的对着孔玉介绍着，这让孔玉知道了那个活泼可爱的女孩子叫做郭美美，那个有些冰冷的女孩子叫做东方玉，而那个温婉的女孩子叫做张菲，都是大天尊的妻子。

　　听着大天尊的介绍，孔玉一一上前去行礼，而等到行礼了之后，郭美美又是对着孔玉说道，“孔玉啊，你可是来了，你不知道，我们都等你多长时间了……嗯，你很不错，只有两个老婆，可是比你师父专一多了，以后可是要好好的对你的两个老婆哦，她们对你可是痴心一片啊。”

　　孔玉听着师娘郭美美的话，却是前面两句话和后面的话完全的搭不上边，先是说他们等了自己很长时间，然后转过来就是说自己和华月儿，唐魅儿的事情了，这让孔玉有些摸不着头脑，不过孔玉也是没有多问，因为他知道这些事情，自己的这个师父应该是会告诉自己的，而正如孔玉想的那样，大天尊接着郭美美的话说道，“美美，不用隐瞒了，这些事情也应该可以让他知道了。”

　　郭美美听了大天尊的话后却是可爱的吐了一下舌头，便是再也没有说话了，而大天尊则又是向前走去，孔玉他们只得也是向前走去，前面就是那一刻巨树，在巨树之下盘坐着一个个人在那里修炼，而当孔玉走近的时候，却是瞪大了眼睛，脸上的表情变得极为的精彩起来。

　　这是因为在那一棵巨树下盘坐的人中，除了那些孔玉不认识的人之外，绝大部分都是孔玉认识的人，老子，元始天尊，通天教主，准提道人，接引道人，女娲娘娘，孙悟空，镇元子，大巫刑天，哪吒等等，这些在盘古周天世界中雨孔玉有过交情的人，都是盘坐在巨树下面修炼着。

　　同时还有两个人是孔玉万万没有想到的，那两个人就是秦始皇嬴政和白起，这两个人都是孔玉当初斩杀了的人物，他没想到在这众神大陆的阴阳神殿之中居然是还能够见到他们。孔玉将目光看向了大天尊，双眸中充满了疑问，等候着大天尊的答案。

　　而大天尊也是没有隐瞒，走上前来，将这种种事情的缘由都是向孔玉说了出来。

第820章 种种缘由（下）

　　大天尊本名叫做杨风，也是来自盘古周天世界，通过种种努力，才终于是有了如今这样的成就，孔玉听着大天尊杨风的种种遭遇，心中也是一阵阵的震撼，而当听到大天尊杨风以无上的神通，将盘古周天世界阴阳颠倒，改变了很多很多事情的手段，更是让孔玉无比的震惊，原来这盘古周天世界并不是原来的那个样子，而是被大天尊杨风改变后的样子。

　　孔玉没想到大天尊杨风这一生的经历会是如此的坎坷，而更是没想到还真是有道祖鸿钧这个人，也真的是一个老头子，只不过这个老头子却是带着自己的爱人不知道去哪里逍遥去了。孔玉也是没想到，大天尊杨风才是和老子等六位天地圣人是师兄弟，他应该是老子等人的师侄才对。

　　在阴阳神殿内的巨树下修炼的老子，通天教主等人才是他们的真身，而孔玉在盘古周天世界中见到的不过是老子等人的一缕意识罢了，等到他们都完成了自己的使命之后，自然是回到本体上来的。而秦始皇嬴政，白起的分身对孔玉所做出的事情，都是按照大天尊杨风的意思安排的，并不是出于他们的本意。

　　而孔玉所经历的这一切，都是为了磨练孔玉，让孔玉成长，所以孔玉在听了大天尊的话后，并没有生气，因为他很明白，如果不是当初大天尊选择了他做传人的话，他早就是已经死了，后面所有的一切事情都是不会和他有关了，他也就不会遇到华月儿，唐魅儿两个人了，也不会有现在这样丰富多彩，波澜壮阔的经历了。

　　孔玉听了大天尊讲出了所有事情的缘由，孔玉心中所有的疑问都是没有了，只有一个还萦绕在他的心头，于是孔玉就是对着大天尊杨风说道，“多谢师父为我做的这一切，只不过我不明白，您选择我做弟子是为了什么呢？您在这众神大陆上是最厉害的人，没有人能够超越您，你也没有必要选什么传人吧。”

　　大天尊听了杨风的话后脸上挂上了笑意，然后对着孔玉说道，“只要你不怪我安排了你的命运，那就好了，至于为什么要选你做传人，那是因为这众神大陆实在是太小了，在这里守护着它实在是太无聊了，我想要更加广阔的天地去闯荡一番，当然，有可能的话，也去寻找一下你的师祖。”

　　更加广阔的天地吗？孔玉在心中想着自己的师父大天尊杨风的话，心中也是生出了无限的向往，自从得到了大挪移术，大五行术和大灾难术这三个大道法术之后，孔玉知道这众神大陆远远不是宇宙的终点，在众神大陆之外还有着更加广阔的天地，而孔玉也是向往着在将来的某一天自己能够有实力去见识一下那更加广阔的天地。

　　在以前的时候，孔玉以为盘古周天世界就是宇宙的尽头了，但是在修炼到了天法象我的境界后却是发现了在盘古周天世界之上还有着众神大陆这个世界，而当孔玉以为众神大陆就是这个宇宙的终点的时候，他又得到了巫族祖先的真正传承，知道了在众神大陆之外还有着更加广阔的天地，这自然是让孔玉也是涌出了无限的向往。

　　大天尊杨风看着孔玉的模样，笑着对孔玉说道，“好了，你就不要再幻想了，就算是我，现在想要离开这里都是差了那么一点点的火候，你就差得更远了，现在你还是将实力先提高到天尊的境界再说吧，没有到天尊境界，我也不放心将这里交给你。”

　　选择孔玉作为传人，自然是为了让孔玉代替大天尊杨风守护阴阳神殿的，而要想守护阴阳神殿，首先的要求便是达到天尊的境界，孔玉听了大天尊杨风的话，不好意思的挠了挠头，随后看向了正在修炼闭关中的老子等人，他发现老子等六位天地圣人身上的气息已经是达到了天尊的境界，除了他们也还是有很多人都是达到了天尊的境界，不仅仅是他们，孔玉这个时候也是发现了，就算是自己的三个师娘也都是达到了天尊的境界。

　　这个发现让孔玉心中极为的震惊，本来他以为在这众神大陆上只有那么几个天尊的，但是事实上却远远的超出了他的预想，没想到在这阴阳神殿之中竟然是有着这样多的天尊，而看到了这样的情况，孔玉又是有些奇怪了，既然已经有了这么多的天尊，自己的这个师父还选自己做传人做什么呢？让他们来守护阴阳神殿就可以了啊，为什么要浪费这么大的力气来培养自己呢。

　　大天尊杨风似乎是看出了孔玉心中的疑惑，于是对着孔玉说道，“在这众神大陆上有这很多事情是我不方便去做的，而你却不一样，你没有这么多的限制，可以放心大胆的去做，而不会受到什么惩罚的。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话点了点头，虽然大天尊的话没有说明白，但是孔玉却是已经明白了，因为大天尊的责任是守护阴阳神殿，也就是守护这众神大陆，要维护这个众神大陆的平衡，即使是有很多事情他想要去做，但是却也因为受到种种的限制而不能够去做。

　　大天尊要做的是维护平衡，而不是去破坏平衡，在这样的情况下，他就需要去找一个人来代替自己去做这些事情。孔玉虽然是不明白大天尊顾忌的是什么，不过在听了大天尊的话后，也是点了点头，表示自己知道应该怎么做了。

　　看见孔玉点头之后，大天尊杨风对着孔玉说道，“你现在已经得到了大挪移术，大五行术，大灾难术，还有你修炼的阴阳神功是大阴阳术，你现在也不过是学了一个皮毛，等你真正的领悟了大阴阳术之后，你的大五行术也会变得容易很多的。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话，点了点头，心中更是激动了起来，原来自己掌握的不是三种大道而是四种，这让孔玉感觉太意外了。

第821章 再战金帝（上）

　　三千大道可以演化出无数的神通，只不过除了大阴阳术之外，就没有其他任何一个大道是通过修炼来增加威力的，都是靠着自己去领悟，靠着庞大的精神力量去施展，这是因为天地万物最基本是阴阳灵气，而阴阳灵气转化为五行元气，随后五行元气又是演化万物，所以三千大道的基础便是这大阴阳术。

　　孔玉一直都是不知道自己修炼的阴阳神功居然就是大阴阳术，直到现在大天尊杨风告诉了孔玉，孔玉才总算是清楚了。而这大阴阳术乃是三千大道的根本，只有将这大阴阳术修炼好了，那么以后不管是遇到了什么样的大道法术，孔玉都是可以去修炼的，而且随着阴阳神功的不断突破，孔玉的其他三门大道法术也是会因此修炼的更加的简单的。

　　听了大天尊杨风的话，孔玉心中极为的激动，随后孔玉又是向着大天尊杨风请教了一些关于修炼上不明白的事情，自从孔玉修炼以来都是自己在探索，如今终于是有了一个师父在眼前了，自然是不能够轻易的放过了，而大天尊也是有问必答，将孔玉所有的疑惑都是解释清楚了，使得孔玉在修炼阴阳神功上面的理解又是更进了一步。

　　因为孔玉才刚刚得到三种大道的传承，也是有很多不理解的地方，所以在这个时候也是将心中的疑惑都拿出来向大天尊请教，而从大天尊杨风那里得到的答案却是让孔玉非常的惊讶，因为大天尊说这些大道法术他也不过是才修炼到了第一个境界，只不过是才入门而已，而孔玉现在就连入门都是没有达到的。

　　就拿大阴阳术来说吧，要想达到这个大道法术入门的境界，首先就要点燃自己的灵魂之火，这是修炼大阴阳术的基础条件，只有点燃了灵魂之火，那么在修炼大阴阳术的时候才能够不断的增加灵魂之火的威力，提高精神力量，这样才能够更加容易的施展其他的大道法术，而没有点燃灵魂之火，那么就算是将阴阳神功修炼到再高的境界都是没有用的。

　　因为三千大道是需要用精神力量去施展的，所以要想发挥出每个大道法术的威力，就必须是拥有庞大的精神力量，而精神力量的源泉便是灵魂之火。只有点燃了灵魂之火，才能够拥有无穷无尽的精神力量，所以必须要先点燃自己的灵魂之火才行。

　　当然，点燃灵魂之火的方式有很多种，三千大道之中，各种大道都是有着点燃自身灵魂之火的方法，不过这其中的差别就很大了，如果是拿大阴阳术来点燃灵魂之火的话，那么今后便是可以拥有修炼三千大道的根本，因为大阴阳术是三千大道的根本，由大阴阳术点燃的灵魂之火，自然也是一切大道的根本，将来如果能够得到三千大道的话，便是可以完全的施展三千大道了。

　　而如果是用其他的大道点燃的灵魂之火，那么便只能是依靠这种灵魂之火来施展那一种大道了。大天尊杨风便是依靠大阴阳术点燃了自身的灵魂之火，所以今后如果大天尊杨风得到了全部的三千大道，那么他便是可以修炼全部的三千大道，当然，这只是理想中的情况，三千大道岂是那么容易就能够得到的呢。

　　孔玉没想到居然还有这样的事情，自己修炼阴阳神功都有上千年的时间了，结果到现在连入门的程度都没有达到呢，而想要入门还必须先点燃灵魂之火，这让孔玉实在是无语，不过也更加的明白了自己以前真的是坐井观天，现在才总算是知道了天外有天，人外有人的真正道理。

　　大天尊杨风将灵魂之火的事情告诉了孔玉之后，又是对着孔玉说道，“你的体质特殊，五行均衡之体，万中无一，是修炼大五行术的最佳体质，虽然你也修炼了大阴阳术，不过我想你要点燃灵魂之火的话，最大的可能是点燃五行灵魂之火，虽然这五行灵魂之火比我的阴阳灵魂之火要差了一些，不过却也是最顶级的了。”

　　因为孔玉本身的体质是五行均衡之体，虽然修炼的是阴阳神功，也就是大阴阳术，但是因为体质的原因，孔玉最有可能点燃的灵魂之火就是五行灵魂之火。尽管这五行灵魂之火要比阴阳灵魂之火差了一些，不过却并不妨碍孔玉以后的成就，因为阴阳演化五行，五行演化万物，其他的大道法术都是由这阴阳，五行演化而出的。

　　所以孔玉将来点燃五行灵魂之火也是非常难得的事情了，只是比大天尊杨风差了一些，相比于其他人来说却是要厉害不知道多少了。当然，说这些都还早，什么都还是要等到孔玉点燃了自己的灵魂之火以后再说了。

　　孔玉听了大天尊杨风关于大道法术的话，心中知道自己需要努力的地方还有很多，于是便在这阴阳神殿内开始努力的修炼了起来，而在这阴阳神殿内因为有着无比充足的天地五行元气，在这段时间里孔玉的世界之力也是有所增长，只不过进步的幅度依旧是不大，还是没有能够突破到天尊的境界。

　　此时在孔玉的丹田空间之中，一棵参天巨树耸立在无限的虚空之中，整棵巨树枝繁叶茂，显示着无穷的生机以及庞大的世界之力。巨树的根须扎根在盘古周天世界之中，不断的从盘古周天世界中汲取着能量，只不过不管怎么样的汲取，这一棵巨树都是没有办法开花结果。

　　只有等到世界之树开花结果的时候，孔玉才能够达到天尊的境界，只是不管孔玉现在怎么努力的吸收天地五行元气都是不能够让世界之树开花结果，这不是孔玉的境界没到，而是因为要想达到天尊的境界，需要的能量实在是太庞大了。

　　孔玉光是吸收天地间的五行元气已经是无法满足世界之树的需求了。

第822章 再战金帝（下）

　　阴阳神殿内的天地五行元气虽然是浓厚无比，但是却还是不能够让孔玉的世界之树开花结果，也就无法让孔玉达到天尊的境界，吸收这里的元气根本就是无法满足孔玉的需求，无奈之下，孔玉只能是另想办法了，而能够让孔玉想到的办法便是去斩杀那些和他有仇怨的天尊，这些万古巨头们自身积累的能量自然是无比的庞大，或许只要斩杀一个便是可以让自己晋升到天尊的境界了。

　　想到了这个办法之后，孔玉便是迫不及待的要实施起来，于是便告别了大天尊杨风，离开了阴阳神殿。而离开了阴阳神殿的孔玉却是直接通过一座座的传送法阵向着五大神域的传送了过去，他准备要对付的就是这五大神域的天尊，不仅仅是因为上次被五大天尊围攻，更重要的则是孔玉考虑到这五大天尊很可能是和自己提升到天尊的境界有着极大的关系。

　　按理说，当初孔玉曾经发下誓言，要将弑神联盟全部铲除，那么最先找上的应该是血魔和干尸两个人，况且冥河老祖还在他们两个的手上，只不过孔玉现在虽然有着可以对抗天尊的实力，不过却也只能对付一个，如果碰上两个天尊，那就有些力不从心了，所以孔玉便没有去先找血魔和干尸两个天尊，而是先去了五大神域。

　　而先找上五大神域的天尊，除了孔玉心中猜测的自己晋升天尊与他们有着非常大的关系，更是因为孔玉在听了大天尊杨风关于灵魂之火的事情，再加上自己乃是五行均衡之体，这样的话，很有可能点燃的便是五行灵魂之火，而要点燃五行灵魂之火要怎么才能够做到呢？孔玉心中暗暗觉得也是和这五大天尊有关系。

　　正是因为这样，孔玉才率先去五大神域，准备再次的找五大天尊一战，而孔玉的首要目标便是金帝，这是因为上次孔玉已经和金地有过一战了，对于金帝的神通有所了解了，这样的话，再次大战，取胜的机会就会多一些。

　　通过一次次的传送，孔玉终于是来到了金之神域，然后又是向着金之神域的圣地内传送了过去，等到了金之神域圣地的时候，孔玉先是向着神王金云的地盘飞了过去，上次一别，孔玉也是十分担心神王金云回到金之神域会出问题，担心金帝会找她的麻烦，这一次自己已经有了足够的力量与金帝抗衡了，所以便是想着将神王金云带走，也省的神王金云在金帝的手下整日担惊受怕的。

　　来到了神王金云的神城，孔玉神识不断的探索，却是没有发现神王金云的气息，这让孔玉的心中涌起了一股不安，而就在这个时候，一道金光从神王金云的神城内飞出来，迅速的向着孔玉这边飞来，孔玉早就看到是神王金雨飞了过来，心中不安的感觉就更加的强烈了，而等到神王金雨接近的时候，孔玉就知道一定是出事了。

　　因为在神王金雨的双眸中流着泪水，满脸的凄苦，飞到孔玉面前的时候，也是不说话，就那样流着泪水的看着孔玉，看到这样的情况，孔玉向着神王金雨问道，“怎么了？是不是金云出事情了？”

　　“你终于来了，姐姐总算是没看错人。没错，姐姐死了，被金帝杀死了，你一定要给姐姐报仇啊。”听了孔玉的话，神王金雨擦了一下双眸的泪水，让自己镇定了一下，满脸愤恨的说道，显然，神王金云的死，对神王金雨的打击还是很大很大的。

　　轰隆一声巨响在孔玉的脑海中炸响，孔玉怎么都没想到上次一别，居然是和神王金云成为永别了，虽然说和神王金云见面的次数不多，但是神王金云对于孔玉的帮助，对于盘古宗的帮助都是很大的，这一份的恩情，孔玉一直都是记得的，本来这一次孔玉是想要来接神王金云离开，来报答她的这个恩情的，没想到神王金云却已经遇害了。

　　“金帝！”孔玉一声怒吼，心中的怒火更是不断的狂涌而出，阴阳世界之力在孔玉的体内喷薄而出，震慑人心神的气势从孔玉的身上散发出来，不断的向着周围笼罩了过去，神王金雨感受着从孔玉身上爆发出来的气势，脸上逐渐的露出了惊恐的神色，她没想到孔玉身上的气势居然是能够和天尊相比了。

　　本来神王金雨虽然见识过孔玉的厉害，但是却从来没想到过孔玉可以和天尊境界的强者相比，只不过眼前看到的事情却是让神王金雨有些难以置信了。孔玉居然在这么短时间不见的情况下，就已经成长到这样的地步了，要知道她停留在神王巅峰的境界已经是数万年了，都还没有能够突破到天尊的境界，而孔玉居然是做到了。

　　孔玉并没有理会神王金雨的表情，此时的孔玉满脸寒冰，对着神王金雨有些冷漠的说道，“你先离开，我不想一会儿波及到你，我答应过金云要照顾你，这一次我不会再让她失望了。”说完之后，孔玉便是将目光看向了远处，而神王金雨听了孔玉的话，也是没有停留，因为她感觉到了金帝的气息正在迅速的接近着。

　　神王金雨一闪就是消失在了孔玉的面前，而就在这个时候，一个人影同时出现在了孔玉的面前，正是金帝。这是因为刚才孔玉释放出强大的气息，被金帝觉察到了，所以金帝就立刻的赶过来了，而当金帝看到孔玉的时候，脸上也是马上就是笼罩上了一层寒霜，看着孔玉，冷声说道，“孔玉，你居然还敢来金之神域，真是找死！”

　　孔玉看见金帝到来，整个人的脸上更是显得冰冷了，看着金帝，对金帝说道，“废话少说，今日就是你的死期！”说完之后，修罗魔瞳，断剑都是被孔玉召唤了出来，体内阴阳世界之力疯狂运转起来。

第823章 返本还源（上）

　　孔玉的九转玄功通过巫族的神通灌顶大法，已经是修炼到了第九转的境界，此时孔玉的肉身不仅是极为的强悍，力量更是庞大，再加上孔玉自身的阴阳世界之力，足可以抗衡金帝这样的天尊强者了，但是当听到神王金云身死的消息后，孔玉的心中涌出无边的怒火，所以见到金帝以后，便是将修罗魔瞳，断剑都是召唤了出来，九子龙戒也是早就做好了准备。

　　金帝在看见孔玉的时候，虽然心中也是杀意无限，但是也是注意到了孔玉身上散发出来的气势，心中暗自吃惊，没想到短短的时间内，孔玉居然是又实力大进，金帝已经感觉到孔玉现在的实力已经足以和自己抗衡了，而这让金帝对于孔玉的杀意就更加的强烈了，他不能够让孔玉再活下去了，要是这次不杀死孔玉，那么下次再遇到孔玉，孔玉的实力还不知道会增长到什么样的地步呢。

　　看着孔玉召唤出了修罗魔瞳和断剑，金帝的心中也是加上了小心，手掌一翻，金刀出现在了金帝的手中，随后金帝体内的世界之力运转起来，一刀就是向着孔玉劈了过去，金色的刀气一闪，便是劈在了孔玉的身上，然而孔玉却是没有闪躲，任由金帝的这一道刀气劈在了自己的身上。

　　碰的一声巨响，金帝发出的刀气劈在了孔玉的身上，这让金帝心中一喜，非常的得意，这一击虽然是不能够将孔玉斩杀，但是让孔玉受重伤还是可以的，只不过随后的画面却是让金帝瞪大了眼睛，因为孔玉在被他自己劈了一刀之后，竟然是一点事情都没有的站在那里，这让金帝心中惊恐，孔玉的肉身到底是有多么的强大，受了自己这一击怎么就没事儿呢？

　　金帝暗自思量着，就算是自己的肉身，受到了这样的一击，也是要受点伤的，但是孔玉却是一点都没事，这让金帝对孔玉更加的忌惮，心中更是涌出了一股不安的情绪，只不过这股不安的情绪很快就被金帝压制了下去，转变成了对孔玉无边无尽的杀意。

　　孔玉站在那里不动的承受了金帝的一击，这倒不是孔玉自大，而只是想看看自己的肉身到底是强大到了什么样的地步，如今这样的成果却是让孔玉十分的满意，看着对面的金帝，孔玉心中自然是怒火不断的狂涌，一声怒吼从孔玉的嘴里发出，随后孔玉体内的阴阳世界之力涌出，配合着孔玉那足以震碎苍穹的肉身力量，一举施展出了开天一斧，向着金帝劈了过去。

　　一道冲天的剑气从断剑上延伸了出去，几乎是凝聚成了实质，随后就是向着金帝劈了过去。在这一道剑气射出的时候，孔玉前面的空间震荡不已，似乎都是被这剑气上蕴含的庞大能量给扭曲了，无穷无尽的能量涟漪散发了出去，而这一道剑气也是笔直的向着金帝劈了过去，势要将金帝劈成两半。

　　金帝在孔玉发出这一击的时候，便是已经清楚的感觉到了这一击的厉害，本想躲开，但是想到刚才孔玉居然是对自己的一击不闪也不避，直接的承受了下来，如果自己现在躲开了，那么在气势上就已经是弱了一筹了，于是金帝冷哼一声，体内的世界之力不断的狂涌而出，手中金刀光芒大放，瞬杀大法便是施展了出来，一道金光直奔孔玉发出的剑气，瞬间就是撞击在一起。

　　时间似乎是在这一刻停止了，只见孔玉发出的那一道剑气和金帝发出的那一道金光撞在一起之后，发生了短暂的停顿，而随后便是无穷无尽的能量爆发了出来，周围的空间在这两大高手的对决之中不断的破碎了开来，无尽的罡风和空间之力灌注了进来，摧毁着周围的一切，造成了无法想象的灾难。

　　只不过处于风暴核心的两人却是没有任何的动容，全部都是眼神冰冷的看着对方，各自心中的杀意更是不断的蔓延着。孔玉在自己的一击被抵消了之后，没有丝毫的停留，又是一道惊天的剑气向着金帝射了过去，孔玉早就是做好了准备，知道自己的一击是不可能伤害到金帝的，所以在发出了一击之后，便是开始准备这第二击了。

　　金帝却是没想到孔玉可以这样快的就发出了一击，要知道这样的一击耗费的世界之力是极为的庞大的，就算是金帝这样的天尊，想要发出这样的一击之后也是需要喘口气的，但是孔玉居然是毫不停留的又是发出了一击，这自然是让金帝有些应接不暇了，只不过想到孔玉拥有着九子龙戒，金帝心中倒也是可以理解孔玉为什么能够做到这样的事情了。

　　而面对着孔玉毫不停留的又一击，金帝自然是不甘示弱了，体内的世界之力全部都是调动了起来，也是再一次的发出了瞬杀大法，向着孔玉发出的剑气劈了过去，再一次的将孔玉的一击给抵消了。只不过两次发出瞬杀大法也是让金帝的消耗非常大，此时已经是让金帝感觉到体内的世界之力有些空虚了。

　　而就在这个时候，孔玉也是觉察到了金帝体内的气息开始减弱了，心中一喜，他将所有的力量都调动起来，就是为了达到这样的效果，如今却是真的实现了。本来以孔玉自身的实力，如果和金帝硬拼的话，绝对是要两败俱伤的，但是孔玉拥有九子龙戒，可以源源不断的提供世界之力，这就让孔玉占据了极大的优势。

　　也正是借助了这个优势，孔玉连续的两次攻击，将金帝的世界之力消耗了很多，使得金帝的气息开始减弱，这就是孔玉想要达到的效果。而现在终于是实现了，孔玉心中自然是高兴万分，接下来的这一击便是要彻底的结果了金帝！

　　看着气息减弱的金帝，孔玉没有丝毫的犹豫，大五行术随即就是施展了出来！

第824章 返本还源（下）

　　因为有着九子龙戒的关系，所以孔玉可以毫不忌惮的施展一次次的攻击，而不需要担心自己的世界之力消耗干净了，所以借着这个优势，孔玉连续不断的攻击金帝，终于是让金帝的气息开始减弱，让孔玉觉得自己现在施展大五行术便是可以将金帝斩杀了，于是便忍受着无边的痛苦，施展出了大五行术。

　　上一次施展大挪移术的时候，孔玉就已经是感觉到了那种撕心裂肺的疼痛，对于施展这样的大道法术实在是有些忌惮，只不过为了能够将金帝斩杀，孔玉也是顾不了那么多了，只要能够将金帝斩杀，那么就算是让自己粉身碎骨，孔玉都是愿意的。

　　一股股撕心裂肺的疼痛在孔玉施展出大五行术的瞬间向着孔玉席卷了过来，而孔玉则是咬紧牙关，忍受着这种疼痛，继续发动着大五行术，而随着那一波波的剧痛传来，孔玉只感觉到自己的身体内发出了吱嘎吱嘎的声音，似乎是要破碎了一样，这让孔玉心中一惊，不过孔玉还是咬牙坚持着，在这样的坚持下，终于是将大五行术施展了出来。

　　天空中轰隆一声巨响，顿时就是风云变幻了起来，只见在空中迅速的凝聚了一个五彩的云团，其中荡漾着青色，黑色，金色，红色和黄色的光华，散发着无穷无尽的五行气息，随后这个云团却是凝聚成了一个巨大的五彩大手，向着金帝抓了过去，就像是泰山压顶一般的直接将金帝笼罩，截断了金帝所有的退路。

　　金帝因为连续两次发出瞬杀大法，将孔玉的攻击化解了，体内的世界之力自然是耗费了很多，这也是让金帝开始担心，如果再不能够将孔玉斩杀，这样一直的耗下去的话，那么最后吃亏的肯定是自己，于是金帝便是想要再次施展出绝技，彻底的将孔玉斩杀，但是还没有等到他有所行动，孔玉便是施展出了大五行术了。

　　面对着笼罩下来的五彩大手，金帝感觉到无穷无尽的压力向着他包围了过来，竟然是让他的心中产生了畏惧的念头，金帝想要躲闪，却是发现自己无论是向哪个方向躲闪，都是没有办法逃离这个五彩大手的笼罩，自己居然是已经没有退路了，这让金帝心中更是恐惧，不知道孔玉这是施展的什么攻击，居然是有着这样的威力。

　　而且更加让人感到恐惧的是在那五彩大手的笼罩下，金帝居然是发现自己体内的世界之力都是无法运转了，这样的话，失去了世界之力，面对这五彩大手，就等于是没有丝毫的抵抗力量了，这个情况才是让金帝真正的感觉到了恐惧，发出了一声声恐惧的怒吼，但是这却根本没有任何的用处，那五彩大手依旧是落了下来，将金帝整个都是包裹了进去。

　　看到大五行术施展出来后的景象，孔玉也是极为的震撼，心中久久的不能平静，这一次他忍着粉身碎骨的危险施展出了大五行术，而且还是稍微领悟了一下的大五行术，便是让一个天尊境界的强者没有丝毫的抵抗力就被擒拿住了，这要是将大五行术修炼到至高的境界，又将是会有怎么样的威力呢？

　　看着被大五行术笼罩了进去的金帝，孔玉松了一口气，心神一松，而这个时候，顿时就是感觉到更加厉害的剧痛向着孔玉袭来，使得孔玉感觉到浑身都是散了架一样，如果这个时候有人来攻击他的话，他绝对是没有一丝抵抗的力量，孔玉也知道他和金地的大战，一定是有人在暗中窥视的，所以这个时候只能是咬牙坚持的站在虚空中，看着被五彩大手笼罩的金帝，看着他被大五行术一点点的炼化。

　　孔玉修炼了四种大道法术，其中阴阳神功是根本，修炼阴阳神功便是在修炼大阴阳术，这一点没有什么可说的。大挪移术修炼到至高境界可以穿越无数的宇宙空间，进行星际间的旅行，而大灾难术，则是可以操控天地间的各种风雨雷电等灾难，都是无上大道法术，至于大五行术则更是厉害，因为施展大五行术可以将天地间的一切事物都返本还源，化成五行元素。

　　因为孔玉是五行均衡之体，所以在修炼大道法术上面，还是大五行术修炼起来比较轻松一些，而孔玉对这大五行术的领悟也是必其他的大道法术要深刻一些，借助自己体质的关系，这大五行术施展起来自然是要比其他的大道法术要厉害了一些。

　　大五行术，仅次于大阴阳术，也算是天地间三千大道的根本，毕竟从大阴阳术衍生出来的便是大五行术，而无数的大道又是从这大五行术上衍生出来的，而天地间的任何事物都是由五行元素衍生出来的，这样的话，大五行术施展出来，不仅是可以创造万物，更是可以将万物返本还源，成为最纯粹的五行元素。

　　孔玉向金帝施展出了大五行术，将金帝擒拿炼化，这也是让孔玉十分紧张的事情，一来是因为在这个时候，孔玉的身体脆弱无比，万一有人向他出手的话，那么此时的孔玉是根本就没有反抗的力量的，二来则是担心他现在施展的这个程度的大五行术，到底是能不能将金帝炼化，这让孔玉的心里很没底。

　　看着五彩大手内不断的光芒闪烁，而其中不断的传来金帝的怒吼声，这让孔玉心中很是紧张，只不过随着时间的一点点的推移，五彩大手内的怒吼声不见了，金帝的气息也是彻底的消失了，这让孔玉终于是安心下来，知道金帝已经是被炼化了。

　　心神一动，五彩大手消失不见了，而留在原地的只是一个篮球大小的金色圆球，而看到这个金色圆球的时候，孔玉心中充满了震撼，因为他从金色的圆球上感觉到了无与伦比的能量，这样的结果让孔玉心中无限的惊喜。

第825章 五行金花

　　看着眼前的金色圆球，孔玉的心中充满着无限的惊喜，这是因为孔玉感受到了在这金色圆球中充满着浩瀚的能量，这样的一股力量如果能够吸收的话，他说不定就可以冲击到天尊的境界了，这样的结果怎么能够让孔玉不惊喜呢，没有丝毫的犹豫，孔玉张嘴一吸，施展神通就是将这金色的圆球吞入了自己的肚子里面。

　　虽然孔玉和金帝的这一次交手并没有多少的时间，也仅仅是三两次交手，但是这其中的凶险却是超过了上一次的交手，而这一次孔玉之所以能够获胜，主要还是因为孔玉身怀重宝，如果不是因为孔玉有九子龙戒提供源源不断的世界之力，他怎么能够连续不断的施展绝技轰杀金帝，又怎么能够让金帝的世界之力打量耗费，而他却可以依旧是生龙活虎一样。

　　当然，最重要的还是孔玉学到了三千大道中的大五行术，尽管只是稍微的领悟一点这个大道法术，但是施展出来的威力仍旧是将一个天尊强者炼化，使得一个天尊强者的全部精华能量返本还源，成为最纯粹的五行能量，这样孔玉才能够将金帝斩杀，否则最好的后果，也是金帝和孔玉两败俱伤。

　　一口将金帝化作的金色圆球吞了进去，孔玉只觉得一股清泉在自己的体内融化了开来，而后这一股清泉便是演化成了汪洋大海一般的向着自己的四肢百骸冲击了过去，无穷无尽的能量冲击着孔玉的肉身，一遍遍的冲刷着，将孔玉先前施展大五行术所受到的伤害一点点的修复着，并且经过这股能量的滋润，孔玉的肉身变得更加强大了一些。

　　无穷无尽的能量在孔玉的体内流转着，修复了孔玉的肉身，之后便是都在孔玉的经脉内运转，随着阴阳神功而流淌，化作了一股股阴阳世界之力，向着孔玉的丹田内涌去，被丹田空间中的阴阳世界之树吸收，使得阴阳世界之树再次不断的生长，变得更加的高大，耸立在孔玉的丹田空间中，显得更加的霸气无比。

　　而就在这霸气无比的巨大世界之树上，一株金黄色的小花逐渐的形成，并且在不断的成长着，金帝化作的金色圆球内的能量，居然是八成都是形成了这一朵金色的小花，而直到孔玉完全的将金色圆球的能量吸收干净了以后，这金色的小花都是没有能够开花结果，这让一直观察着世界之树的孔玉，心中多少有些遗憾。

　　世界之树开花结果是晋升天尊的证明，孔玉本来以为这次吸收了金帝的全部能量，自己体内的世界之树便是可以开花结果了，但是让孔玉没想到的是花开了，但是却没有结果，这让孔玉怎么能够不遗憾呢，只不过这样的事情对于孔玉来说也是没有任何的办法，他也只能是接受了。

　　神识查看着阴阳世界之树上的金色小花，感觉到其中纯净无比而又庞大浩瀚的金元素，也是让孔玉非常的惊讶，而看着这一朵金色的小花，孔玉心中却是忽然有了一股明悟，这个明悟和他自己先前的猜测一样，看来自己晋升天尊真的是要这五大神域的五大天尊有关，而现在自己的阴阳世界之树结了这样的一个金色的小花，而自己还没有能够突破天尊，那么想要突破天尊的境界，看来就必须是将五大天尊全部斩杀才可以了。

　　这个想法在孔玉的心中一出现，便是一发不可收拾了，大天尊杨风对孔玉说过，孔玉最有可能点燃的便是五行灵魂之火，而要想点燃五行灵魂之火所需要的能量是极为的庞大的，庞大到根本就不是孔玉能够想象的，但是想要点燃五行灵魂之火，最基础的一个条件便是要达到天尊的境界。

　　斩杀了金帝，吸收了金帝的全部精华能量，却只结出了这样的一个金色小花，尽管在这个过程中孔玉得到了无尽的好处，使得孔玉的实力在这个过程中也是增长了不少，但是毕竟还没有突破到天尊的境界，这让孔玉意识到自己只有将剩下的四个天尊全部都斩杀了，吸收了他们的能量，自己才有可能成为天尊的。

　　至于斩杀其他的四个天尊，孔玉的心里是一点负担也没有的，因为那四个天尊也都是想要将自己置于死地，对于孔玉来说剩下的四个天尊也是敌人，自己不去斩杀他们，将来他们也是会来找自己的麻烦的，还不如自己先下手为强，况且这五大神域的五大天尊每个都不是什么良善之辈，将他们斩杀对于五大神域来说却是一件好事。

　　想清楚了这些事情之后，孔玉将神识从体内收了回来，向着四周扫了一下，随即冷哼了一声，“都给我出来。”此时孔玉的实力更是大进，神识自然是更加的强大，很轻易的就探查到了周围隐藏之人的气息，而这几个隐藏的人除了神王金雨之外，就是金帝手下的另外三个神王，在听了孔玉的话后，都是现身在了孔玉的面前。

　　先前孔玉与金帝的大战他们也都是看见了，见识到孔玉三下两下便是将金帝斩杀了，这几个金帝座下的神王也都是不敢有任何的怠慢，全部都是立刻出现在了孔玉的面前，神态都是极其的恭敬，而孔玉看了看其他三个神王，又是看了看神王金雨，随后对着其他三个神王说道，“以后这金之神域由金雨掌管，你们三个要辅佐好她，如若不然，金帝便是你们的下场。”

　　听了孔玉的话，想到金帝被孔玉炼化时候的情况，除了金雨之外的三个神王都是打了一个哆嗦，恭敬的应是，在这样的情况下，他们自然是不敢违抗孔玉的命令，他们不是金帝，更是无法承受孔玉的怒火，况且孔玉的安排对于他们来说也不错，他们没有理由不接受的。

　　看见三人点头，孔玉身形一闪，便是消失在了他们的眼前。

第826章 连番大战

　　金帝被孔玉斩杀，这对于神王金雷等人来说却是天大的好事，而现在孔玉让他们辅佐神王金雨更是对他们来说没有任何的困难，毕竟神王金雨性格柔弱，不像金帝那样的残暴，就算是辅佐神王金雨，也是不会用像以前那样的提心吊胆的，所以神王金雷等人毫不犹豫的就是答应了孔玉的要求，而从此以后，金之神域也就平定了下来。

　　虽然还是没有能够达到天尊的境界，但是孔玉的实力也是在吸收了金帝的精华能量之后有所增长，所以孔玉并没有停留，身形一闪就是消失在了神王金雨他们的面前，向着其他四个神域的方向传送了过去，既然是已经明白了自己要怎么样才能够达到天尊的境界，孔玉自然是不再犹豫，开始一个神域一个神域的去斩杀剩余的四大天尊了。

　　孔玉这一次选择的是火之神域，等到孔玉来到了火之神域的中心圣地之后，孔玉便是直接的将自己的气息释放了出来，然后就是等着火皇的出现，这火皇乃是一个满头红发的高大汉子，浑身肌肉纠结，似乎是有着无穷的力量，模样更是长得极为的凶悍，在孔玉释放了自己的气息之后，很快就是一道红光出现在了孔玉的面前，正是火皇来了。

　　“嗯？孔玉，你居然是敢来我的地盘，是找死吗？”火皇见到了孔玉之后先是一愣，随后便是对着孔玉怒吼着说道，只不过火皇虽然是对着孔玉怒吼着，但是心中却是暗自的惊讶不已，因为虽然看出孔玉还没有达到天尊的境界，但是孔玉浑身的气息却是跟他一样，甚至是都要超越他了，这样的情况让火皇也是戒备了起来。

　　孔玉听了火皇的话，只是冷笑了一声，不动声色的将断剑召唤了出来，同时也是将修罗魔瞳，九子龙戒的力量全部开启，断剑上凝聚出了惊天的剑气，指向了火皇，而火皇看着孔玉的动作，想起了当日大天尊用修罗魔瞳预示出来的画面，顿时心中对于孔玉的杀意便是疯狂的涌动了出来。

　　本来火皇等人就是要除掉孔玉，但是因为孔玉被大天尊带到了众神大陆，使得他们没有办法去斩杀孔玉，唯有割舍一部分的利益去请血魔和干尸去对付孔玉，但是没想到血魔和干尸也是没有能够将孔玉斩杀，而现在孔玉居然是又跑到了他的火之神域来了，这自然是让火皇要对孔玉除之而后快了。

　　见到孔玉将断剑，修罗魔瞳都召唤了出来，火皇一翻手也是在手中出现了一杆火红色的长枪，一股霸绝天下的气势从火皇的身上散发了出来，用手中的长枪同样是指着孔玉说道，“孔玉，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日便是你的死期。”说完之后便是运转了体内的所有世界之力，将自己的最强绝技施展了出来。

　　火皇的绝技乃是和金地的瞬杀大法不相上下的招数，只不过瞬杀大法针对的是一个人，瞬间斩杀对手，而火皇的这个绝技施展出来则是漫天的枪影，却是大范围的攻击，面对这一击的对手只能是硬抗，而无路可逃，这是火皇历来对敌的时候最霸道的一招，现在刚开始就是施展出来，明显就是要一下子将孔玉斩杀了。

　　只是孔玉早就是做好了准备，体内的世界之力不断的运转着，狂涌到断剑之上，凝聚出的惊天剑气，施展出了开天一斧，直接就是与火皇的一击撞击在了一切，震天动地的巨响在整个火之神域响起，在孔玉和火皇两人大战的地方，周围的空间不断的塌陷着，被两个人大战散发出来的能量波及，摧毁了周围的一切。

　　一击之后，火皇喘息了一声，毕竟这样的绝技，施展一次也是极为耗费世界之力的，但是没想到孔玉居然是没有丝毫的喘息，就又是将开天一斧施展了出来，看到这样的情况，火皇怒吼一声，再次施展出自己的绝技，漫天的枪影向着孔玉笼罩了过去，相撞在一起之后，再次爆发出了无与伦比的能量。

　　孔玉对付火皇的办法依旧是先将火皇的世界之力耗尽，等到那个时候便是再施展大五行术，将火皇也是炼化为最精纯的五行元素，而仗着九子龙戒和修罗魔瞳提供的能量，孔玉用这个办法，自然是可以毫无顾忌的来消耗火皇的能量了。

　　火皇连续两次施展绝技，但是都被孔玉施展出的开天一斧给化解了，而孔玉的世界之力仿佛就是无穷无尽的一样，施展攻击的时候根本就不需要停留，一击接着一击的，这样的话，火皇也是不能够停歇，需要不断的反击，这样的话，火皇的世界之力自然是消耗的极为的严重了，开始不断的喘息了起来。

　　孔玉见到这样的情况，知道差不多了，随即心神一动，大五行术便是施展了出来，因为有了前面一次的经验，所以这一次那无穷无尽的疼痛席卷全身的时候，孔玉倒是有了心理准备，尽管还是有种撕心裂肺的疼痛，但是相比起来却是比上一次好多了。

　　再次忍受着无边的痛苦，大五行术再次的施展了出来，五彩云团陡然出现在了火皇的头顶，然后凝聚出了一个巨大的手掌，直接就是向着火皇抓了过去，在这一刻，火皇和金地的感觉一样，发现在这巨大五彩手掌的笼罩之下，感受到了无边的威压，自己已经无路可逃，体内的所有力量都已经不听自己使唤了。

　　随后那巨大的五彩大手就是将火皇给抓了起来，然后便是开始炼化了起来，而此时的孔玉浑身又是一点力气都没有了，不过却是硬撑着站在虚空中，等待着火皇被完全的炼化，不知道过去了多长的时间，五彩大手内再也没有火皇的气息了，孔玉才将大五行术撤去了。

　　一个红色的圆球出现在了孔玉的面前。

第827章 晋升天尊

　　再次用大五行术将火皇炼化了之后，孔玉的心中更是激动了起来，看着眼前的红色圆球，孔玉也是没有犹豫，张口一吸就是将被炼化的火皇留下来的精华能量吸到了嘴里，随后便是开始炼化了起来，而虽然周围有些窥视的人存在，但是因为孔玉先前的神威，也是没有人敢在整个时候上前来对孔玉出手的。

　　无穷无尽的能量又是在孔玉的体内奔腾了起来，不断的冲刷着孔玉的肉身，使得孔玉的肉身一点点的加强着，随后便是全部都转化成了阴阳世界之力，灌注到了孔玉的丹田空间中，被丹田空间的中阴阳世界之树吸收，并且慢慢的在阴阳世界之树上凝聚成了一个红色的小花，与先前金帝的能量化作的金色小花遥相辉映。

　　再一次吸收了一个天尊的能量，却还是只能够让自己的实力增加了一点，仍旧是没有能够成功的突破到天尊的境界，这让孔玉再次的确定了自己只有将五大天尊都斩杀了之后，才能够让自己晋升天尊了，而这个时候孔玉也是明白了大天尊交代自己的事情到底是什么意思了，原来大天尊就是要自己将这众神大陆上的害群之马清除干净啊。

　　五大天尊统治五大神域，对于手下的治理是十分的残暴的，这样的事情自从五大天尊出现便是一直的延续着，所以大天尊想要在离开众神大陆之前将这些事情给解决了，只不过却是不好自己出手，毕竟大天尊要是出手的话，那就有以大欺小的嫌疑了，这样的话，由孔玉出手就比较的合适了，而且不光是这五大天尊，血魔和干尸那些人也是孔玉要清理的对象。

　　将火皇的精华能量都吸收干净了之后，孔玉身形一闪就又是消失不见了，接着向着其他的神域出发了，而直到孔玉消失了之后，火皇座下的几大神王才敢出来。只不过这几大神王脸上的表情不是愤怒，相反却是十分的兴奋，看来火皇被孔玉斩杀，对于他们来说简直就是天大的好事，如今火皇被斩杀了，他们再也不用过以前的日子了。

　　孔玉自然是没有去管火皇座下的各个神王是什么样的心思，依旧是向着下一个神域不断的传送了过去。因为仗着有修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件重宝，再加上大五行术的关系，孔玉自然是无往不利，而且孔玉每次斩杀了一个天尊，自己的实力就是会增加不少，此时孔玉的实力已经是超过了五大天尊了。

　　金之神域，火之神域的两大天尊接连被斩杀了，这在五大神域绝对是天大的事情，而这两个事情也是迅速的传扬开来，只不过这样的事情也只有在金之神域和火之神域传了开来，而这两大神域的人却是没有向外传扬，因为这两大神域的人不想将消息传播出去，让其他三个神域的天尊有了准备，这样的话，孔玉的行动就会变得困难了，这两个神域的人也是希望其他神域的人能够脱离苦海。

　　就这样，孔玉仗着三件重宝，大五行术和自身的实力，经过了一连串的大战，终于是将五大天尊全部都斩杀了，让五大神域终于是恢复了平静，不再受到五大天尊的奴役，五大神域的子民也终于是可以过上安生的日子了，而孔玉丹田内的阴阳世界之树也是结出了五朵小花，其中充斥着最纯净的五行能量。

　　在将五大天尊全部都斩杀了之后，孔玉便是回到了众神大陆的阴阳神殿，准备再次闭关，以冲击天尊的境界，在吸收了五大天尊的能量之后，孔玉觉得自己已经是有了冲击天尊境界的力量了，所以这才决定要闭关，争取这一次一定成功。

　　回到了阴阳神殿之后，孔玉就是闭关起来，盘坐在自己的房间之中，孔玉将自己的心神慢慢的沉静了下来，神识缓缓的沉入了丹田之中。此时孔玉丹田空间内的阴阳世界之树变得更加的庞大了，本来孔玉的丹田空间无边无尽，完全是可以容得下这阴阳世界之树的，但是在孔玉吸收了五大天尊的能量之后，孔玉的阴阳世界之树竟然是不断的生长，此时竟然是要将孔玉的丹田空间都撑爆了。

　　而在这巨大的阴阳世界之树上，闪烁着五朵小花，金色，青色，黑色，红色和黄色的小花静静的在阴阳世界之树上绽放着，每一朵都是有拳头大小，虽然看起来不小，但是和整棵阴阳世界之树相比起来自然是货真价实的小花了。

　　这五朵小花自然是孔玉斩杀了五大天尊，吸收可他们的能量后凝聚出来的，而在没有集齐这五朵小花的时候，并没有什么异象产生，但是当孔玉将五朵小花全部聚集的时候，异象便是产生了，而给孔玉自然是带来了无尽的好处。

　　五朵小花是按照五行相生相克的方位出现在阴阳世界之树上的，不断的汲取着阴阳世界之树的能量，而在这个过程中，这五朵小花却是不断的衍生出无穷无尽的纯净五行能量，慢慢的在孔玉的丹田空间堆积，凝聚着，滋润着孔玉的肉身，也是让阴阳世界之树变得更加的强大。

　　孔玉知道这样的一直积累下去，自己必然是可以达到天尊的境界的，于是也没有着急，一直静下心来缓缓的修炼着，将五行能量越聚越多，终于使得五朵小花发生了变化，盛开的五朵小花渐渐的枯萎，然后便是结出了五个果子。

　　世界之树开花结果是晋升天尊的最佳标志，所以说现在孔玉已经是天尊境界的强者了，只不过别人都是结出一个果子，而孔玉却是结出了五个，这样的情况可就从来没有出现过了，孔玉看着自己的世界之树上的小果子也是满脑子的疑问，不知道怎么回事，不过他却知道，这样的结果对自己来说不是坏事，而是好事。

第828章 炼器功法

　　一般人晋升天尊的时候，世界之树上都只结出一个果子，然而孔玉结出的却是五个果子，并且这五个果子之中蕴含的是无比纯净的五行能量，这五行能量在孔玉的阴阳世界之树上不断的散发着，循环着，滋润着阴阳世界之树，使得孔玉的阴阳世界之树变得更加的强大，拥有的世界之力也是更加的庞大。

　　虽然不知道这是怎么回事，但是孔玉却知道这对于自己来说是天大的好事儿，因为别的人只有一个果子，那么拥有的力量也就那么多了，而孔玉拥有的却是五个，拥有的力量自然是只有一个的五倍，这一点孔玉在阴阳世界之树结出果子的那一刹那便是感觉到了，心中自然是极为的兴奋。

　　他怎么都是没想到自己在晋升了天尊的境界之后，会拥有着是别人五倍的力量，如果是现在面对五大天尊的话，孔玉绝对是可以很自信的以一敌五，并且不使用修罗魔瞳，断剑，九子龙戒，甚至是三千大道神通，便是可以将五大天尊打败，甚至是斩杀，感受着体内澎湃至极的能量，孔玉心中自然是豪气横生。

　　缓缓的将神识退了出来，孔玉渐渐的睁开了眼睛，身上的气势也是一点点的散去了，而这个时候却是发现了大天尊杨风，也就是自己的便宜师父，居然是就站在了自己的面前，这让孔玉心中一惊，他本来以为自己晋升到天尊的境界之后，并且拥有了别人五倍的世界之力，怎么说都是可以跟自己的这个师父抗衡一下了，但是没想到自己如今的实力，却是连发现都没有能够发现自己的这个师父站在自己的面前。

　　孔玉的心中倒吸了一口凉气，心中猜测着自己的师父到底是达到了怎样的境界。而这个时候大天尊看着孔玉，笑了笑，然后对着孔玉说道，“恭喜，你现在也终于是达到了天尊的境界，而且以你现在的实力，也是足以和道尊，魔尊那两个老家伙抗衡了，而除了他们，已经没有人是你的对手了。”

　　听了大天尊的话，孔玉心中又是一惊，没想到道尊和魔尊两个人居然是那样的厉害，自己现在的世界之力是被人的五倍，才刚刚是可以和他们抗衡，这样看来，自己还是需要更加的努力才可以了。站起身来，孔玉向着大天尊行礼之后，对着大天尊说道，“弟子能够有今日，多亏师父的栽培，没有师父，便没有弟子的今日。”

　　大天尊听了孔玉的话摆了摆手，随后对着孔玉说道，“好了，不说这些了，今天你也已经是达到天尊的境界了，有些东西我也要收回来了。”说完之后，大天尊对着孔玉一招手，顿时就是看见修罗魔瞳，断剑和九子龙戒从孔玉的身上飞出，飞向了大天尊，随后修罗魔瞳进入了大天尊的眉心之中，而断剑和九子龙戒落在了大天尊的手上，随后也是消失不见了。

　　孔玉看着大天尊的动作，却是没有任何的阻止，也是没有说任何的话，只是安静的看着大天尊做完了这一切，他早就是做好了这个准备，即使是大天尊不来取，他也是准备将修罗魔瞳，断剑和九子龙戒归还给大天尊的，因为这些东西本来就是大天尊的东西，他用来对敌这么久，也是到了该还给大天尊的时候了。

　　“你现在的力量，加上修炼的四种大道，在这个世界上已经没有人能够杀死你了，为师将这三件东西收回来，是不想让你过多的依靠他们，你要记住，只有自己的力量才是真正的东西，依靠外物永远都是落了下乘的。”大天尊在收回了修罗魔瞳，断剑和九子龙戒的时候对孔玉说道。

　　“是，弟子明白。”孔玉在听了大天尊的话后说道，这个道理他自然是明白的，以前是没有办法，自己的力量不足以保护自己，所以必须依靠修罗魔瞳，断剑和九子龙戒来保护自己，但是现在孔玉已经是有了足够的力量来保护自己了，所以自然是不用再去依靠外物了。

　　大天尊听了孔玉的话很满意的点了点头，然后对着孔玉说道，“我现在再传你一套炼器功法，你也将你自己的那几件宝物炼制一下吧，那几件宝物也都是很不错的，以后你肯定是有用得到的地方。”说完之后，一弹指，便是一道金光刺入了孔玉的眉心，将一篇炼器的功法传给了孔玉。

　　一股庞大的信息进入了自己的记忆之中，孔玉接收了之后，细细的浏览了一下，顿时就是非常的震惊，这一篇炼器的法门可是极其的高明，比自己以前见识过的任何炼器法门都是要高明的多，这是因为大天尊传给孔玉的这一篇炼器的法门是可以将法宝之中炼制出器灵来的。

　　不管是在盘古周天世界中的先天灵宝，还是在众神大陆上所见识到的各种法宝，孔玉都是没有发现其中有器灵的存在，而拥有了器灵的法宝才能够算得上是真正的神器，才能够拥有惊天动地的威力，看到这样的一篇炼器法门，使得孔玉心中都是激动了起来，使得孔玉恨不得现在就开始炼制。

　　只不过孔玉现在还不具备这样的条件，因为要想将法宝中炼制出器灵来，首要的条件就是要有玄黄母气，而这一点倒是不需要孔玉担心，因为在这阴阳神殿的那一棵巨树之中就是有这玄黄母气的存在，孔玉随时都是可以从其中汲取出来炼器的。

　　另外的一个条件们也是最重要的一个条件就是要孔玉点燃灵魂之火，要想炼制出器灵，就必须要用灵魂之火来炼制，这样才能够产生器灵，否则的话是根本就不可能成功的。只是孔玉现在根本还没有点燃灵魂之火，所以现在的孔玉还根本无法炼制。

　　看着记忆中的炼器功法，孔玉只能是叹了一口气，只有等到点燃灵魂之火后再说了。

第829章 灭弑神盟（上）

　　孔玉以前都是没想过顶级的法宝居然是可以产生器灵的，而只有产生了器灵的法宝才能算是神器，就像是九子龙戒中的那祖龙九子，就是大天尊炼制出来的器灵，这是孔玉见识过的，而修罗魔瞳和断剑的器灵，孔玉却是一直都无缘相见，不过孔玉相信，在修罗魔瞳和断剑之中肯定也是有着器灵存在的。

　　想想自己现在拥有的法宝，九州鼎，六道轮回天盘，杀神枪还有就是东皇钟了，这几样法宝虽然都是不错，并且也经过了很长时间世界之力的淬炼，使得这几样法宝也都是威力增加了不少，只是想要这些法宝产生器灵，那还是根本不可能的，孔玉现在还没有能力去为这几件法宝炼制出器灵的。

　　不过这一次达到了天尊的境界，孔玉心中倒也是非常的高兴了，最起码从今天开始，在这众神大陆的世界中，已经没有人可以再任意的凌驾于他之上了，当然，除了自己的那个便宜师父之外，此时的孔玉越是实力高强，就越是感觉到了自己这个便宜师父的强大，心中想要超越自己这个便宜师父的想法依然还在，只不过却不是那么的强烈了。

　　孔玉现在已经达到了天尊的境界，也就不需要闭关了，如今他的实力在整个众神大陆也是数一数二的了，如今的他只需要好好的参悟他所修炼的四种大道法术就行了，尽快的将自己的灵魂之火点燃，只不过这件事情不是苦修就能够实现的，需要孔玉去参悟，当然，也是需要机缘才可以实现的。

　　这个时候大天尊杨风已经走出了孔玉的房间，孔玉也是跟着大天尊向着外面走去，而大天尊走到了外面之后，就是向着阴阳神殿的入口处走去了，这让孔玉有些疑惑，于是也是跟着大天尊向着那里走去，等到了那里之后，大天尊便是站在那里，似乎是在等候着什么人一样，孔玉见到这样的情况，也是没有说话，静静的站在大天尊的身后。

　　没有过多久，在阴阳神殿的入口处出现了一道道的人影，孔玉看到这些人影之后，脸上顿时就是露出了兴奋的神色，因为来人竟然是老子，元始天尊，通天教主等等盘古宗的众人，虽然孔玉早就知道这些人都是一缕分身罢了，但是毕竟他们也是为自己做了很多事情，现在见到他们平安归来，自然是让孔玉非常的高兴了。

　　老子等盘古宗的众人在众神大陆上游历，现在终于是都完成了自己的使命，来到了阴阳神殿，看见他们来到了近前，大天尊杨风向着他们点了点头，而老子等人也是向着大天尊点头还礼，孔玉随后又是向前行礼，等到做完了这些事情之后，老子等人忽然是化作了一道道的光芒，向着阴阳神殿中的巨树飞去，落在了各自的本体上去了，这些盘古周天世界中的大人物们终于是归位了。

　　不过这个时候，孔玉却是发现了一个人还没有出现，那就是冥河老祖，虽然冥河老祖的本体在这阴阳神殿内，但是那一缕分身还在血魔和干尸的手中，孔玉见到冥河老祖的分身还没有回来，心中自然是明白了这是怎么回事，于是就对着大天尊说道，“师父，冥河还没有回来，我去接他回来吧。”

　　“好，你去吧。”大天尊听了孔玉的话，点了点头，对着孔玉说道，孔玉听了之后，便是向着阴阳神殿外面飞去了。在斩杀五大天尊的时候，孔玉就顺便的将五大神域内的弑神者都清理了，孔玉当初曾经发誓，一定要将整个弑神联盟摧毁，现在却是实现这个诺言的时候了。

　　达到了天尊的境界之后，孔玉施展祖巫神通自然是更加的威力巨大，不断的施展祖巫帝江的神通向着血海的方向飞去，如果按照孔玉以前的实力，从阴阳神殿到血海怎么都需要不间断的飞行几个月的时间，而现在孔玉实力大进，却是只用了几天的时间就是来到了血海的上空，看着下面的无边血海，孔玉没有丝毫的犹豫，凌空一掌就是向下拍了下去。

　　这一掌完全的是以孔玉的肉身力量发出的，但是九转玄功第九转的肉身力量再加上连续斩杀了五大天尊，被他们的精华能量淬炼后的肉身所拥有的力量是何等的庞大！只见孔玉这一掌下去，力量波及之处，周围的空间不断的湮灭，无穷无尽的空间之力绞杀了出来，在血海之上出现了一个巨大的手掌印，直接就是轰入了血海之中。

　　随着孔玉这一掌下去，整个血海都是翻腾了起来，无边的巨浪翻滚奔腾着，无穷无尽的涟漪向着周围扩散出去，而那巨大的掌印则是越来越深入血海，竟然是一直到了血海的深处，露出了血海深处的那一座座宫殿，只不过此时那一座座的宫殿也都是成为废墟。

　　一声怒吼从血海深处传来，随后一道道的身影冲天而起，为首的自然是血魔和干尸两个人，他们怎么都是没想到居然是有人敢欺负到他们的头上，两个人飞到空中四处观望，自然是一下子就看见了孔玉，血魔顿时就是怒吼了起来，“孔玉，你为何又来我血海捣乱，上次看在巫族圣祖的面子上，放过了你，这一次你居然还敢来？真是想让我们将你炼化吗？”

　　怒火攻心的血魔自然是没有发现此时的孔玉已经达到了天尊的境界，并且拥有的世界之力是普通天尊的五倍，现在的孔玉就算是再次同时对上血魔和干尸也是不会有任何的事情了，相反还可以轻松的将他们斩杀，所以听了血魔的话，孔玉笑了笑说道，“不要废话了，今日你们弑神联盟注定要毁在我的手上。”

　　木婉清的死一直都是像一根刺扎在孔玉的心上，不将弑神联盟彻底的摧毁，孔玉的心中便不会放下这件事情的。

第830章 灭弑神盟（下）

　　将弑神联盟毁灭是当初孔玉指天立誓发下的诺言，今日孔玉终于是达到了天尊的境界，拥有了可以将弑神联盟毁灭的实力，自然是要实现当初的诺言了，虽然修罗魔瞳，断剑和九子龙戒都是被大天尊收了回去，但是孔玉自信凭借着自己现在的实力，要斩杀血魔和干尸两个人还是没有问题的。

　　五大神域的弑神者早就是被孔玉消灭干净了，而在众神大陆上，弑神者也只敢在血海这里出没，在其他的地方是不敢活动的，所以孔玉只需要将这里的弑神者全部都消灭了，那么弑神联盟也就不存在了。

　　在血魔和干尸两个人的身后此时站着一个人，这个人正是孔玉这次要找的冥河老祖，只不过让孔玉惊讶的是此时的冥河老祖居然是已经修炼到了神王巅峰，无限接近天尊的境界了，这倒是出乎孔玉的预料，看来在这里修炼确实是对冥河老祖非常的有利，而孔玉也是知道了这冥河老祖只不过一个分身，终归是要回到本题上去的。

　　血魔和干尸在听了孔玉的话都是非常的愤怒，只不过当孔玉散发出自身气息的时候，他们却是冷静了下来，因为他们这个时候终于是发现了孔玉已经达到了天尊的境界了。血魔看着孔玉，冷声说道，“怪不得你敢这么的嚣张，原来是突破到了天尊的境界了，只是你以为就凭你达到了天尊的境界，就能够战胜我们两个了吗？真是痴心妄想。”

　　虽然话是这样说着，但是血魔的心中也是充满了震撼，他怎么都是没想到孔玉居然是可以在这么短的时间内修炼到了天尊的境界，只不过血魔心中虽然震撼，但是却并不认为孔玉达到了天尊的境界就能够将他们怎么样，他们忌惮的只是修罗魔瞳，断剑和九子龙戒这三件重宝，根本就不担心孔玉的实力。

　　“是不是痴心妄想，你们试过就知道了。”孔玉听了血魔的话后说道，随即一翻手，杀神枪出现在了他的手中，冲天的杀气四散开来，卷起一道道的狂风，将孔玉映衬的犹如盖世杀神一样，只不过这个样子的孔玉却是对血魔和干尸没有多大的影响，他们很奇怪孔玉怎么不召唤出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒来对付他们。

　　血魔看着孔玉召唤出了杀神枪，而不是断剑，一声大喝，对着孔玉说道，“慢着，你的修罗魔瞳，断剑和九子龙戒呢？你为什么不用它们？”在孔玉召唤出杀神枪的时候，血魔和干尸也是召唤出了各自的法宝，只是却没有立刻就动手，而是退后了一步，向着孔玉问道。

　　孔玉自然是不会告诉血魔和干尸两个人实话了，体内阴阳世界之力运转起来，庞大的世界之力涌向杀神枪，一道道的黑色光芒闪现，孔玉一枪便是向着血魔和干尸笼罩了过去，同时嘴里大喝着说道，“对付你们两个还用不到它们。”

　　血魔和干尸听了孔玉的回答，心中自然又是涌出了无限的怒火，对于孔玉的狂妄愤怒到了极点，血魔手中的长刀以及干尸手中的长剑都是舞动了起来，向着孔玉笼罩了过去，刀光剑影与无数的枪影相撞在一起，顿时就是爆发出了无穷无尽的能量，向着周围扩散了出去，而在这个过程中，血魔和干尸两个人竟然是感觉到了一股股排山倒海一般的世界之力向着他们笼罩了过去，震得他们不断的向后退去。

　　接连不断的向后退去，使得血魔和干尸两个人心中震惊万分，他们怎么都没想到孔玉居然是以自己一个人的力量将他们两个人都震退了，这样的结果让他们实在是无法接受，在终于停下了脚步之后都是瞪大眼睛看着孔玉，满脸不可置信的样子，血魔更是颤声对孔玉说道，“怎么可能？怎么可能？你怎么可能有这么庞大的世界之力？是了，是了，一定是九子龙戒，一定是九子龙戒。”

　　血魔还以为孔玉之所以拥有这么庞大的世界之力是因为孔玉借助了九子龙戒的关系，而不知道孔玉的世界之树上结了五个果子，每一个果子内都是相当于一个天尊的世界之力，并且这五个果子的世界之力相克相生，生生不息，虽然孔玉没有了九子龙戒，但是现在却丝毫不用担心世界之力会枯竭的问题。

　　孔玉自然是不会将这样的事情告诉血魔和干尸了，手中的杀神枪再次一摆，一道道的枪影再次向着血魔和干尸笼罩了过去，根本就是不给血魔和干尸喘息的机会，而面对孔玉如此庞大的世界之力，即使是血魔和干尸两个人联手，都只能是刚刚抵抗住，而没有任何反击的力量，使得血魔和干尸两个人越打越是觉得憋屈，他们什么时候受过这样的侮辱啊。

　　冥河老祖本来还担心孔玉能不能对付血魔和干尸两个人，而现在看到孔玉处处占了上风，于是阴阴一笑，身影一晃就是融入到了血海之中，而后整个血海之上便是不断的出现了一个个用血海之水凝聚出来的冥河老祖，而这些冥河老祖凝聚出来之后都是向着站在血海上观看大战的那一个个弑神者扑了过去，猝不及防之下，所有血海上的弑神者都是被冥河老祖的血神子分身擒拿住，并且开始被吞噬了起来。

　　一声声的惨叫声在血海上回荡着，正在战斗中的血魔和干尸听到了之后，回头看见了冥河老祖做的事情，顿时血魔就是一声怒吼，对着冥河老祖大声吼道，“畜生，你敢！”说着就是要向着冥河老祖飞去，想要将冥河老祖斩杀。

　　然而就在这个时候，血魔却是感觉到一股恐怖至极的威压向着他笼罩了过来，体内的世界之力都是运转不起来了，回头一看，却是发现一个五彩大手向着他和干尸两个人笼罩了过来，他们竟然是无路可逃了。

第831章 道尊拦路（上）

　　孔玉再次施展出大五行术，一个五彩大手在空中凝聚出来，向着血魔和干尸两个人就是笼罩了过去，而在那一瞬间，血魔和干尸感觉到自己体内的世界之力全部都是被压制住了，他们竭力运转，却是根本就做不到，只能是眼睁睁的看着那五彩大手向着他们两个落了下来，将他们两个包裹了进去。

　　看着血魔和干尸两个人终于是被大五行术给包裹了进去，孔玉也是松了一口气，先前他施展大五行术的时候，都是一个一个的去对付，现在却是要对付血魔和干尸两个人，这就让孔玉有些担心这大五行术的威力不足以将血魔和干尸炼化，毕竟孔玉现在还只是领悟了这大五行术的皮毛罢了。

　　不过结果还是让孔玉感到满意，大五行术的威力超出了孔玉的想象，居然是将血魔和干尸两大天尊一举镇压，并且开始炼化了起来。从那五彩大手之中传来了一声声的怒吼和惨叫，只不过这样的怒吼和惨叫却是慢慢的沉寂了下去，最后五彩大手消失不见，留在空中的只有两团本源精气，被孔玉张嘴一吸，便是吸收到了体内。

　　而这个时候，冥河老祖也是已经将整个血海的弑神者都消灭了，从今以后，整个众神大陆上便是再也没有一个弑神者了。孔玉当初发下的誓言也终于是实现了，这让孔玉的心中一阵的舒畅，忍不住便是放声发出一声啸声，声浪滚滚，直冲天际，将来到众神大陆所受到的一切苦闷全部都发泄了出去。

　　冥河老祖这个时候飞了过来，来到了孔玉的面前，这个时候的冥河老祖已经觉醒了自己的记忆，于是向着孔玉点了点头，便是身体化作一道血光，向着阴阳神殿所在的方向飞了过去，而孔玉却是没有跟着冥河老祖回去，而是慢悠悠的向前飞着，来到了这众神大陆这么长的时间，孔玉一直都是处于紧张的修炼之中，还没有好好的领略一下这众神大陆的风光。

　　现在终于成就了天尊，将所有的敌人也都斩杀了，使得孔玉心中一阵的轻松，所以也就不急着回去修炼，打算在这众神大陆四处转悠一下。孔玉也是没有选择什么方向，随便认准了一个方向后便是向着前面飞去了。

　　众神大陆不仅是天地五行元气极为的浓厚，景色自然是更加的美轮美奂，不管走到哪里都是犹如仙境一般，看着这样的景色，自然是让人感到极为的舒畅。当然，如果这样的景色看的多了，也是会让人厌烦的，于是在四处转悠了一个多月以后，孔玉便是没有了继续转悠的兴趣了，准备回阴阳神殿继续修炼去了。

　　而在不知不觉之间，孔玉却是来到了众神大陆的东部，也就是道门的地盘。在辨明了方向了之后，孔玉就要向着众神大陆中心的阴阳神殿飞去，然而就在这个时候，孔玉的心中一紧，忽然涌出了一丝的警觉，双眸神光绽放，看着前面的虚空，体内的世界之力疯狂运转，一掌就是向着那一片虚空拍了过去。

　　孔玉现在体内的世界之力相当于五个天尊的力量，所以这一掌之下，前面的那一片虚空顿时就是被震碎了，无穷无尽的空间之力在那一片虚空绞杀着，过了很久才总算是平息了下来，只不过孔玉心中的警觉依旧是没有消息，一丝危险的感觉还是在孔玉的心头萦绕着，没有散去。

　　被震碎的虚空逐渐的恢复了正常，而就在这个时候，一道虚影慢慢的出现在那一片的虚空中，逐渐的清晰了起来，最后完全的出现在了孔玉的面前。而孔玉看到这个人的时候，双眸的瞳孔却是一缩，脸上的表情变得更加的谨慎了起来，同时也是暗自做好了大战的准备，因为出现在他面前的这个人赫然便是道门的道尊。

　　孔玉没想到自己居然是在这个地方遇见了道尊，上一次虽然是被众多天尊围攻，不过当初道尊却是没有出手，而是在一旁观战，所以孔玉并不清楚道尊的实力，传闻中道尊的实力仅仅是低于大天尊，而这就足够让孔玉重视了。即使是孔玉现在达到了天尊的境界，并且斩杀了五大神域的五个天尊，血魔和干尸两大天尊，但是面对这个道尊，孔玉心中还是没底。

　　道尊显现在了孔玉的面前，一身白色的长袍随风摆动，面如冠玉，极为的英俊，两鬓的头发和下巴的胡子也是随风的摆动，修长的身躯站在那里，显得一副道骨仙风，让人感觉不到任何的威胁，只会让人觉得这是一个学识渊博的书生，然而孔玉却是从道尊的身上感觉到了一股股惊天的压力。

　　当然，孔玉也是见过了很多风风雨雨了，虽然心中极度戒备着，不过脸上却是没有任何的表现出来，面对着道尊，孔玉拱了拱手，然后对着道尊说道，“晚辈孔玉见过道尊前辈，不知道道尊前辈拦下了晚辈有什么事情呢？”

　　其实孔玉心中很明白，这道尊是冲着断剑，修罗魔瞳和九子龙戒来的，只不过这三件重宝都是已经被大天尊收回去了。而就算是没有被大天尊收回去，孔玉也是不会将这三件重宝交给道尊的，所以就这样向着道尊问道。

　　“你又何必明知故问呢？我来此的目的你应该很清楚，我也不想和你动手，只要你交出断剑，修罗魔瞳和九子龙戒，那么我可以放你安全的离开，否则的话……”道尊在听了孔玉的话，右手轻轻的抚摸了一下自己的胡子，对着孔玉说道，虽然没有说出什么威胁的话来，但是两人之间的气氛却是一下子就紧张了起来。

　　孔玉听了道尊的话，也是没有再多说什么，一翻手，就是将杀神枪召唤了出来，而这个动作已经是向道尊表明了孔玉的心意，他已经做好了大战的准备了。

第832章 道尊拦路（中）

　　道尊的实力自然是深不可测，但是却还没有达到可以让孔玉不战而退的地步，况且孔玉现在领悟了大挪移术，大五行术以及大灾难术，即使都是领悟到了一些皮毛，但是用来对付道尊，不说战胜他，用来自保也是足够了，所以在道尊说完了之后，孔玉没有丝毫犹豫的就是将杀神枪召唤了出来，做好了大战的准备。

　　似乎是早就料到了孔玉会做出这样的选择一样，道尊没有丝毫的惊讶，脸上带着一点点微笑，潇洒的一翻手，一柄长剑便是出现在了他的手中。道尊的手指修长，并且洁白如玉，握着那一柄长剑，给人一种很奇妙的感觉，而那一柄长剑也是不凡，在上面不断的闪烁着一道道的雷光，不停的在长剑上缠绕着，似乎随时都可能释放出来一样。

　　道尊手中的长剑自然不是凡品，而是这众神大陆极为有名的神器，叫做混沌雷剑，掌控着诸天神雷，威力极其的强大。当然，最为强大的天罚神雷却是不在这混沌雷剑的掌控之中。而道尊最在意的东西就是修罗魔瞳，因为掌握了修修罗魔瞳，便是可以掌握天罚神雷，这样就可以让他的玄功更进一步了，至于断剑和九子龙戒，他倒是不怎么看重，不过能够得到手的话，道尊自然也不会不要的。

　　孔玉看着道尊召唤出来的混沌雷剑，心中更是谨慎了起来，对于这混沌雷剑，孔玉也是早就有所耳闻了，知道是一件威力极为强大的神器，比起自己手中的杀神枪要强大的多，如果自己手中握着的是断剑，孔玉自然是不会有任何的担心，而现在却是有些担忧了，不是担心自己的实力不如道尊，而是担心杀神枪会受到损害，要知道孔玉可是打算在点燃了灵魂之火重新炼制自己的这些法宝的，现在要是受到了损害，那就得不偿失了。

　　只是现在箭在弦上不得不发了，面对着道尊，孔玉体内的世界之力不断的涌出，一枪就是向着道尊刺了过去。顿时就是无数道的枪影向着道尊笼罩了过去，瞬间就是将道尊淹没了进去，而面对着孔玉的这一枪，眼看着就被枪影淹没的道尊轻轻的一挥手中的混沌雷剑，顿时一片片的雷光就是从混沌雷剑中释放了出来，将那一道道的枪影击溃了。

　　道尊的动作潇洒之极，整个动作行云流水一般，没有一丝一毫的凝滞，而且在这个过程中，孔玉没有发现道尊的身上涌出一丝一毫的世界之力，也就是说道尊这一击完全是他手中的混沌雷剑的威力，这让孔玉的心中一凛，对这混沌雷剑的威力有了更深的认识。

　　一剑之下，无数的雷光闪烁，将孔玉发出的一道道枪影击溃了之后，那一片片的雷光并没有消散，又是向着孔玉笼罩了过去。天地间各种各样的神雷都是在这一片片的雷光中蕴含着，向着孔玉笼罩过去，不过孔玉面对这一道道的雷光，却是没有丝毫的慌张，控雷神通施展出来，那一片片的雷光都是从孔玉的身边穿梭了过去，没有一道雷光接触到了孔玉的身上的。

　　在施展了控雷神通之后，孔玉身形一闪就是向着道尊冲了过去，虽然说先前道尊没有用自己一丝一毫的世界之力，光是凭借着混沌雷剑的威力，不过孔玉拥有巫族神通，也是可以操控诸天神雷，所以这混沌雷剑对于孔玉来说并没有任何的威胁，而孔玉在思考一下之后，还是决定要近身与道尊大战，这样才可以寻找机会战胜道尊。

　　孔玉的肉身已经修炼到了九转玄功的第九转了，拥有的肉身力量都是让人不敢小觑了，更何况他的世界之树还结出了五个世界之果，并且这五个世界之果衍生出来的世界之力相克相生，源源不绝，这都是孔玉的优势，用来对付道尊也是可以处于不败之地了，况且孔玉还有大五行术，大挪移术，大灾难术这些杀手锏。

　　闪身来到了道尊的前面，孔玉手中的杀神枪便是不断的向着道尊刺了过去，肉身力量和体内的世界之力都是哦灌注到了杀神枪上，一道道足以刺破苍穹的枪影向着道尊笼罩了过去，这是孔玉现在除了大五行术，大挪移术和大灾难术之外最强的力量了，面对着道尊这样的高手，孔玉毫无保留的施展了出来。

　　道尊在看见孔玉施展巫族神通将混沌雷剑的攻击化解了的时候，也是没有任何的惊讶，因为他早就是见识了孔玉拥有巫族神通的事情，而且它也没想过自己这一件可以对孔玉造成什么伤害，而孔玉闪身来到了他的面前，发起了这样猛烈的攻击，也是没有让道尊有任何的动容，仿佛这一切都是在他的预料之中一样。

　　面对着孔玉那一道道足以刺破苍穹的枪影，道尊脚下轻轻的在虚空中迈动着，手中的混沌雷剑也是不断的刺出，一道道丝毫不亚于孔玉发出的一道道枪影的威力的剑影向着孔玉笼罩过去，将孔玉的这一次猛烈的攻击轻松的就化解了。

　　依旧是看起来风淡云轻，如同行云流水一般，没有丝毫的阻滞，看着道尊就这样的将自己的现在最强的攻击给化解了，孔玉心中自然是很震惊，而且看起来道尊还是没有出全力，这就让孔玉明白，这道尊的实力绝对是在自己之上的，如果自己不施展大五行术，大挪移术和大灾难术是根本就不可能战胜道尊的。

　　清楚了自己与道尊之间的差距了之后，孔玉自然是知道自己如今的力量想要战胜道尊是不可能的，只有施展大五行术，大灾难术和大挪移术才能够有实力与道尊硬拼一下，只是到底要选择哪一个大道法术，却是让孔玉有些犹豫不定了，因为以孔玉现在的实力，这三个大道法术，他只能够施展一个就没力量了。

第833章 道尊拦路（下）

　　三千大道法术虽然是威力无比强大，但是也不是那么好施展的，尤其是在孔玉现在还没有点燃灵魂之火的前提下，每一次施展都是会消耗孔玉极大的精神力和自身的元气，所以不到万不得已的时候，孔玉是不愿意施展这大道法术的，并且以孔玉现在的实力，他所会的三个大道法术，也只能是施展出一个就已经是完全没有力量了。

　　在孔玉第一次施展大挪移术的时候，他的肉身就差点被那无与伦比的速度给弄得崩溃了，而每次施展大五行术以后，身体也是极度虚弱，如果在那个时候有人出手对付孔玉的话，孔玉是完全没有抵抗的能力的，不过幸好孔玉在施展大五行术之后，将敌人炼化成本源精气，吞噬了下去之后短时间就恢复了力量。

　　现在面对着道尊，孔玉知道自己现在的实力还不足以战胜道尊，但是施展大道法术的话，孔玉又是不知道该如何选择了，因为在孔玉所会的三个大道法术之中，大五行术和大灾难术自然是属于攻击的，而大挪移术则是用来逃跑的，这一点孔玉在领悟这三个大道法术的时候就已经是划分好了。

　　现在孔玉要选择的就是到底是继续攻击道尊，还是选择逃跑。当然，在孔玉的心里，还是倾向于继续与道尊大战下去的。只是孔玉担心就算是自己施展出大五行术或者是大灾难术来对付道尊，都是会无法战胜道尊，而到时候施展了大道法术的自己可就是没有任何的力量了，只能是任凭道尊来宰割了。

　　道尊的实力实在是深不可测，就算是孔玉用大五行术斩杀了五大神域的五大天尊，血魔和干尸，但是面对道尊，孔玉的心中却是有一种感觉，那就是即使是自己施展了大五行术来对付道尊，也是有着极大的可能无法战胜道尊，最后吃亏的肯定是自己。孔玉对于自己的感觉非常的相信，所以最终还是选择施展大挪移术来逃跑。

　　留得青山在不愁没柴烧，孔玉也不是第一次逃跑了，只要还有命在，便是有机会从头再来，孔玉相信自己总有可以超越道尊的那一天，所以并不争一时之气，在向着道尊虚晃了一枪之后，孔玉便是集中了自己所有的灵魂力量，施展出了大挪移术，一下子就是在道尊的面前消失了。

　　大挪移术修炼到极高的境界之后，甚至是能够穿梭一个个的宇宙空间，孔玉现在只是领悟到了一些皮毛，施展出来的威力自然是极小的，不过就算是这样也是足够让道尊惊讶不已了。只见道尊双目圆睁，满脸的不可思议，盯着面前的虚空，有些不敢相信这是真的。

　　因为道尊根本就是没有感觉到孔玉体内有任何的世界之力波动，怎么可能就突然的从自己的面前消失了呢？而且道尊也是肯定孔玉不是被人带走的，以他的实力，能够从他面前带走一个人，也只有大天尊可以做到，但是这样无声无息的从他面前带走一个人，道尊相信即使是大天尊也是没办法做到的。

　　但是孔玉就这样的从自己的面前消失了，这让道尊想不明白是发生了什么事情，本来他以为自己是可以将孔玉擒下，得到修罗魔瞳以及断剑和九子龙戒的，但是没想到最后却是这样的结果，而孔玉突然间消失了踪迹，使得道尊都是没有能够有任何的反应，根本就是没有办法追击了。

　　懊恼的情绪在道尊的心中涌出，早知道就全力出手，直接将孔玉斩杀了。但是由于顾忌到大天尊，道尊并没有全力出手，而只是想要得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒就好了。然而现在不但是什么都没有得到，还让孔玉跑了，这自然是让道尊懊悔不已。

　　但是现在后悔也是晚了，孔玉已经是彻底的消失在了他的面前，道尊也是无可奈何了。不过道尊却是下定决心，下次见到孔玉绝对是不再废话，一定要直接将孔玉斩杀，将修罗魔瞳，断剑和九子龙戒得到手，绝对不再出这样的错误了。看着眼前空空如也的一片虚空，道尊叹息一声，身影也是渐渐的消失不见了。

　　而此时此刻，孔玉在施展了大挪移术之后，身体在那无与伦比的速度之下也是承受了无边的压力，一股股深入骨髓的疼痛在向着孔玉袭来，不过孔玉有了上一次的经验之后这一次倒也是有了准备，狠狠地咬牙坚持着，在下一个瞬间，孔玉的身体停止了下来，接着就是向着下面落了下去，砰地一声落在了一处山谷的地面上。

　　这就是孔玉以现在的实力施展大道法术所出现的后遗症，在施展完了之后，全身的力量都是会失去，要经过很长时间才能够恢复。而现在孔玉虽然是施展大挪移术躲过了道尊的威胁，但是现在却是没有任何的力量了，直接就是从空中摔下来。

　　落在了地上之后，受到了一股巨大的冲击，孔玉只感觉自己的身体都要散架了一般，一股股钻心的疼痛涌来，使得孔玉大口大口的吸着凉气。他没想到自己到了如今这样的境界，居然还要承受这样的痛苦。

　　孔玉也是明白自己之所以会承受这样的痛苦，都是因为道尊的缘故，如果不是道尊拦路想要夺取修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，自己也不会受这样的苦。这让孔玉发誓，在自己的实力超过了道尊以后，一定要将这笔账讨回来。

　　当然，当务之急还是要尽快的恢复力量，孔玉躺在地上，看着周围的小山谷，发现没有什么危险，于是便施展巫族神通，身体向着大地一点点的融合了进去，同时收敛了自己所有的气息，开始恢复起了自己的力量。

　　因为孔玉体内的世界之树上的五个世界之果可以产生源源不绝的世界之力，所以孔玉不需要吸收天地元气，只需要时间来慢慢恢复就可以了。

第834章 魔尊再现（上）

　　孔玉收敛了自己所有的气息，施展巫族神通，慢慢的融入了大地之中，随后就是开始恢复起了自身的力量来了。在他的丹田空间之中，占据了整个空间的庞大世界之树上散发出无穷无尽的世界之力，使得孔玉的力量不断的增长着。

　　因为孔玉的世界之树上有着五个世界之果，而这五大世界之果蕴含的却是五行世界之力，彼此相克相生，不断的衍生出庞大的世界之力，所以孔玉并不需要来吸收外界的天地元气来恢复力量，需要的只是一段时间的修养，这样的话，也是减少了孔玉的危险，毕竟孔玉修炼的时候，弄出的动静太大，如果在这个过程中再招来一些麻烦，那孔玉可就真的是欲哭无泪了。

　　就这样在地下沉寂了足足有半年的时间，孔玉的所有力量才总算是恢复了，而在这个过程中孔玉也是没有闲着，每日都是在努力的参悟着大挪移术，大五行术和大灾难术这三个大道法术，增强着自己的实力。这一次与道尊的大战，又是让孔玉感觉到了实力的重要，所以自然是抓紧时间修炼着。

　　终于是恢复了力量，孔玉睁开眼睛，双眸绽放出一道道神光，心神一动，孔玉便是从地下出现在了地面上，感受着阳光洒在身上的感觉，让孔玉感觉十分的舒服。握紧了拳头，感受着自己身上的力量，尽管施展大挪移术的后遗症十分的严重，不过经过这段时间的修复，使得孔玉的肉身又是增强了一点，这样下去，经过千锤百炼的身体，总有一天是完全可以承受住这些大道法术的施展，而不会再有力量全无这样的情况出现了。

　　舒展了一下身体，孔玉向着周围看了看，他也是不知道自己到了哪里，这一次全力施展大挪移术，也不知道穿越了多么遥远的距离，不过有一点可以肯定，孔玉现在还是在众神大陆上，以他现在的实力，想要穿越宇宙空间那绝对是不可能的。

　　孔玉自己探查着自己记忆中的那个众神大陆所在世界的地图，很快就是找到了自己所在的位置，让孔玉吃惊的是他居然是到了魔门所在的地盘，也就是说他施展大挪移术一瞬间就是从众神大陆的东部出现在了众神大陆的南部，穿越了不知道多少万里的距离。这让孔玉暗自咋舌，要知道就算是他施展祖巫帝江的神通，全力施展下，穿越这样的距离也是需要几个月的时间，而现在却是一瞬间就做到了。

　　以前需要全力施展祖巫帝江神通几个月才能够达到的距离，现在施展大挪移术，只需要一瞬间就可以做到，这样的威力让孔玉非常的震撼，而这还是大挪移术的一点点皮毛，孔玉还没有完全领悟大挪移术的精髓和真谛，他也是不能够施展出这大挪移术的真正威力，这让孔玉对自己的未来充满了信心，只要继续努力修炼下去，道尊那样的人物，绝对不是自己的对手的，到时候想怎么蹂躏道尊都是可以的。

　　不过这里是魔门的地盘，也不是久留之地，孔玉在知道了自己身在什么地方了之后，便是找准了阴阳神殿所在的方向，起身向着阴阳神殿飞了过去。只是让孔玉非常郁闷的是就在他刚刚飞行了一段距离的时候，忽然就是一丝危险的感觉又开始笼罩在了他的心头，让他不由自主的停了下来，看着前面的虚空。

　　这一次孔玉没有浪费自己的力气，只是静静的看着那一片虚空，随后就看见一个虚影慢慢的凝聚了出来，赫然便是魔门的魔尊，只见魔尊身穿一件黑袍，身材高大壮硕，面容刚毅，不怒自威，双眸之中绽放神光，那眼神之中透露着无尽的凶光，仿佛是这世界所有罪恶的源头一样，让人看见这样的眼神都是会心生恐惧。

　　孔玉见到魔尊出现在自己的面前，心中极为的郁闷，他没想到自己会这么的倒霉，在道门的地方遇到道尊，到了魔门的地方又马上就遇到了魔尊，这样的事情都能让自己碰上，孔玉都觉得自己的气运是不是都用光了，要不然怎么会这样的倒霉呢。

　　魔尊是与道尊齐名的人物，实力也是不相上下，孔玉不是道尊的对手，自然也不是魔尊的对手了。看着站在对面的魔尊，虽然表面上魔尊看起来很平静，不过孔玉却是感觉到了一股股邪恶的煞气正在从魔尊的身上蔓延开来，魔尊周围的空间受到煞气的影响，正在不断的扭曲着，随时都有崩溃的可能，这让孔玉的心中谨慎了起来，暗自做好了戒备。

　　从魔尊身上散发出来的煞气越来越浓厚，使得孔玉感受到的压力越来越大，而魔尊依旧是一言不发，整个气氛变得极为的诡异起来，而就在这个时候，对面的魔尊却是突然向着孔玉出手了，没有丝毫的征兆，也没有打招呼，就是直接的出手了。

　　一柄散发着寒光的长刀陡然出现在了魔尊的手上，随后就是一刀向着孔玉劈了过来，孔玉也是有点猝不及防，他没想到魔尊这样的身份，居然是会出手偷袭，不愧是魔尊，让孔玉彻底的了解了这个魔门第一高手的性格了。

　　虽然魔尊出手的很突然，不过孔玉早就是做好了戒备，在魔尊出手的一瞬间，孔玉也是召唤出了杀神枪，运转体内的世界之力以及全部的肉身力量，向着魔尊刺了过去。只不过魔尊出手，不像道尊那样保留实力，完全是全力出手，而孔玉虽然是早就戒备了，但是毕竟还是仓促出手，失了先机。

　　一片片的刀光笼向着孔玉笼罩了过去，虽然孔玉竭力的抵挡，杀神枪挥舞着，将自己的周身都护住，但是却依旧无法阻止住魔尊的攻击。全力出手的魔尊，爆发出来的威力就像是汪洋大海一般的将孔玉淹没了进去。

第835章 魔尊再现（下）

　　魔门行事向来都是随心所欲，不会讲究什么原则，尤其是魔尊这样的魔门第一高手，更是不会在乎什么身份，所以对孔玉出手，魔尊完全没有因为自己的身份就对孔玉手下留情，更是采取了偷袭的手段，使得孔玉在仓促应战之下，一下子就处于了下风。

　　漫天的刀光向着孔玉笼罩了过去，更是有着无穷无尽的煞气卷向了孔玉，魔尊全力出手自然是非同凡响，只见在这刀光和煞气笼罩之下的空间纷纷的破碎，无尽的空间之力不断的绞杀着周围的一切，铺天盖地的毁灭气息向着孔玉冲击了过去，而面对着这样的冲击，孔玉虽然是已经施展出了自己的全力，但是依旧是被压迫的不断后退。

　　在不断的被压迫的后退的同时，魔尊发出的一片片的刀光也是突破了孔玉的防御，不断的射在孔玉的身上，即使是以孔玉九转玄功第九转的肉身，都是无法阻挡住那一片片的刀光，孔玉的身上不断的增加着一道道的伤口，一滴滴鲜血在空中飘洒着，使得孔玉的身体在这个瞬间受到了极大的创伤。

　　孔玉到了这个时候才总算是体会到了一个仅次于大天尊之人全力出手有多么的恐怖了，本来他以为自己修炼到了天尊的境界，并且拥有着一般天尊五倍的世界之力，在这众神大陆不说是无敌，怎么也是数一数二的存在了，但是没想到在道尊和魔尊的手上却是接连受到了挫折，这让孔玉心中对于力量的渴望就更加的强烈了。

　　虽然先后被道尊和魔尊打击，不过孔玉却是一点都没有丧失信心，因为孔玉知道自己有着极大的优势，他有巫族的传承，领悟了大五行术，大挪移术和大灾难术，甚至还修炼了大阴阳术，这大道法术他还只是领悟了一点点的皮毛，他相信只要随着自己的慢慢领悟，自己将来的成就一定是会在道尊和魔尊之上的，所以不管遇到怎么样的挫折，都是不能够动摇孔玉的信心。

　　只是眼下的这一道难关却还是要想办法度过的，如果眼前的难关没办法度过，那么孔玉就身死道消了，就不用再谈以后的成就了。面对着那一片片的刀光笼罩过来，孔玉忍受着自己身上传来的疼痛，竭力的抵抗着，同时施展着祖巫帝江的神通不断的向后退去，企图躲过魔尊的攻击，但是让孔玉没想到的是不管他后退的速度有多快，魔尊的攻击始终都是笼罩着他，让他无法逃脱，这样一来，他就只能是咬牙坚持着了。

　　就在孔玉感觉到自己的身体就要崩溃了的时候，魔尊的攻击也终于是停了下来，而这一波攻击过了之后，魔尊却是没有继续出手，手握长刀，站在孔玉不远处，静静的看着孔玉，随后对着孔玉说道，“交出修罗魔瞳，断剑和九子龙戒，饶你不死。”

　　魔尊虽然是强大无比，但是毕竟还是顾忌着大天尊的存在，尽管他可以将孔玉斩杀，但是为了避免大天尊的怒火，魔尊却是没有再继续展开攻击。而这样也终于是给了孔玉一丝喘息的机会，也让孔玉有了逃命的机会。

　　到了如今这个地步，孔玉要是再不逃走，那么久只能是等着被斩杀了。孔玉忍着身上传来的一股股疼痛，开始准备着施展大挪移术。只不过这一次施展大挪移术却是让孔玉无比的担心，因为在这个时候，他的身体已经是遭受了巨大的创伤，不知道还能够不能够承受的住大挪移术带来的冲击了。

　　即使是在肉身没有受到任何创伤的情况下，孔玉施展大挪移术，在那无与伦比的速度下，身体也是要受到极大的创伤，使得孔玉在一段时间内力量全无，需要休养很长一段时间才能够恢复，而现在孔玉的身体受到了这样的创伤，如果再施展大挪移术，孔玉还真是不知道自己的肉身能不能承受的住。

　　只是在眼下的这个情况下，孔玉也是没有任何的选择了，不施展大挪移术便是会被魔尊斩杀，只有施展了这大挪移术才能够有一丝逃命的机会，于是在下一瞬间，孔玉毫不犹豫的施展出了大挪移术，整个人忽然就是在魔尊的面前消失的无影无踪，没有任何的征兆，也没有任何的力量波动。

　　魔尊本来在等候着孔玉的回答，他一上来就是将孔玉打成了重伤，为的就是防止孔玉逃遁，而魔尊出手也是极为的有分寸，既是能够将孔玉重伤，又是没有让孔玉因此而丢掉性命，但是让魔尊没想到的是孔玉居然在他的面前就这样的消失了，这样的变故也是让魔尊愣住了，瞪着眼睛看着眼前的虚空，庞大的神识散发出去，探索着孔玉的踪迹，只是已经完全探索不到孔玉的任何气息了。

　　这样的结果同样是让魔尊懊悔不已，早知道是这样，他就不会跟孔玉废话了，直接就是将孔玉斩杀，那样的话，他就能够得到修罗魔瞳，断剑和九子龙戒了，而现在不但是什么都没有得到，还间接的将大天尊给得罪了，毕竟孔玉是大天尊的弟子，被自己这样的重伤，想必大天尊一定是不会善罢甘休的。

　　魔尊自然是不甘心这样的结果，身形一闪就是消失不见，继续去搜索孔玉的踪迹去了，而这个时候施展了大挪移术的孔玉，在下一刻却是出现在了众神大陆的中心，也就是阴阳神殿所在的位置，这是孔玉几次施展大挪移术所总结出来的经验，知道自己现在施展大挪移术能够挪移多远的距离。

　　所以在施展大挪移术的时候，孔玉就选择好了方向，知道自己肯定是可以出现在阴阳神殿的，这一点孔玉非常的确信，只不过此时在身体重伤之下施展了大挪移术的孔玉，已经是奄奄一息了，随时都是有覆灭的可能，情况十分的紧急。

第836章 杨风渡劫（一）

　　即使是在肉身完好无损的情况下施展大道法术，孔玉的身体都是要承受极为严重的创伤，更何况是在被魔尊将他的肉身打成重伤的情况下，所以这一次孔玉在施展大挪移术的情况下，不仅是肉身遭受了巨大的创伤，灵魂也是受到了极大的创伤，整个人处于了极度危险的状态下了。

　　在孔玉出现在阴阳神殿的那一瞬间，大天尊杨风看着奄奄一息昏迷在了阴阳神殿前面的孔玉，并没有出现任何惊慌的神色，仿佛就跟早就预料到了这件事情一样，挥手发出一道神光将孔玉包裹住了，然后那一道神光就是裹着孔玉，跟在大天尊杨风的身后向着阴阳神殿里面飞去。

　　大天尊杨风走到了阴阳神殿内的神树前面，将杨风放在了神树的下面，随后一挥手，顿时便是从神树上冲下了一股元气，将孔玉包裹在了其中，慢慢的滋润着孔玉的身体，恢复着孔玉肉身上的伤势以及灵魂所受到的损伤，而这个时候，郭美美等三人来到了杨风的身边，看着被那一团元气包裹住的孔玉，郭美美向着杨风问道，“小风哥哥，你这样做是不是太过心急了啊？万一他没熬过这一关，岂不是就要身死道消了吗？”

　　杨风听了郭美美的话，脸上露出了一丝的微笑，然后对着郭美美说道，“放心吧，如果他连这一关都过不了，那么也就没有资格做我的传人了。这一次他要是能够成功的点燃灵魂之火也是会对他有很大的好处，我们也可以安心的离开了。我已经等了这么久了，不想再继续等下去了。”

　　郭美美听了杨风的话，也就没再说什么了，对于杨风的决定，她们自然是无条件的支持了，而就在这个时候，阴阳神殿之中又是出现了两个身影，赫然便是道尊和魔尊。他们出现在杨风的面前之后，都是向杨风点了点头，而杨风看见了道尊和魔尊出现，也是点了点头，然后对着他们说道，“这一次辛苦两位了。”

　　“大天尊哪里的话，这点小事何足挂齿，举手之劳罢了。”道尊听了杨风的话后说道，而魔尊却是没有说话，只是再次点了点头。原来道尊和魔尊之所以向孔玉出手，这都是大天尊杨风授意的，而外界传闻，大天尊和道尊，魔尊之间有着很大的仇怨，看来也不是真的，他们的关系竟然还十分的友好。

　　而魔尊和道尊之所以对孔玉出手，这却是为了让孔玉尽快的成长，这是大天尊杨风的计划，目的就是让孔玉尽快的点燃灵魂之火，虽然这个计划有着极大的危险，稍有不慎，孔玉就有身死道消的危险，只不过道尊和魔尊何等人物，下手自然是都是极有分寸，所以最终的结果就是孔玉虽然身受重伤，奄奄一息，不过却还是有希望点燃灵魂之火的。

　　从神树上投下来的那一团元气，正是这天地间最本源的玄黄母气，乃是超越了五行元气的存在，是神树从无尽的虚空，更高的世界之中汲取到的元气。这玄黄母气不仅是可以用来炼器，让法宝产生器灵，最重要的作用就是用来点燃灵魂之火的。

　　现在大天尊杨风用玄黄母气将奄奄一息的孔玉包裹了起来，用玄黄母气不断的滋润着孔玉的肉身，刺激着孔玉的灵魂，试图帮助孔玉点燃灵魂之火，当然吗，这些都是外力，而最终能够不能够点燃灵魂之火，还是要看孔玉最终可以不可以熬过这一关，熬过了就是鱼跃龙门，一飞冲天，而没有能够熬过，那就只有身死道消这个下场了。

　　道尊和魔尊看着被包裹进了玄黄母气中的孔玉，随后道尊对着杨风说道，“你交代的事情我们已经做好了，我们也要继续修炼了，要赶在这个小子点燃灵魂之火之前，我们也要点燃灵魂之火，否则的话，让这个小子超越了，那也太丢人了。”说完之后就是向着神树走去，魔尊也是走向了神树，两个人盘坐在神树下面，汲取着玄黄母气，开始努力的点燃自己的灵魂之火起来。

　　对于点燃灵魂之火的事情，大天尊杨风并没有对众人隐瞒，不仅是老子，通天教主，元始天尊这些盘古周天世界中的人都知道，就连道尊和魔尊也是很清楚的，他们都是在神树下修炼，努力的点燃自己的灵魂之火，向着更高的天道前进着。

　　大天尊杨风看着道尊，魔尊也去修炼了，又是看了一眼被玄黄母气包裹着的孔玉，随后对着郭美美她们三个说道，“好了，该做的事情都做完了，我也要去渡劫了。我的神劫已经被我压制太长的时间了，再压制下去，我自己都没有把握能够度过了。”说完之后，杨风便是向前迈去，一步之间竟然是跨越了无穷的空间，直接从阴阳神殿内消失，出现在了一片广袤无比的虚空中。

　　在盘古周天世界之中，最高的存在就是天地圣人，而在众神大陆所在的世界中，最高的存在就是天尊，而达到了天尊的极限，点燃了灵魂之火之后便是要度神劫，度过了神劫便是可以成为真正的神灵，而要是没有能够度过神劫，那么也只有身死道消这一个结果。

　　大天尊杨风早在千年之前就是可以度神劫了，只不过为了找到一个传人，所以一直都是压制着，而随着压制神劫的时间越长，在面临神劫的时候，神劫的威力就会越大。大天尊杨风之所以让魔尊和道尊出手重伤了孔玉，也是因为他已经没有时间等下去了，再等下去的话，他就不能够再压制住自己的神劫了。

　　如今将所有的事情都安排好了，杨风也终于是放下了所有的重担，准备去度自己的神劫了，而要是度过了这个神劫之后，成就神灵之体，他就能够离开这众神大陆的世界，去更广阔的天地遨游了。

第837章 杨风渡劫（二）

　　这里是众神大陆所在世界的最高点，整个世界的尽头，杨风站在这片虚空之上，俯身看着下面漂浮在无尽虚空中的众神大陆以及周围的五大神域，神色极为的平静，虽然是即将要面对威力无法想象的神劫，不过对于自己有着强大自信的杨风，却是没有丝毫的担心，因为他知道自己肯定是可以度过这神劫的。

　　缓缓的将目光收回，大天尊杨风轻轻的呼吸了一下，随即便是开始调动体内的世界之力，一股股旷古绝伦的气息从大天尊杨风的身体上散发了出来，铺天盖地的向着周围散发了出去，在这一股股庞大气息的挤压下，大天尊杨风周围的空间被不断的震碎，而从那被震碎的空间涌出的空间之力也是在大天尊杨风的庞大气息之下不断的被粉碎着。

　　无穷无尽的世界之力从大天尊杨风的身体内散发出来，而与此同时，在大天尊杨风的头顶上缓缓的出现了一团云彩，而这一团云彩居然是五颜六色的，散发着光怪陆离的颜色，更是有着一股极为玄妙的气息从其中透露了出来，并且这一团散发着各种颜色的云彩也是在不断的扩大着，转眼间就覆盖了方圆万里的范围，甚至还有扩大的趋势。

　　终于，大天尊杨风的气息攀升到了一个顶点，而这个时候，那一团五颜六色的云彩也是扩张到了最大，足足有方圆十万里的范围。这自然是神劫的劫云，而如此范围的劫云简直就是亘古罕有，当然，出现这样的劫云，自然是证明了大天尊杨风的强大，而一旦大天尊杨风度过了这个神劫，那么他所取得的成就自然是也是无法想象的。

　　将自己的气息攀升到了顶点之后，大天尊杨风看着自己头顶上出现的亘古罕有的劫云，嘴角也是露出了一丝的笑意，看着这个劫云，他想到了自己当初在盘古周天世界之中渡劫的情况，虽然时间已经非常的遥远，不过却是依旧让杨风记忆犹新，而看着眼前的这个劫云，想着当初自己渡劫时候的情况，一股久违的豪气从杨风的身体内散发了出来。

　　就在这个时候，聚集在杨风头顶上的劫云也是开始酝酿自己的第一道劫雷了，而大天尊杨风也是开始准备迎接这第一道劫雷了。只不过大天尊杨风却是不知道他所要面对的这个神劫是所有神劫之中最强大的，而且也是从来都没有出现过的神劫。

　　修炼到了天尊的境界，点燃了自己的灵魂之火后就要度神劫了，而神劫自然也是分为三六九等的，这就要看点燃的灵魂之火之人修炼的是何种大道法术了，而不同的灵魂之火所要面临的神劫也是不一样的，不过一般会出现的也就只有七种神劫，劫云的颜色分别是红，橙，黄，绿，青，蓝，紫。其中红色神劫的威力最小，紫色神劫的威力最为强大。

　　大天尊杨风修炼的乃是三千大道法术之中第一位的大阴阳术，本来应该度的是紫色神劫，但是因为杨风要寻找弟子，培养孔玉成长，生生的将自己的神劫压制了千年的时间，这也就使得他的神劫威力越来越大，终于是突破了紫色神劫的极限，达到了传说中的七彩神劫的程度，这个神劫只有传说中才有，还从来没有出现过，而现在却是被杨风赶上了。

　　只不过杨风也是第一次度神劫，所以并不知道这其中的变化，还以为自己的神劫本来就是应该如此的。况且就算是杨风知道了这其中的缘故，也是不会有丝毫的退缩，他对于自己的实力很有信心，知道自己肯定是可以度过的。

　　酝酿了许久的第一道劫雷终于是降落了下来，在那一瞬间，这七彩神劫的劫云中散发出了一股股震慑天地的威势，而那一道劫雷就像是一条神龙一般，张牙舞爪的向着站在虚空中的杨风扑了过去，眨眼间就是落在了杨风的身上，站在虚空中的杨风却是没有丝毫的动作，任凭这一道劫雷落在了自己的身上。

　　七彩劫雷落在了杨风的身上，随后就是在杨风的身上游走着，试图进入杨风的身体，到里面破坏，只不过杨风的肉身却是无比的坚固，这一道劫雷在杨风的身上游走，却是怎么都无法突破杨风的肉身，只能是在杨风的身体外面徘徊着。

　　杨风此时也是在感觉着这一道劫雷的威力，他之所没有做出任何的动作，任凭劫雷落在自己的身上，其目的就是为了能够彻底的了解这一道劫雷的威力。当然，这是要在对自己的肉身有着极大自信的前提下，这也就是杨风敢如此，要是换做了别人，在这样的一道劫雷之下，恐怕就已经是灰飞烟灭了。

　　感受着在自己身上游走的劫雷的威力，杨风的嘴角露出了一丝的微笑，随即周身三百六十五个穴窍在同一时间打开，从其中散发出一道道的神光和无穷无尽的吸力，竟然是直接将这一道劫雷拉扯进了周身穴窍之中，随后就是被炼化成了杨风的力量，彻底的将这一道劫雷化解了。

　　传说中从来没有出现的七彩神劫的第一道劫雷居然就这样被杨风化解了，这要是被人看到，一定不相信这是真的，而杨风确实就这样的做到了。并且这一切都是在一瞬间完成的，而紧跟着第一道劫雷的出现，第二道劫雷也是酝酿好了，随即又是落了下来。

　　因为有了化解第一道劫雷的经验，了解了第一道劫雷的威力，使得杨风面对这第二道劫雷的时候，依旧是没有做出任何的反应，让这第二道劫雷依旧落在了自己的身上，对于自己肉身的强大自信，使得杨风很清楚，他的肉身绝对是可以承受的住，只不过到底能够承受几道劫雷，杨风却是不敢肯定了。因为这第二道劫雷的威力竟然是比第一道劫雷大了两倍！

第838章 杨风渡劫（三）

　　大天尊杨风开始度神劫，在面对第一道劫雷的时候，以自己的肉身扛了下来，很轻松的化解了这第一道劫雷，虽然这是亘古罕有的七彩神劫，不过却是没有能够对杨风的身体造成任何的伤害，不过随之降临的第二道劫雷却是比第一道增加了两倍的威力，轰隆一声，带着无边的威势落在了杨风的身上。

　　只不过面对这一道劫雷，杨风依旧是没有任何的动作，任凭这一道劫雷在自己的身上游走，随后这一道劫雷依旧是被杨风的周身穴窍拉扯了进去，随后被镇压炼化成了杨风的力量，而通过这一道劫雷的威力，杨风也是对这神劫有了一点点的了解，知道接下来要面对的将会是更加严峻的考验，只不过杨风依旧是对自己有着强大的自信。

　　第二道劫雷比第一道增加了两倍的威力，也就是第一道劫雷的三倍威力，紧跟着第三道劫雷就是落了下来，携带着更加震撼人心的威势，向着杨风落了下来，面对着这一道劫雷，杨风的脸上终于是发生了一点变化，露出了惊讶的神色，因为他感觉到了这三道劫雷的威力竟然是第一道的九倍，这样的增加程度也实在是太快了一些。

　　不过面对着这一道劫雷，杨风依旧傲然挺立在天地间，没有做出任何的动作，任凭劫雷落在了自己的身上，不过杨风却是知道这一道劫雷下来就是他的肉身所能够承受的极限了，接下来的劫雷可就不能够再用肉身硬抗了，毕竟这是神劫，与普通的天劫有着本质的不同，况且能够用肉身扛下来三道劫雷，这已经是足够让杨风自傲了。

　　杨风的周身穴窍再次将第三道劫雷拉扯进了自己的体内，然后炼化成自己的力量，随后杨风就是一翻手，断剑出现在了他的右手上，同时九子龙戒也是出现在了他的左手上，到了这个时候，杨风终于是动用了自己的法宝，开始抵抗这七彩神劫了。

　　断剑，九子龙戒以及修罗魔瞳都是杨风的本命法宝，所以即使是到了孔玉手上这么长的时间，也还是没有被孔玉完全的炼化，孔玉只不过借助这三样重宝的威力化解了一次次的危机罢了。断剑，九子龙戒和修罗魔瞳的真正主人还是大天尊杨风，而这三样重宝到了大天尊杨风手中，才能够发挥出它们真正的威力。

　　手握断剑，大天尊杨风的身体忽然一晃，施展出了法天象地的神通，整个人的身体暴涨，转眼间就是化作了身躯万里的巨人，站立在天地间，仿若是太古战神一般，威势无量，同时大天尊杨风体内的世界之力一涌而出，灌注到断剑之上，顿时就是在断剑之上凝聚出了一道千里长的剑气，并且十分的凝练，就好像真正的巨剑一般，而且在断剑之上也是出现了一个人形的虚影，这便是断剑的器灵。

　　与此同时在大天尊杨风左手上的九子龙戒，也是在这个时候散发出了一道道的毫光，随即一股股庞大的世界之力从其中蕴含的九个世界中涌出，为孔玉提供着源源不断的支持，并且九子龙戒上出现了祖龙九子的虚影，它们就是这九子龙戒的器灵。而在这两大神器的支持下，大天尊杨风的威势更是暴涨，背后的长发飘荡着，大天尊杨风的双眸中神光闪烁，盯着天空中的七彩神劫，等候着第四道劫雷的出现。

　　第四道劫雷也是没有耽搁时间，在第三道劫雷被大天尊杨风吸收了之后，便是紧跟着就落了下来，而这一次大天尊杨风感觉到这第四道劫雷的威力居然是第一道的十八倍了，这样的增长速度实在是让人有些无法接受，只不过面对这一道劫雷，大天尊杨风也是没有丝毫的犹豫，手中断剑挥舞，千里剑气横斩向了这第四道劫雷，与之碰撞在了一起，顿时就是爆发出了惊天动地的能量，断剑的剑气和第四道劫雷都是被震散了。

　　而这正是大天尊杨风想要的结果，看着被震散的第四道劫雷，他的周身穴窍再次发出无穷无尽的吸力，将那些能量吸收了进去，炼化成了自己的力量。尽管有着九子龙戒提供无穷无尽的能量，不过杨风却是不会浪费这神劫的能量，因为这劫雷的能量不仅是极为的庞大，还能够一点点的将他的身体改造成神灵之体，所以不能够浪费一丝一毫。

　　已经是第四道劫雷了，因为这是第一次接触神劫，并且还是传说中的七彩神劫，所以大天尊杨风并不知道这七彩神劫到底是有多少道劫雷。而实际上，一般的情况下，红色神劫有七道劫雷，橙色神劫就变成了十四道劫雷，一次递增，到了紫色神劫则是由七七四十九道劫雷，但是这七彩神劫却是有着足足九九八十一道劫雷，大天尊杨风才只经历了四道劫雷，他所要面对的考验还有很长的路呢。

　　吸收了第四道劫雷的能量之后，大天尊杨风再次凝聚出了断剑的剑气，再次迎接着威力更加庞大的第五道劫雷，再次将这一道劫雷震散，然后吸收了劫雷的能量。身躯万里的大天尊杨风，挥舞着千里剑气的断剑，将一道道的劫雷斩碎，一股股惊天动地的波动在这天地间爆发着，使得整个天地都是为之颤抖。

　　一道道的劫雷都是被大天尊杨风斩碎，然后吸收到了体内，转眼间就是第十道劫雷了，而大天尊杨风也是将这十道劫雷的能量都吸收了进去，这是何等庞大的能量啊，但是大天尊杨风的身体就好像是无底洞一样的吸收着，根本就没有任何一丝饱和的迹象。

　　只不过在接连斩碎了一道道的劫雷之后，大天尊杨风也终于是感觉到了压力，接下来就是第十一道劫雷了，如果光是凭借着九子龙戒和断剑，已经是不能够抵抗的住了，于是大天尊杨风终于是召唤出了修罗魔瞳。

第839章 杨风渡劫（四）

　　大天尊杨风渡神劫，先是凭借肉身硬生生的扛下来了三道劫雷，随后又是凭借着断剑和九子龙戒震碎了接下来的七道劫雷，将这些劫雷的能量全部都吸收了进去，不断的滋润改变着自己的肉身，向着神灵之体转变着，然而这一道比一道威力更加庞大的劫雷，到了现在也是让大天尊杨风不得不将他最强大的法宝修罗魔瞳召唤出来了。

　　虽然说修罗魔瞳，断剑和九子龙戒都是神器，但是论威力还是修罗魔瞳最为强大，因为这修罗魔瞳不仅是拥有着无与伦比的攻击力，其中所蕴含的能量更是无穷无尽，仅仅一个修罗魔瞳，就是可以比得上断剑和九子龙戒两个法宝了，而这修罗魔瞳还拥有着改变一个人的未来的恐怖能力，所以一直都是大天尊杨风的杀手锏，轻易不会召唤出来的。

　　然而面对着这七彩神劫，在扛下来了十道劫雷之后，大天尊杨风也是感觉到了压力，在这个时候也是不得不将修罗魔瞳召唤出来了。一道微弱的红光从大天尊杨风的眉心射了出来，随即这道红光越来越耀眼，并且照射的范围越来越大，最后竟然是直射苍穹之上，修罗魔瞳在大天尊杨风的眉心处显现了出来，并且在那修罗魔瞳之中有着一尊血红色的身影端坐其中，却是修罗魔瞳的器灵。

　　就在这个时候，七彩神劫的第十一道劫雷终于是落了下来，无穷无尽的，让大天尊杨风都是感觉到恐怖的压力向着他笼罩了过来，而同一时间，修罗魔瞳之中也是射出了一道天罚神雷，直奔这第十一道劫雷，大天尊杨风也是没有闲着，手握断剑也是向着这第十一道劫雷横斩了过去，两两配合之下，终于是将这第十一道劫雷给斩碎了，劫雷的能量被大天尊杨风吸收了进去。

　　化解了第十一道劫雷之后，大天尊杨风微微的喘了一口气，借助于自己的三大神器，他终于是将这一道劫雷挡下了，然而接下来还有更加严厉的考验，所以大天尊杨风没有一点松懈，全部的精神都是绷得紧紧的，双眸中神光烁烁，看着头顶上的劫雷，等候着接下来的劫雷。

　　一声声惊天动地的雷鸣声，一股股惊天动地的能量波动的爆发在天地间回荡着，在接下来的时间里，大天尊杨风凭借着修罗魔瞳，断剑和九子龙戒再次抗下了九道劫雷，也就是说总共已经扛下来二十道劫雷了，而这个时候，大天尊杨风又是感觉到现在已经是用修罗魔瞳，断剑，九子龙戒来抵抗劫雷的极限了，接下来的劫雷，如果光靠着这些东西，已经没有办法阻挡住了。

　　于是在第二十一道劫雷落下来之前，大天尊杨风将修罗魔瞳，断剑和九子龙戒都是收了起来，深深的吸了一口气，随后心神一动，周身穴窍绽放出了一道道的神光，而在这一道道的神光却是传来了一声声佛音，魔音以及各种各样的妖魔之声，各种各样的气息也是从大天尊的周身穴窍内传了出来。

　　大天尊修炼至今，道，佛，魔，妖，巫的各种修炼功法都是修炼过，并且全部都是融会贯通，拥有无上的神通，并且有着千万元神，肉身更是强大无比，即使受到毁灭性的打击，但是只要还剩下一滴血肉，那么大天尊杨风便是可以凭借着这一滴血肉而复活，而在他的周身穴窍之中传来的各种声音越来越宏大，在整个天地间传播着，让人感觉到在他的每一个穴窍内都是有着一尊强大的神灵一样。

　　随着大天尊杨风的周身穴窍内散发出来的神光越来越耀眼，传出来的声音越来越宏大，一尊尊虚影也是在他的周身穴窍上凝聚起来，端坐在穴窍之上，镇压着穴窍内的能量，同时也是吸收着周围游离的劫雷能量，而与此同时，一道火焰从大天尊杨风的头顶上闪现了出来，却是大天尊杨风召唤出了自己的灵魂之火。

　　在修炼到天尊境界的极限，就可以将凝聚的世界之树点燃，将自身的灵魂融入其中，形成灵魂之火，而根据修炼的大道不同，点燃的灵魂之火也是不同。大天尊杨风修炼的最根本大道法术就是大阴阳术，再加上自身体质，所以点燃的便是阴阳灵魂之火，当然，大天尊杨风也是拥有巫族的传承，所以大五行术，大挪移术，大灾难术等大道法术他也都是掌握了的。

　　黑白两色，犹如琉璃一般的阴阳灵魂之火悬浮在了大天尊杨风的头顶上，这是大天尊杨风一身神通的所有精华所在，同时也是大天尊杨风最大的命门所在，因为这阴阳灵魂之火内蕴含着大天尊杨风的整个灵魂，一旦熄灭，那么大天尊杨风也就是身死道消了，不管他的肉身再怎么的强大都是没有任何的用处了。

　　而大天尊杨风现在将自己的阴阳灵魂之火召唤了出来，暴露在七彩神劫之下，自然不是想不开，要寻短见，而正是为了渡过这七彩神劫。大天尊杨风不断的积攒着自己的力量，在第二十到劫雷落下来的一瞬间，便是通过阴阳灵魂之火施展出了三千大道之中最强大的大阴阳术，而就在这一瞬间，他周身三百六十五个穴窍之上的虚影都是在同一时间投入了大天尊杨风头顶上的阴阳灵魂之火里面。

　　本来犹如琉璃火焰一般的阴阳灵魂之火在大阴阳术施展开来的一瞬间，迅速的凝聚，变化成了太极阴阳鱼的模样，周身穴窍上的一道道虚影投入其中，使得这个太极阴阳鱼却是更加的凝练了。

　　大阴阳术施展开来，凝聚的太极阴阳鱼将大天尊杨风的头顶全部覆盖住了，而这个时候第二十一道劫雷落了下来，就像是一滴雨滴落进了一片汪洋之中，竟然是没有溅起任何的涟漪，就这样的被大阴阳术给化解了。

第840章 杨风渡劫（五）

　　天地之间有三千大道法门，但是任何一个大道法门都是在大阴阳术的基础上演变出来的，而这个整个天地的万事万物也都是由阴阳两极构成的，就算是这七彩神劫也是没有例外，不管这七彩神劫的能量多么的庞大，气息多么的恐怖，都是没有能够逃脱阴阳两极之中，也是由阴阳力量组成的，只不过发生了诸多的变化罢了。

　　在大阴阳术之下，不管是任何东西，任何能量，都是会被还原成最初的阴阳能量，就算是这七彩神劫的劫雷也是一样，第二十一道劫雷虽然威力比以前的二十道劫雷都强大，但是在大阴阳术之下也是很轻松的就被化解成了阴阳能量，融入了大天尊杨风头顶上的太极阴阳鱼之中去了，不断的锤炼着大天尊杨风的阴阳灵魂之火，使得他的阴阳灵魂之火变得更加的强大。

　　这样形成的一个循环之下，大天尊杨风的阴阳灵魂之火会变得越来越强大，那么施展出来的大阴阳术也是随着威力越来越大，这样的话，化解七彩神劫的劫雷也就越来越容易了，而化解的七彩神劫的劫雷的能量，又是会淬炼大天尊杨风的阴阳灵魂之火，促进阴阳灵魂之火的成长。

　　这才是大天尊杨风确信自己可以度过这七彩神劫的手段，正是因为有这大阴阳术的存在，他才对自己度过这七彩神劫有着强烈的自信。当然，在这个过程中大天尊杨风也是要承受极其庞大的压力的，毕竟要施展大阴阳术，对肉身的要求也是极为的苛刻的，要不是大天尊杨风的肉身无比的强大，他是根本不可能承受下来的。

　　只不过即使是这样，在施展大阴阳术的情况下，大天尊杨风也是承受极大的压力，不断的有汗水从他的脸上和身体上流淌下来，转眼之间就是将他的身体湿透了，而这还只是第二十一道劫雷，后面还有很多道的劫雷，大天尊面临的考验依旧是极为的严峻，不过大天尊杨风的毅力何等的庞大，狠狠地咬牙坚持着。

　　紧跟着第二十一道劫雷，第二十二道劫雷也是落了下来，虽然威力又是增加了很多倍，但是面对大阴阳术，也是没有任何的反抗之力，又是如同一个雨滴一样落在了大天尊杨风头顶上的太极阴阳鱼上面，融入了其中，成为了淬炼大天尊杨风的阴阳灵魂之火的能量，如此的不断的循环下去，一道道的劫雷都是被这大阴阳术化解了。

　　一道道的劫雷不断的落下，融入到了阴阳灵魂之火所形成的太极阴阳鱼之中，淬炼着大天尊的阴阳灵魂之火，转眼间就是已经到了七十二道劫雷了，而此时大天尊杨风头顶上的太极阴阳鱼变得凝练无比，散发着一股股恐怖之极的气息，整个太极阴阳鱼看起来就像是一块美玉一般，散发着琉璃一样的光彩，夺目无比。

　　这是大天尊杨风的阴阳灵魂之火即将要突破的迹象，而等到大天尊杨风的阴阳灵魂之火突破了的话，那么他也就是成功的度过了神劫，真正的铸就神灵之体，并且大天尊杨风的灵魂之火也是达到了黄魂一阶的境界。

　　点燃灵魂之火之后，随着以后的修炼，灵魂之火将会变得越来越的强大，而灵魂之火的等级划分则是分为天，地，玄，黄四大境界，其中黄魂境界最低，天魂境界最强，而在每一个境界中都是分为九阶，达到黄魂一阶只不过踏入无上天道的第一步罢了。

　　九九八十一道劫雷如今已经过去了七十二道了，距离成功度过天劫也是很接近了，只不过在这个时候，大天尊的身体却是有些承受不住了，因为随着劫雷威力的不断增加，虽然是都被大阴阳术化解了，但是这个过程中带给大天尊杨风的压力也是越来越大。只见他的肉身上的每一个毛孔在这庞大无比的压力之下，开始渗透出一滴滴的血珠，随后滚落下去，被周围弥漫的无边能量化为了虚无。

　　以大天尊杨风的强悍肉身，还出现了这样的情况，可见在这个过程中大天尊杨风所承受的压力到底是有多么的巨大了。只是就算是压力再大，大天尊杨风也都是在咬牙坚持着，现在已经是到了最关键的时候了，绝对是不能够有任何一丝的松懈，否则的话就前功尽弃，前面所有的努力都会付之流水了。

　　一道接着一道的劫雷再次落了下来，被大阴阳术化解着，融入到了太极阴阳鱼之中，而大天尊杨风所承受的压力更加的庞大，一道道裂痕在他的身上出现，他的身体就像是瓷器发生了龟裂了一样，面临着崩溃的危险，感觉到自身的危险，大天尊杨风心神一动，顿时断剑，九子龙戒和修罗魔瞳又是被召唤了出来。

　　从断剑，九子龙戒和修罗魔瞳身上各自出现了一尊尊的虚影，是这三样重宝的器灵，它们出现了之后，不断的环绕着大天尊杨风飞舞，同时喷吐出一口口的元气，修复着大天尊杨风的肉身伤势，只不过这也是杯水车薪罢了，虽然有一些作用，但是却不能够阻止大天尊杨风身体上的伤口不断的扩大。

　　不过幸好如今也是到了最后的一道劫雷了，随着这一道足足有上万里宽的劫雷落了下来，被大阴阳术化解，融入了大天尊杨风头顶上的那太极阴阳鱼之中以后，大天尊杨风终于是有惊无险的度过了神劫，阴阳灵魂之火发生了翻天覆地的改变，正在向着黄魂一阶的境界冲击着，转变着。

　　在最后一道劫雷落下来并且被化解了之后，大天尊杨风终于是松了一口气，精神放松了下来，顿时，疲倦犹如潮水一般的向着他涌了过来，将他淹没了。大天尊杨风连忙将阴阳灵魂之火收了回来，恢复着自己的精神，同时等候着度过神劫之后的塑体过程。

第841章 点燃神火（上）

　　渡过了神劫，灵魂之火达到了黄魂一阶的境界，大天尊杨风终于是可以得到无上的好处，将自己的肉身转化为神灵之体，这样他就有力量撕裂这众神大陆的空间界限，离开这众神大陆的世界，向着更加广阔的天地去遨游，同时也是可以去寻找早就离开了这个世界的道祖鸿钧。

　　降下了九九八十一到劫雷的七彩劫云，此时终于是平静了下来，不过依旧是没有散去，漂浮在大天尊杨风的头顶上，而看着这七彩劫云，大天尊杨风身形一晃，顿时就是将法天象地的神通收了起来，随即又是一个闪身就是冲进了那七彩劫云之中，整个人的身体都是被七彩劫云淹没了。

　　七彩劫云顿时就是向着大天尊狂涌了过去，而大天尊杨风这个时候却是直接将周身三百六十五个穴窍全部都打开，无穷无尽的吸力从其中传来，吸收着这七彩劫云的能量，将七彩劫云全部都是拉扯进了自己的体内。而七彩劫云进入了大天尊杨风的体内，则是开始不断的改造着大天尊杨风的身体，将他的身体向着神灵之体转变着。

　　尽管大天尊杨风的实力在这众神大陆中独一无二，没有谁能给超越，但是他的寿命却不是无穷无尽的，还是有尽头，只不过这个尽头相对于一般人来说那就是永恒的传说了，不过相对于还想要遨游更加广阔世界的大天尊杨风来说，他的寿元自然是不够的，所以必须要度过神劫，将肉身转变成神灵之体，只有这样才能够拥有无穷无尽的寿元。

　　传说在众神大陆之外的无穷宇宙世界中还有着各种各样的种族，其中有一些种族天生就是神灵之体，拥有无穷无尽的生命和各种各样的神通，巫族的祖先就是从其他宇宙世界进入众神大陆这个世界的，他们都是天生神灵，只不过巫族的祖先在众神大陆上留下了自己的血脉之后便是离开了。

　　而众神大陆所在的这个世界中的人虽然不是天生的神灵，但是度过了神劫之后却是可以将自己的肉身塑造成神灵之体，拥有和那些天生神灵的种族一样无穷无尽的寿元和更加强大的神通，现在大天尊杨风正是在接受这样的改造。

　　七彩劫云不断的被大天尊杨风吞噬着，而七彩劫云的能量则是不断的将大天尊杨风的身体向着神灵之体转变，很快的，方圆将近十万里的七彩劫云都是被大天尊的周身穴窍给吸收了进去，而站在虚空中的大天尊杨风的身体内却是绽放出了七彩的光芒，这正是说明了大天尊杨风的神灵之体已经塑造成功了。

　　身体上的七彩光芒在闪烁了一段时间之后渐渐的消失了，大天尊杨风感受了一下此时自己身体上的力量，脸上露出了满意的笑容，尽管这次渡神劫比自己想象中的要困难了许多，但是凭借着断剑，九子龙戒，修罗魔瞳以及大阴阳术的存在，他还是有惊无险的将神劫度过了，而现在他只需要积蓄力量，便是可以离开这众神大陆的世界了。

　　望着这无尽的虚空，大天尊杨风向前一步迈出，直接撕裂了无数的空间，出现在了阴阳神殿内的神树前面，此时郭美美她们三个女人都是在焦急的等候着大天尊杨风的归来，尽管他们对大天尊杨风有着无比强大的自信，不过心中还是会很担心，现在看见大天尊杨风出现了，她们才算是松了一口气。

　　郭美美看着杨风出现在了阴阳神殿内后一步就是来到了他的面前，看着大天尊杨风，十分关心的说道，“小风哥哥，你没事吧？有没有受伤？”说着就是要上前检查大天尊杨风身上有没有伤，而大天尊杨风抓住了郭美美的手，对着郭美美说道，“我没事，你们不要担心，我已经度过了神劫了，再等一阵子咱们就可以离开这里了。”

　　听了大天尊杨风的话，郭美美她们三个也都是极为的高兴，尤其是郭美美，以她的性格，能够守护着阴阳神殿这么长的时间，已经是非常难得的事情了，而现在终于是有机会离开了，她当然是非常的高兴了。虽然她们三个并没有度过神劫，也不是神灵之体，不过大天尊杨风，自然是有办法带他们离开的。

　　度过了神劫，对于大天尊杨风来说，已经是可以放下所有的事情了，但是唯一还有一件事情让他放心不下，那就是孔玉。大天尊杨风虽然可以离开了，但是这众神大陆还是需要有人守护的。孔玉是大天尊杨风自己挑选的传人，并且还是培养了这么长的时间，自然是不希望孔玉在这最后的时刻出现什么问题了。

　　放眼看向神树下被玄黄母气包裹着的孔玉，大天尊杨风也是没有任何的办法，点燃自己的灵魂之火除了靠自己之外，是没有任何的办法，即使是以大天尊杨风的神通，也是没有任何的办法，他只能够加快孔玉点燃灵魂之火的步伐，但是却不能够棒孔玉直接将灵魂之火点燃，这一切都是要靠孔玉自己。

　　看了一眼被玄黄母气包裹着的孔玉，大天尊杨风回过头来对着郭美美等人说道，“你们先去修炼吧，我在这里看着他，等到他点燃了灵魂之火后，我们就可以离开了。”郭美美她们三个人听了大天尊杨风的话都是点了点头，随后就是都各自修炼去了。

　　看着郭美美她们去修炼了，大天尊杨风也是盘坐了神树之下，静静的守护起了孔玉。点燃灵魂之火实在是太重要了，容不得有半点差池，否则的话，一旦失败，孔玉就要身死道消了，所以就算是大天尊杨风也是不敢有任何的掉以轻心。

　　而此时此刻，被玄黄母气包裹着的孔玉，整个人的意识都是处于一种混沌的状态，并且随时都是有覆灭的可能，点燃灵魂之火这件事情似乎是不可能了。

第842章 点燃神火（中）

　　孔玉虽然是领悟了大挪移术，大五行术和大灾难术的一些皮毛，可以施展这三种大道法术，但是因为孔玉的肉身还不足以承受施展这三种大道法术所带来的庞大压力，所以每次施展之后，孔玉就会变得极其的虚弱，就算是一个普通人都是可以将其斩杀，而这一次的情况就更加的糟糕了。

　　道尊和魔尊都是按照大天尊杨风的意思去对付的孔玉，目的自然是为了促进孔玉点燃自己灵魂之火的进程，而道尊和魔尊也是尽心尽力的去办的这件事情，尤其是魔尊，真的是将孔玉打成了重伤，使得孔玉为了逃命，在那样重伤的情况下，依旧是施展了大挪移术，而这样的后果就是如今的孔玉已经奄奄一息，随时都有覆灭的可能。

　　孔玉在肉身受了重伤的情况下施展了大挪移术，使得他的肉身在这个时候有要崩溃的趋势，即使是九转玄功第九转的肉身，在这样受到重创的情况下又受到大挪移术带来的庞大压力，也是没有任何的用处，依旧是要面临崩溃的危险。只不过孔玉回到阴阳神殿的时间很及时，然后就被大天尊用玄黄母气包裹了起来，在玄黄母气的滋润下，孔玉的肉身也算是保住了，正在一点点的恢复着。

　　只不过肉身上的创伤对于孔玉此时的伤势还只是小事情，最主要的还是他灵魂上的伤势，因为是在重伤的情况下施展的大挪移术，而大道法术本来就是十分消耗精神力，这样的情况下自然是对孔玉的灵魂造成了极为严重的创伤，使得孔玉现在昏迷不醒，整个人处于了一种混沌的状态，而且这个状态的孔玉极其的不稳定，随时都是有覆灭的可能。

　　黑暗，无边无尽的黑暗，陷入了昏迷之中的孔玉隐隐约约的感觉到了自己进入了一片无边无尽的黑暗之中。在这无边无尽的黑暗之中，孔玉感觉到自己就像是这片黑暗中的一粒微尘，悬浮在这一片黑暗之中，漫无目的四处飘舞着，而这个黑暗的世界极为的安静，也使得孔玉的心变得极为的安静了起来。

　　在这样黑暗和安静的环境中，孔玉的所有思想都是渐渐的沉寂了起来，以前的种种记忆也是随着这种沉寂变得模糊了起来，似乎孔玉的精神和灵魂都是陷入了一种混沌的状态，他渐渐的将自己所经历的一切事情都忘记了，甚至就连自己是谁都要忘记了，而要是等到孔玉将自己忘记的时候，那么孔玉就真的只有身死道消这个下场了。

　　此时此刻就是孔玉最危险的时候，但是孔玉却是完全没有觉察到这一点，他感觉在这样黑暗和安静的环境中，让他很轻松，因为这里没有争斗，没有压力，有的只有无边无尽的暗黑和永久的安静，这样的感觉让他很舒服，他想要永远都处于这样的状态之中，永远也不要醒来，而正是因为孔玉这样的思想，使得他的所有记忆都是在一点点的沉寂着。

　　或许是感应到了孔玉的灾难，还在盘古周天世界中的华月儿，唐魅儿两个人同时身体一震，脑海中出现了孔玉现在的情况，让她们知道了孔玉如今正处于极度的危险之中。华月儿和唐魅儿的脑海中一出现这样的画面，顿时就是让她们变得无比的焦急，因为她们是孔玉复活的，与孔玉有着一种莫名的感应，她们现在感应到了孔玉处于极度危险之中，那么这件事情就是真的，这自然是让她们无比的焦急了起来。

　　只不过此时华月儿和唐魅儿都还是在盘古周天世界中，没有孔玉的召唤，她们是不可能出现在孔玉的身边的，这就让华月儿和唐魅儿更加的焦急，但是不管她们怎么的焦急，都是没有办法出现在孔玉的身边，而她们两个唯一能够做的就是凭借着她们与孔玉之间的那一丝莫名的联系，不断的呼唤着孔玉。

　　不能够出现在孔玉的身边，华月儿和唐魅儿两个人就只能够凭借着与孔玉的那一丝联系，不断的集中自己的精神，不断的呼唤着孔玉。也许是因为华月儿和唐魅儿两个人对孔玉的爱意实在是太深了，她们的呼唤竟然是穿越了无穷的空间和时间，直接传达到了孔玉的心里。

　　就在孔玉十分享受那种黑暗和安静的状态，忘记了前尘种种以及自己的时候，忽然两个呼唤他的声音出现在了他的心中，使得孔玉全身一震，在心里问着自己，“是谁在呼唤我？为什么我会感觉到如此的熟悉，但是又不知道到底是谁在呼唤我呢？为什么会这样？为什么会这样！”孔玉在自己的心中嘶吼着，因为他感觉到这两个呼唤他的声音对于他来说是比自己生命还重要，但是自己却不能想起他们是谁，这让孔玉心中极为的痛苦。

　　孔玉不断的在心中问着自己，不断大声的嘶吼着，努力的回忆着那呼唤自己的两个声音到底是谁，而随着他的一声声质问，一声声的嘶吼，他感觉到越来越痛苦，自己的精神似乎是已经达到了承受的极限，终于是在这一刻轰然破碎了，整个人的灵魂也是在这一刻完全的崩溃了。

　　然而就在孔玉的灵魂崩溃的那一刻，在孔玉的丹田空间中，占据着整个丹田空间的世界之树上的那五个果子却是在这一刻忽然发出了砰砰的几声巨响，那五个果子居然是在同一时间爆炸了开来，化作了五团颜色各异的元气，而这五团颜色各异，代表着五行之气的元气在出现的一刹那便是燃烧了起来。

　　五团燃烧起来的元气按照五行相克相生的方位组成了五行大阵，从世界之树的顶端缓缓的向着下面落去，所过之处，整个世界之树完全无法阻挡那五行火焰，开始纷纷的化解开来，化作了一团团元气，被那五行火焰吞噬和燃烧了起来。

第843章 点燃神火（下）

　　五大神域环绕着众神大陆，本来只是五个巨大无比的星球，而每一个星球上都是只有一种最纯粹的五行元气。经过了不知道多少时间的演变，在这五大神域中却是出现了五个生灵，这五个生灵便是后来五大神域的五大天尊，统治了五大神域数万年之久，最后却是被孔玉以大五行术返本还源，然后将他们全部的吞噬。

　　而孔玉丹田内的世界之树结的果子也都是因为吞噬了五大天尊而出现的，并且还是五个果子，这五个果子分别蕴含着最纯粹的五行能量。在这五个果子内蕴含着无穷无尽的五行世界之力，并且在相克相生的情况下为孔玉提供了无穷无尽的世界之力，使得孔玉一个人便是拥有相当于五个天尊的实力。

　　现在就在孔玉的灵魂崩溃的一瞬间，这五个果子轰然爆炸开来，化作的五行元气也是在一瞬间就燃烧了起来。而这蕴含着纯粹五行能量的火焰也是按照相克相生的五行大阵组合着，从孔玉的世界之树顶端缓缓的落下，将孔玉的世界之树不断的分解，吞噬着，融入到了那五行火焰之中。

　　而在凝聚世界之树的时候，孔玉的灵魂便是已经融合进入了世界之树里面，也就是说在孔玉的灵魂崩溃的那一刻，世界之树的五个果子化作了五行火焰，燃烧着世界之树，就是等于点燃了孔玉的灵魂，等到整个世界之树完全被吞噬了的时候，那么孔玉的灵魂之火也就算是成功的被点燃了。

　　孔玉的世界之树不断的分解着，然后被五行火焰吞噬着，融合着，使得五行火焰不断的增强着，而就在这个过程中，先前已经是灵魂崩溃的孔玉却是突然的感觉到自己在那无边无尽的黑暗中又复活了，并且他还感觉到在这无边无尽的黑暗中正有着一丝的光芒正在聚集着，在这一丝的光芒照射下，他感觉到自己的记忆正在一点点恢复着，而他也是想起了那呼唤他的两个声音到底是谁了。

　　慢慢的恢复了记忆，孔玉努力的朝着自己感觉到的那一丝光芒飞去，顺着那一丝光芒飞了出去，而就在飞出去的那一刻，孔玉忽然发现自己处于自己的丹田空间之中，随后就是看见了那五行火焰正在燃烧着自己的世界之树，而看到了这样的情况，孔玉自然是立刻就明白了这是怎么回事，一股股狂喜的情绪出现在了孔玉的心中，看着那不断吞噬着自己的世界之树的五行火焰，心中充满了激动。

　　不过虽然心中非常的激动，但是孔玉却是没有忘记在这个时候沟通华月儿和唐魅儿，告诉她们自己已经没事儿了，做完了这件事情之后，孔玉才安心的观察着那五行火焰不断的吞噬着自己的世界之树，他知道这是自己点燃了灵魂之火，以后施展大道法术将会更加的容易，只不过现在他还没有完全的点燃灵魂之火，还不能够掉以轻心。

　　并且在他的世界之树中可是蕴含着整个盘古周天世界的，所以孔玉必须是要小心翼翼的观察着，以防在五行火焰将整个世界之树都吞噬的时候，会对盘古周天世界造成伤害，在盘古周天世界中有着他太多的朋友和亲人，他自然是不希望他们受到伤害，即使是自己没有能够成功点燃灵魂之火，孔玉也不会允许自己的亲人和朋友受到伤害的。

　　不过直到最后一点点的世界之树被五行火焰吞噬了进去之后，盘古周天世界都是没有受到任何的创伤，这让孔玉终于是松了一口气，总算是安心了下来。此时此刻，孔玉丹田空间中那无与伦比的世界之树消失不见了，取而代之的却一团散发着白色，青色，黑色，红色和黄色的火焰，纯粹至极的五行能量从其中散发了出来，这就是孔玉点燃的灵魂之火，也郑若大天尊杨风所说，孔玉点燃的是五行灵魂之火。

　　散发着白色，青色，黑色，红色和黄色的火焰在孔玉的丹田空间中漂浮着，就像是一团星云一般，而在这星云的中心却是有着一团不断变换的虚影，只不过这团虚影不管怎么变化，都是可以让人辨别出那是盘古周天世界的样子，这是盘古周天世界融合进了孔玉的五行灵魂之火里面去了。

　　也就是说从此之后，孔玉的灵魂已经和整个盘古周天世界融合在一起了，盘古周天世界中所发生的任何事情都是会反映到孔玉的心中，对盘古周天世界能够全面的掌控了，这让孔玉十分的高兴，不为别的，只因为这样的话，他就能够随时知道自己的亲人和朋友的情况了，而不是只能够通过华月儿和唐魅儿两个人来了解。

　　看着在自己的丹田空间中跳动的五行灵魂之火，孔玉的心中自然还是无比的兴奋，没想到这一次因祸得福，竟然是点燃了灵魂之火，而这样的话，他以后施展大道法术的时候就会变得轻松许多，并且所承受的压力也会变得小一些，不至于让自己每次施展大道法术后都是变得那么的虚弱。

　　而且灵魂之火被点燃了之后，孔玉今后随着灵魂力量的不断增加，他修炼起来就会更加的容易，领悟力会大大的提高，对于大道法术的领悟自然是会不断的提高，总之点燃了灵魂之火以后，好处是无穷无尽的。

　　只不过此时孔玉才刚刚的点燃了灵魂之火，他的灵魂之火的力量还很虚弱，必须要尽快的巩固才行，而要提高灵魂之火的力量，吸收普通的五行元气已经是不够了，必须要吸收玄黄母气才行，于是孔玉心神一动，周身穴窍打开，包裹着他肉身的玄黄母气都是被吸收进了他的体内，然后被阴阳神功炼化，融入到了他的灵魂之火中，一点点的增加着灵魂之火的力量。

　　而在孔玉点燃灵魂之火的时候，大天尊杨风也是觉察到了。

第844章 重炼灵宝（上）

　　大天尊杨风一直都是在守护着孔玉，在孔玉最危险的时候他就感觉到了，他刚想要出手，却是忽然发现在这一刻孔玉居然是点燃了自己的灵魂之火，这大大的出乎了大天尊杨风的预料，本来以为孔玉就要身死道消了，却没想到又这样的变化，不过孔玉点燃了灵魂之火，也是让大天尊杨风放心下来，今后这众神大陆就可以交给孔玉来守护了。

　　包裹着的孔玉的玄黄母气被孔玉全部吸收了进去，这让大天尊杨风知道孔玉这是需要玄黄母气来稳定和巩固自己的灵魂之火，随即就是向着神树一指，顿时就是一股股庞大的玄黄母气从神树上散落了下来，向着孔玉的身体包裹了过去，将孔玉完全的笼罩住了。

　　孔玉努力运转着阴阳神功，也就是大阴阳术，不断的炼化着吸收进体内的玄黄母气，然后融入到他的灵魂之火中，使得他的灵魂之火不断的壮大着，最终完全的稳定了下来，不再像是最开始那样明灭不定，随时都是有覆灭的可能，现在孔玉的灵魂之火，只要不是受到太大的冲击，是不会再熄灭了。

　　当然，孔玉这还只是刚刚的点燃自己的灵魂之火，按照天，地，玄，黄四个境界来说，孔玉连黄魂一阶的门槛都还没有进入，他需要不断的积累能量，增强自己的灵魂之火，迎接神劫，经过神劫的考验，才能够达到黄魂一阶，这样才算是达到了修炼三千大道法术的入门阶段，所以孔玉要走的路还有很长很长。

　　不过好歹也算是点燃了灵魂之火，已经是很大的进步了，使得孔玉的实力大增，这样的结果让孔玉非常的满意。此时点燃灵魂之火的孔玉，对于自己肉身的控制更加的敏感，每一分力量都是可以控制的极为的精准，不会浪费一丝一毫的力量，这也无形中让孔玉的力量得到了提高。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉随即就是看见了大天尊杨风站在自己的前面，脸上带着点点的笑意，连忙起身向大天尊杨风行礼，孔玉虽然是在施展了大挪移术后昏迷了过去，但是他却非常的清楚，自己能够再次因祸得福，其中有着大天尊杨风很大的功劳，在行礼之后，孔玉又是对着大天尊杨风说道，“多谢师父。”

　　大天尊杨风听了孔玉的话后点了点头，随后对着孔玉说道，“不用多礼了，现在你也点燃了自己的灵魂之火，我也就放心了，以后这众神大陆就交给你来守护了，为师已经度过了神劫，不日便要离开这众神大陆了。”大天尊要离开众神大陆的事情早就和孔玉说过了，现在又是说出来，孔玉也不奇怪，只是点了点头。

　　见到孔玉点头之后，大天尊对着孔玉又说道，“好了，今后你也不需要我来操心了，你想要去做什么就做什么吧，以你现在的实力，也是没有谁能够阻止你了。”说完之后大天尊杨风就是转身离开，向着自己的住处走去了，而孔玉听了大天尊杨风的话后却是一时间不知道该做什么了。

　　孔玉想要做的事情，他早就已经都实现了，现在大天尊突然这样对他说，他倒是不知道自己该去做什么了，不过孔玉在昏迷的时候曾经发誓一定要好好的教训一下道尊和魔尊，现在自己点燃了灵魂之火，实力大增，自然是可以去做这件事情了。

　　只是当孔玉刚要有所动作的时候，却是猛然看到在神树的下面盘坐着的人中多了两个，而那两个人赫然就是道尊和魔尊，这样的事情一下子就是让孔玉愣住了，传闻道尊和魔尊可是和大天尊有着极大的仇怨的，他们怎么会出现在这阴阳神殿里呢？不过一瞬间孔玉就已经明白了过来，不由得苦笑了一下。

　　此时此刻孔玉已经明白，道祖和魔尊之所以会对自己出手，一定又是自己的这个师父安排的，这也是让孔玉觉得非常的无奈，毕竟自己的这个师父这样做也是为了能够让自己的实力尽快的增长，虽然是让自己差点就身死道消了，不过孔玉也不能够因此而对大天尊杨风有任何的不满和责怪。

　　当然，道尊和魔尊是按照大天尊杨风的意思去做的，孔玉也是不能够去责怪他们，所以这样的话，孔玉想要教训魔尊和道尊的事情也就没办法实现了，而这样一来，孔玉又是不知道自己要做什么了，看着盘坐在神树下面正在努力修炼着的老子，通天教主，元始天尊以及诸多盘古周天世界中的人，孔玉耸耸肩向着外面走去。

　　孔玉从来都是不想去修炼，他之所以那么拼命的修炼，都是被逼的，因为他要生存下去，要去保护自己的亲人和朋友，而现在他已经拥有了冠绝天下的实力，虽然与大天尊杨风还有一些差距，但是在大天尊之下已经没有谁是他的对手了，所以他也就不用那么辛苦的去修炼了，也是时候该好好的放松一下了。

　　上一次孔玉想要在这众神大陆上好好的转转，却是遇到了道尊和魔尊的阻拦，现在却是不会再有人来阻拦了，来到了阴阳神殿的出口处，孔玉心神一动，从盘古周天世界中将华月儿和唐魅儿两个人召唤了出来，随后就带着华月儿和唐魅儿两个人消失在了阴阳神殿之中。

　　此时的华月儿和唐魅儿也是在盘古周天世界中修炼到了圣人的境界了，也是可以被召唤到这众神大陆所在的世界中了。于是在接下来的日子里，孔玉一边带着华月儿和唐魅儿在众神大陆上游玩，一边用神晶为她们两个人凝聚出了各自的世界之树。

　　众神大陆无比的广阔，孔玉和华月儿，唐魅儿三个人整整用了七年的时间才将整个众神大陆逛完了，然后才又回到了阴阳神殿，而到了阴阳神殿之后，孔玉则又是不知道自己要做些什么了。

第845章 重炼灵宝（下）

　　七年的时间对于普通的凡人来说或许是很长的时间，但是对于修炼者来说，七年的时间也不过相当于一眨眼的时间罢了。在孔玉回到了阴阳神殿的时候，阴阳神殿内的情况依旧是和他离开的时候那样，老子等人依旧是在修炼，而大天尊杨风也是在巩固着自己的境界，准备离开众神大陆的事情，所以一时间，孔玉又是不知道自己该做些什么了。

　　华月儿和唐魅儿两个人是第一次来到阴阳神殿，看到那耸立在阴阳神殿内的神树，也都是极为的震撼，不过经历了这么多的事情之后，她们两个也是成熟了很多，不再是以前的小女孩了，尽管心中十分的震撼，但是也没有大呼小叫，毕竟在神树下面还有那么多人在闭关修炼，打扰到他们就不好了。

　　孔玉叹了一口气，看来自己还真是不够努力啊，如果不是自己的师父为自己安排好了一切，让自己能够一步步的走到现在这样的境界，以孔玉的心性，还真是不会这样努力的修炼，看着修炼的众人，孔玉思考着自己要做些什么事情，暂时他还是不想修炼，只想好好的放松一下，毕竟以后修炼的日子还长着呢，他也不想跟大天尊杨风那样着急离开这众神大陆的世界，所以修炼还是不修炼都不重要，只要他有能力守护这个众神大陆就足够了。

　　在这七年的时间里，孔玉已经将自己的父母，外公以及各个弟子都是召唤到了众神大陆的世界上，为他们各自凝聚了世界之树，然后让他们在五大神域内历练，所有他能够想到的事情，都已经做了，到现在他已经真正的无事可做了。

　　孔玉抬头看着那耸立在整个阴阳神殿内的神树，忽然想到了一件事情，那就是这一棵神树可以贯穿其他的宇宙世界，吸收来自其他宇宙世界的玄黄母气，而玄黄母气加上他点燃的灵魂之火则是可以让他的灵宝产生器灵，蜕变成真正的神器，现在反正也是没有什么事情，刚好可以将他所有的灵宝都炼制一番。

　　想到就做，这是孔玉一直以来都奉行的准则，既然是要重新炼制自己的灵宝，孔玉自然是不会耽搁时间，来到了神树的下面，盘坐了下来，将自己的灵宝都召唤了出来。孔玉现在所拥有的灵宝还是不少的，杀神枪，六道轮回天盘，东皇钟，九鼎，十二杆都天魔神幡，这五件灵宝在盘古周天世界中也都是赫赫有名的，并且随着孔玉这么多年来一直用世界之力淬炼，也是进化了很多的。

　　看着摆在自己面前的五件灵宝，孔玉想了一下，还是决定先将都天魔神幡炼制一下，毕竟这是孔玉得到的第一件灵宝，跟所他的时间最长，并且也是为孔玉抵挡了很多的灾难，现在有机会让它们晋升为神器，自然是要先选择这都天魔神幡了。而在选择好了之后，孔玉随即就是动手开始炼制起来。

　　只见孔玉心神一动，一团闪烁着白色，青色，黑色，红色和黄色的火焰在孔玉的头顶上出现，悬浮在了孔玉的头顶上。这自然是孔玉的五行灵魂之火，此时孔玉的五行灵魂之火变得更加的凝聚了，光芒闪烁，让人无法直视，散发着极为强大的气息，而就在五行灵魂之火出现的时候，一股股玄黄之气便是从神树上散发出来，向着孔玉的五行灵魂之火投了过去，融入了其中，与五行灵魂之火融合在了一起。

　　见到这样的情况，孔玉一指摆在前面的都天魔神幡，顿时那都天魔神幡便是化作了一道流光飞入了孔玉头顶上的五行灵魂之火里面，然后孔玉就按照大天尊杨风传给他的炼器功法开始炼制了起来，因为是用灵魂之火炼制，孔玉的灵魂直接就是渗透进了都天魔神幡里面，将都天魔神幡的每一分每一毫都是查看的清清楚楚的。

　　孔玉查看着都天魔神幡的结构，彻底的了解了之后，便是按照大天尊杨风的炼器功法开始直接用灵魂之力打出了一道道的印诀，进入了都天魔神幡中，同时将玄黄母气不断的灌注进都天魔神幡中，使得都天魔神幡一点点的进化着，向着神器的行列不断的靠近着。

　　要想将一件灵宝炼制成神器，让其产生器灵并不是一朝一夕的事情，孔玉也是很有耐心，一点也不着急，不断的从神树上汲取玄黄母气，灌注到都天魔神幡中，就这样过去了半年的时间，终于是让都天魔神幡发生了翻天覆地的变化。原来的都天魔神幡虽然威力十分的强大，但是煞气弥漫，而如今重新炼制的都天魔神幡，不光是威力增加了许多，上面的煞气却也消失了，取而代之的却是一股股玄黄母气。

　　看到这样的情况，孔玉知道自己已经成功一半了，心中自然是很高兴，而现在却是到了最关键的时候了，这就是将孔玉的一丝灵魂留在都天魔神幡之中，衍生都天魔神幡的器灵，这是最关键的一个事情，也是最为困难的事情，稍有不慎，就会让这都天魔神幡遭受毁灭的打击，化作虚无。

　　孔玉自然是不敢掉以轻心，小心翼翼的将自己的五行灵魂之火分离出一丝，缓缓的灌入到了都天魔神幡之中，而就在这一丝五行灵魂之火进入到都天魔神幡里面之后，整个都天魔神幡都是剧烈的颤抖了起来，而且从其中传来的气息也是越来越强烈，一声声怒吼从其中隐隐的传出来，似乎是有盖世的凶兽正在苏醒。

　　看到这样的情况，孔玉知道这是都天魔神幡正在衍生器灵，自然是非常的紧张，而随着时间的推移，一道道的虚影在十二杆都天魔神幡上渐渐的凝聚了出来，而这些虚影的样子居然是和十二魔神一模一样，令孔玉都是瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的事情是真的。

第846章 粉碎真空（上）

　　以自身的灵魂之火加上玄黄母气，就是能够衍生出器灵，只不过一件法宝一般也就是有一件器灵，就算是大天尊杨风的九子龙戒，也不过是拥有九个器灵罢了，而孔玉炼制都天魔神幡，居然是在都天魔神幡出现了十二个器灵，这样的结果怎么能够不让孔玉感到惊讶呢，而他也是想不明白，这到底是怎么回事。

　　看着都天魔神幡上渐渐凝聚成形的器灵，孔玉从大天尊杨风传授的炼器功法上寻找着答案，却是什么也没有得到，最终只能是放弃了，专心致志的炼制着都天魔神幡。玄黄母气不断的被孔玉从神树上抽取下来，灌注到都天魔神幡上，使得衍生出来的器灵变得越来越清楚，一点点的稳固了下来。

　　随着时间的一点点推移，孔玉看见都天魔神幡上的器灵完全的凝聚了，与巫族的十二祖先完全是一模一样的器灵浮现在都天魔神幡上，不断的发出一声声怒吼，显得极为的凶恶。不过就算是都天魔神幡的器灵看起来非常的凶恶，但是看在孔玉的眼里却是让他感觉到非常的高兴，毕竟这是他自己炼制出来的拥有器灵的神器。

　　缓缓的将灵魂之火收了起来，孔玉顿时就是感觉到了一阵阵疲倦的感觉，炼制神器，使其衍生出器灵，并不是一件轻松的事情，也是极其消耗精神力的，而孔玉还是第一次炼制神器，没有一点的经验，能够成功已经是万幸了，有这么一点点的疲劳，也就算不了什么了。看着空中悬浮着的都天魔神幡，孔玉一招手，这都天魔神幡就是飞到了孔玉的手心中。

　　此时的都天魔神幡变化的只有一寸大笑，十二杆都天魔神幡落在孔玉的手心中，被孔玉用神识静静的观察着，虽然看起来如今的都天魔神幡平淡无奇，没有散发出一点点的煞气，但是只有孔玉才明白，这都天魔神幡中蕴含的力量有多么的让人恐怖，这样的结果让孔玉心中十分的高兴，不过让孔玉更加高兴的是这都天魔神幡与他的联系更加的紧密了。

　　虽然说以前在运用都天魔神幡的时候，也是非常的灵活，没有出现任何的阻碍，但是经过了炼制的都天魔神幡放在孔玉的手心中，孔玉就感觉到那都天魔神幡好像是与自己的血肉融合在了一起一样，仿佛是自己身体的一部分，根本就不分彼此，这样的结果使得孔玉感觉到十分的惊奇，同时也是明白了用灵魂之火炼器的好处了。

　　以自身的灵魂之火炼制神器，衍生出来的器灵乃是由自身的一丝灵魂之火变化的，这样一来，就等于是器灵就是自己本身，而自己本身也就是相当于器灵，所以孔玉才会有这样的感觉，而这样的一种血肉相连的感觉也是让孔玉今后驾驭都天魔神幡更加的容易，发挥出都天魔神幡的威力也会更加的巨大。

　　仔细的翻看了一下自己手中的都天魔神幡，孔玉心神一动，都天魔神幡就是化作了一道道的黑光，进入了孔玉的身体之中。随后孔玉看着摆放在他前面的杀神枪，六道轮回天盘，东皇钟和九鼎，却是没有继续炼制下去了，一来是因为自己炼制都天魔神幡消耗的精力还没有恢复过来，现在已经不适合继续炼制了，二来则是大天尊杨风出现在了孔玉的身边。

　　将几件灵宝都收了起来之后，孔玉站起身来，看着出现在自己面前的大天尊杨风，恭敬的喊道，“师父。”而大天尊听了孔玉的话点了点头，然后对着孔玉说道，“你的悟性不错，第一次炼制神器居然都成功了，这样我就更加可以放心的离开了。这众神大陆交给你，也算是没有选错人。”

　　孔玉听了大天尊的话也只是笑了笑没有说话，对于众神大陆，孔玉没有一点点的野心想要占为己有，只不过因为大天尊杨风的恩情，孔玉才会答应大天尊杨风来守护这众神大陆的，毕竟如果没有大天尊杨风的话，孔玉从一开始的时候就已经是没命了，更何况是拥有如今这样的实力呢？所以孔玉也是心甘情愿为大天尊杨风守护这众神大陆的。

　　大天尊杨风在向孔玉说完了之后，看了看前面的神树，随后又是对着孔玉说道，“其实守护这众神大陆很简单，外面不管有什么样的争斗，你都不需要去管，只需要看守好这一棵神树就好，只要神树没有任何的闪失，那么这个众神大陆也就不会出现任何的问题。”

　　孔玉听了大天尊的话后点了点头，忽然，却是感觉到了不对的地方，大天尊今天的话似乎比以往都要多了很多，而且听大天尊杨风所说的话的意思，大天尊杨风很可能就要离开这众神大陆了，于是孔玉便是对着大天尊杨风说道，“师父，您是不是已经准备离开了呢？”

　　大天尊杨风听了孔玉的话点了点头，脸上挂上了一丝的笑意，眼神望着阴阳神殿上无尽的虚空，露出了极为憧憬的神色，随后对着孔玉说道，“没错，我已经积蓄了足够的力量了，足以撕裂众神大陆的空间界限，飞升到更加广阔的宇宙世界中去了，这一天我已经等了太久了，我已经等不及了。”

　　从大天尊杨风的话里面可以听出大天尊杨风此时心中的兴奋，孔玉还从来没有看过大天尊这样的高兴过，受到大天尊的感染，孔玉心中也是为大天尊感到高兴，随即对着大天尊杨风说道，“恭喜师父如愿以偿。”

　　听了孔玉的话，大天尊杨风笑着点了点头，然后对着孔玉说道，“外面不知道是怎么样一个精彩的世界啊，真是让人期待。不过我更期待你也能够达到这样的境界，那么将来咱们师徒二人便可以共同闯荡这浩瀚的宇宙了。”

　　听着大天尊杨风的话，也是让孔玉有些激动，心中也是开始憧憬起来。

第847章 粉碎真空（下）

　　在孔玉还在盘古周天世界的时候，孔玉以为盘古周天世界中的无数星辰便是这个世界的极限，而等到孔玉飞升到了众神大陆的世界之后，发现竟然是还有比盘古周天世界更加广阔的宇宙，但是等到现在，孔玉却是知道了，在这众神大陆所在的世界之外，还有着更加广阔的宇宙世界，心有多大，世界便有多大，孔玉此时终于是明白了这句话了。

　　而听着大天尊杨风的话，孔玉也确实是对外面那更加广阔的宇宙世界有了一点点的憧憬，也是想要去见识和闯荡一番了，只不过却不是现在。首先孔玉还没有离开这众神大陆的打算，并且就算是有了这个心思，他现在也是没有这个实力，最起码也是要等到他度过了神劫之后才可以做到了。

　　大天尊杨风对着孔玉说完了之后似乎是交代完了所有的事情，站在那里望着无尽的虚空，静静的站立着，而孔玉也是陪着大天尊杨风在那里站着，而郭美美和华月儿她们则是站在一旁小声的说着话。就在这个过程中，盘坐在神树下面，汲取着玄黄母气修炼的道尊，魔尊，老子等六大天地圣人，孙悟空等于孔玉交好的人却是相继的睁开了眼睛，从闭关的状态中清醒了过来。

　　道尊和魔尊两个人站起身来到了大天尊杨风和孔玉的面前，只是对着大天尊杨风拱手行礼了一下，对孔玉却只是点了点头，却是没有因为上次将孔玉打成奄奄一息而有所愧疚和尴尬，而孔玉因为知道了事情的真相，也是没有去责问他们，也只是对着道尊，魔尊点了点头就是将目光看向了老子等人。

　　孔玉早就知道了在盘古周天世界中她所遇到的老子等人都是他们的一丝分身罢了，如今站在他面前的这些人才是他们的真身，并且孔玉也是知道了老子等六大天地圣人和大天尊杨风是真正的师兄弟，而自己如今算起来却是应该算是老子等人的师侄了，于是见到老子等人走了过来，孔玉也是连忙行礼。

　　让孔玉内心震动不已的是老子等人的实力，他本来以为自己点燃了灵魂神火，在这盘古周天世界中，实力只在大天尊杨风之下，但是现在面对着老子等六大天地圣人的时候，孔玉却是感觉到了一丝丝恐怖的气息，尽管孔玉可以肯定老子等人还没有点燃灵魂神火，不过孔玉却是更加的可以确定，自己要是和老子等六大天地圣人交手的话，落败的肯定是他。

　　虽然这只是孔玉的感觉，不过孔玉一直以来都是对自己的感觉非常的信任，知道自己的感觉不会错，心中不禁的感叹，不愧是在大天尊杨风出世之前便已经纵横盘古周天世界的人物，实力当真是深不可测，而等到老子等六大天地圣人点燃了灵魂神火之后，那么他们的实力自然是会更加的恐怖。

　　见到孔玉行礼，老子等六大天地圣人也是没有怠慢，都是对孔玉点头示意，随后老子将目光看向了大天尊杨风，对着大天尊杨风说道，“恭喜师弟终于是功成圆满，度过了神劫，却是比我等强了太多了，我等闭关参悟了这么久，都是没有能够点燃灵魂神火，倒是辜负了师弟的一片好意了。”

　　原来大天尊杨风不仅是将点燃灵魂之火的事情传授给了孔玉，老子等六大天地圣人，以及孙悟空等人，甚至是道尊和魔尊都传授了，只不过每个人的资质不同，修炼的法术也不一样，所以点燃的灵魂之火自然也是不同，其中的难度也是不尽相同，所以老子等人到现在还是没有领悟。

　　“老子师兄不用着急，静心参悟就是，相信以师兄的悟性，点燃神火只是迟早的事情。各位师兄都是震铄古今之人，将来的成就不会比小弟我低的。小弟此去也只是给各位师兄当个先锋罢了，等小弟找到了道祖他老人家，在外面创立一番基业后，相信各位师兄到时候早就点燃了灵魂神火，便是可以与小弟团聚，共同闯荡天下了。”大天尊杨风听了老子的话，缓缓的对着他们说道。

　　听了大天尊杨风的话，老子等人都是点了点头，他们六大天地圣人的心性是何等的骄傲，自然是不会甘心落于人后的，即使现在大天尊杨风超越了他们，但是他们相信终有一天是可以追上大天尊杨风的脚步的。

　　“好啦，好啦，你们还啰嗦什么啊，我们该走了。”就在这个时候，郭美美，东方玉和张菲三个女孩子带着华月儿，唐魅儿两个人来到了大天尊杨风的面前，而郭美美丝毫不给老子等人的面子，直接是打断了老子他们和大天尊杨风的话，只不过面对这样的事情，老子等人和大天尊杨风都是没有生气，似乎早就是见惯了这样的事情。

　　大天尊杨风听了郭美美的话，随即就是大笑了起来，随后对着郭美美说道，“好了，不说了，咱们走就是了。”说完了之后，大天尊杨风的眉心出现了修罗魔瞳，将郭美美三个人包裹在了里面，随即便是收入了修罗魔瞳之中。做完了这件事情之后，大天尊杨风向着众人点了点头，随即身形一闪就是来到了虚空之上。

　　飞到了虚空之上的大天尊，随即就是周身穴窍绽放出了一道道的神光，在那一道道的神光照射之下，大天尊杨风周围的真空不断的粉碎着，一重重的空间破碎开来。在那一瞬间，在场所有的人都是感觉到了从大天尊杨风身上传来的一股股惊天动地，让他们都是感觉到无比恐惧的力量，正是这一股股力量不断的撕裂着虚空。

　　无穷无尽的空间被撕裂了，在大天尊那令人无比恐惧的力量之下，一个通道被打开了，随即大天尊杨风便是一步迈进去，随后便是消失不见了，留下了瞪大眼睛发呆的一群人。

第848章 登上神树（上）

　　从大天尊杨风周身穴窍射出一道道神光，将周围的虚空撕裂，到大天尊杨风消失不见，这个过程只是持续了一眨眼的时间，在众人还完全没有反应过来，依旧是被大天尊杨风的力量震撼的时候，大天尊杨风的身影已经消失不见了，只剩下了一群发呆的人静静的看着虚空，很久都是没有人说话。

　　过了很久之后，老子终于是叹息了一声，随后说道，“唉，没想到杨风师弟的力量居然达到了这样的地步，看来我等想要追上杨风师弟，还需要更努力才行。”说完了之后，老子便是向着神树走去，盘坐下去，又是开始努力的修炼起来，参悟着大天尊杨风传授的点燃灵魂之火的方法，期待着早日能够点燃自己的灵魂之火。

　　其他人见到老子如此，看了一眼已经恢复了正常的虚空，都是默默的走到了神树的下面，也都是开始闭关修炼了起来，只剩下了孔玉还站在那里，华月儿和唐魅儿陪着孔玉站在那里，而此时孔玉的心中依旧是翻腾着滔天巨浪，被大天尊杨风的力量震撼着，心中实在是难以平静。

　　本来孔玉以为自己也点燃了神火，距离大天尊的境界已经很接近了，但是现在看来却是大错特错，错的非常离谱。先前大天尊杨风的周身穴窍散发出来的一道道神光，将周围的一重重虚空打碎，但是在这个过程中孔玉却是没有感觉到从大天尊身上散发出来一丝丝世界之力，也没有感觉到大天尊杨风使用任何肉身的力量，这也就是说，大天尊杨风先前只不过是凭借着自己周身穴窍的神通就粉碎了虚空，离开了众神大陆的世界。

　　这样的事情对于孔玉来说实在是太震撼了，自然是让孔玉久久不能够平静下来，而此时孔玉也终于是知道了自己与大天尊杨风之间的差距了。看着已经恢复了正常的虚空，孔玉的心中却是没有任何的沮丧，相反却是燃起了一股熊熊的斗志，使得孔玉心中有了努力的目标。

　　本来孔玉因为点燃了灵魂神火，达到了大天尊的要求，可以有能力守护这众神大陆的世界了，所以孔玉就不必那么努力的修炼了，这样也是让孔玉失去了奋斗的目标了，正是因为这样，孔玉带着华月儿，唐魅儿逛遍了整个众神大陆。而现在见识到了大天尊杨风的力量，给了孔玉太多的震撼，使得孔玉终于是再次找到了自己的目标，而这个目标就是有朝一日能够超越大天尊。

　　尽管这个目标对于孔玉来说是相当困难的一件事情，不过只要朝着这个目标努力，即是到了最后没有能够成功，也是可以让孔玉的生活变得非常的有意义，不会像现在这样变得没有什么目的，整天不知道做什么要好的多了。

　　看了一眼无尽的虚空，孔玉收拾了一下心情，心中终于是平静了下来，而且找到了自己的目标之后，孔玉整个人都是变得精神了很多，气质上更是发生了很大的变化，这看在华月儿和唐魅儿的眼里，也是让她们感到非常的高兴，她们虽然是希望孔玉可以天天和孔玉在一起，不过却更加的希望孔玉可以成为万众瞩目的人，就像是大天尊杨风那样，受到所有人的崇拜。

　　恢复了斗志的孔玉，向着华月儿和唐魅儿两个人笑了笑，随即也是走向了神树，不过孔玉却是没有盘坐下来闭关修炼，而是再次召唤出了杀神枪，九鼎，东皇钟和六道轮回天盘，继续开始重新炼制这些灵宝。增强自己的实力虽然是最为重要的事情，不过在有的时候，威力强大的法宝，也是自己实力的一部分，在很多时候都是可以发挥很大的作用的，所以孔玉决定先将自己的这几件灵宝炼制一下，让它们都是产生器灵。

　　这样的工作自然是需要耗费很长的时间，不过孔玉也不是一个没有耐心的人，于是便开始一件件的炼制了起来。从杀神枪开始，孔玉将自己的五行灵魂之火召唤出来，同时汲取神树上的玄黄母气，开始了炼制灵宝的大业。

　　虽然说这个过程是一个很枯燥的过程，不过在这样一个不断使用五行灵魂之火炼制神器的过程中，孔玉也不是没有得到好处的，先不说他的一件件灵宝都是衍生出了器灵，威力比以往不知道强大了多少倍，更加重要的是在这个过程中，孔玉的五行灵魂之火不断的使用，却是让他的五行灵魂之火变得更加的凝聚了，成为了孔玉的意外收获。

　　这次炼器整整过去了十年的时间，才终于是将所有的灵宝重新炼制了一番，使得每一个灵宝都衍生出了器灵，威力不仅变得更加强大，更是与孔玉血肉相连，使得孔玉驾驭的更加容易，这也是在某种程度上大大的提高了孔玉的实力了。

　　终于是完成了炼器的大业之后，孔玉站起身，伸了一个懒腰，看了看周围还盘坐在神树下修炼的众人，笑了笑，也是没有去打扰众人，而是身形一闪就是向着神树的顶端飞去了。这是孔玉在炼器的过程中就想要做的事情，只是因为要炼器，所以没有着急去做，而是等到了现在。

　　而孔玉之所以有要登上神树的想法，则是因为在他炼器的过程中，汲取到的玄黄母气无穷无尽，不仅是可以供给他来炼器，还可以让老子等人放心的去修炼，不用担心玄黄母气不够的情况发生，而这玄黄母气据说乃是神树从另外的世界汲取到的，自然是让孔玉产生了兴趣，想要登上神树的顶端去看一看这个神树的顶端到底是有什么玄妙。

　　神树矗立在阴阳神殿的中心，整个树干不知道有多少万里宽，而神树的高度更是让人无法测量，想要登上神树也不是那么简单的事情，不过孔玉却是下定了决心要登上神树顶端了。

第849章 登上神树（下）

　　阴阳神殿内的神树据说是整个众神大陆的支柱，支撑着这个众神大陆，一旦是这一棵神树发生了什么问题，那么整个众神大陆都将是会发生崩塌，到时候造成的后果将会是难以想象的，到时候毁灭的生灵可就难以计算了，所以对于这神树的守护，历来都是极其重要的，容不得有一点点的马虎。

　　阴阳神殿自从众神大陆出现就已经出现了，每一代都是有着阴阳天尊两个人来守护，不知道传承了多少代，直到上一代的阴阳天尊离开，将这守护阴阳神殿的重任交给了大天尊杨风，这阴阳神殿才变成了一个人来守护，而现在大天尊杨风也是离开了众神大陆，守护阴阳神殿的重任就落在了孔玉的身上。

　　对于守护神树的这个责任，孔玉也是没有任何的大意，不敢有任何的疏忽，毕竟这是关系着整个众神大陆所有生灵的安危，而众神大陆上很多修炼者都是修炼出了各自的世界的，而在他们各自的世界中，也都是蕴含着无数的生灵，这样的话，只要神树出现状况的话，众神大陆跟着毁灭，将会有难以想象的生灵因为被毁灭。

　　这样大的责任由不得孔玉不认真对待，生怕会出现任何一丝的纰漏，只不过对于这神树，孔玉实在是太感兴趣了，想要看看这神树到底有什么神奇的地方，到底是怎么汲取到如此庞大的玄黄母气的，于是便向着神树的顶端飞去了。而孔玉向上飞行了一段时间后，才总算是见识到了这神树的神奇之处了。

　　虽然神树的高度让人难以测量，整个躯干都是扎进了无穷无尽的虚空之中了，但是孔玉以为凭借着自己的神通和实力，想要到达这神树的顶端也不是那么困难的事情，但是没想到他的这个想法却是错了。孔玉如今点燃了灵魂之火，施展起祖巫神通来更是如鱼得水，变得无比的轻松，只要一个念头飞出，就是可以施展出各种祖巫神通，而且比以往的威力更加的巨大，祖巫帝江的神通施展之下，每一次都是可以跨越百万里的距离了。

　　孔玉本来以为在这样的神通之下，自己可以很轻松的就到达神树的顶端，一眨眼的时间都用不了，但是让孔玉没想到她接连不知道施展了多少次的祖巫帝江神通，居然都是还没有能够达到神树的顶端，抬头向着天空看去，那神树的顶端虽然清晰的可以看到就在不远处，但是真正的距离却是不知道有多么的遥远。

　　此时此刻孔玉才明白了这神树虽然看起来是在阴阳神殿内，但是它的身躯却是穿越了无穷的空间，延伸到了无穷无尽的虚空之中去了。孔玉在阴阳神殿内看到的神树，只不过是神树投射下来的倒影罢了，真正的神树远远不止他用眼睛看到的那样。知道了这样的事情，使得孔玉对于这神树的神奇更加的感叹，同时也是更加的坚定了孔玉登上神树顶端的决心。

　　不断的施展祖巫帝江的神通向着神树上飞去，孔玉也不知道自己飞行了多少的距离，也不知道过去了多长的时间，就是这样一直顺着神树的躯干向着上空飞去，开始的时候，孔玉还感觉到非常的轻松，但是随着孔玉不断向着神树顶端飞去，却是出现了不少的阻碍，使得孔玉的压力倍增，向前飞行的速度变得越来越慢了起来。

　　阴阳神殿内的神树不知道穿越了多少的空间，延伸到了哪里，但是随着孔玉向上飞行，经历了一个个空间之后，却是出现了一个个不可思议的变化。在开始的时候，孔玉可以很轻松的穿越一个个的空间，但是到了后来，他在穿越一个个空间的时候，却是变得困难了许多，越是向上，穿越空间的阻力就变得越大了。

　　不过这样的阻力对于孔玉来说却算不了什么，孔玉可以很轻松的就穿越过去，但是随后所遇到的情况却是让孔玉都是有些感到困难了，因为越是向上，经过的空间竟然是开始出现各种各样的灾难，有的空间是无穷无尽的风雪，有的空间是无穷无尽的暴雨，有的空间是无穷无尽的火焰，甚至还有各种各样的雷霆，使得孔玉穿越这些空间的时候变得困难重重。

　　只不过虽然出现了这样的困难，不过孔玉凭借着自身的巫族神通也是将这些都化解了，顶着压力继续向着上面飞行着。而孔玉还发现处于这样充满各种危险中的神树居然是一点都没有事情，那些危险根本就不靠近神树，相反，孔玉还发现这各种各样的危险还保护着神树，对任何想要靠近神树的存在进行攻击。

　　孔玉知道这些都是保护神树的一些禁制，所以并没有去探究这些东西，利用自己的神通不断的破开一个个的空间向着前面飞去，然而让孔玉没想到的是他越是向上飞行，虽然遇到的危险没有什么变化，但是这些风雪，火焰和雷霆的威力却是不断的增加着，就算是以孔玉如今这样强悍的肉身，在遭受这些风雪，火焰和雷霆的时候，也是感觉到了巨大的压力。

　　无情的风雪，火焰和雷霆不断的向着孔玉袭击着，即使是孔玉如今的肉身，在承受这样的攻击的时候，也是感觉到了无比的疼痛，而且孔玉向前飞行的阻力也是越来越大起来，看着还不知道尽头的神树，无可奈何之下，孔玉将自己的五行灵魂之火。

　　五行灵魂之火悬浮在孔玉的头顶，顿时所有的风雪，火焰和雷霆都是不再靠近孔玉，毕竟孔玉这是五行灵魂之火，可以克制天下万物，虽然用来开道有点大材小用了，但是到了这个时候，孔玉也不得不这样做了。

　　而在五行灵魂之火的帮助下，孔玉前进的速度再次的快了起来，又是不知道过了多长的时间，终于到了神树顶端。

第850章 末法神眼（上）

　　借助着五行灵魂之火的威力，孔玉终于是突破了种种的困难，来到了这神树的顶端，而来到了这神树的顶端，看到了神树顶端的景象，却是让孔玉感觉到无比的震撼，而且这是孔玉这辈子以来感到最震撼的一次，以往任何时候所遇到的震撼都是没有眼前所看到的事情让他感到震撼了。

　　头上顶着五行灵魂之火，不仅是将周围的九天罡风阻挡在了体外，更是让孔玉可以看清楚周围的情况。站在无边无尽的虚空中，孔玉放眼看去。这里是神树的顶端，自然是枝繁叶茂，一条条神树的枝叶向着周围延伸了出去，但是却不知道延伸到了哪里，四面八方到处都是，覆盖了整个虚空。

　　孔玉借助着五行灵魂之火向着无穷的虚空尽头看去，却是看见那一根神树的枝条都是扎进了虚空之中，并且还隐隐约约让孔玉看到在每一根枝条的顶端都是有着一个光点。孔玉竭尽所能的向着那里看去，却是发现那挂在每一根枝条顶端的光点居然都是一颗星辰，而且这一颗星辰还不是众神大陆所在的世界的，而是神树穿透了众神大陆所在世界的空间界限，在另外的宇宙世界中的星辰。

　　看着眼前不知道有多少根的神树枝条伸进了无穷的虚空之中，看着那每一个枝条上都是连接着一个星辰，孔玉不得不感到震撼，这是他所遇到的最震撼的事情，他怎么都是没想到这神树居然是有着这样的威力，不仅是枝条伸向了另外的宇宙世界，并且还将另外的宇宙世界中的星辰刺穿，从其中吸取着玄黄母气，不但是供给者自己的生长，还可以提供给孔玉等人修炼所用。

　　收回了自己的目光，孔玉平复了一下自己的情绪，将自己的激动心情平复了下来。这神树的高度已经让孔玉感到非常的惊讶了，但是这神树居然是从天外世界中的一个个星辰中汲取玄黄母气，这样的能力就让人难以接受了，这神树的威力实在是让人难以想象，看着眼前的神树，孔玉真的是想将这神树炼制成一件法宝，这样的话，将会有怎么样的威力啊。

　　当然，孔玉的这个想法也不过是想想而已，就算是他有这个心也是没有这个胆子啊，这神树乃是众神大陆的支柱，要是将这神树炼制成法宝，那么孔玉可就是成为万古罪人了，况且孔玉也是没有这个实力来将这神树炼制成法宝，所以只能是望洋兴叹了。

　　孔玉这一次登上神树的顶端，只是想见识一下，现在看到了这样的景象，已经是让孔玉感到非常的满足了。收回了目光之后，孔玉看了一下向着周围无尽虚空延伸出去的神树枝条，就是准备回去了，然而就在这个时候，孔玉却是听到了一声极为细微的，但是却极为的凄厉的惨叫声，孔玉连忙抬头一看，却是看到了让他更加震撼的一幕。

　　整个神树的顶端所呈现出来的形状是一个放射性的圆形，无数的神树枝条向着周围的虚空延伸出去，而在中心的位置却是有着一片广阔无比的空间。孔玉并没有在这片广阔的区域之中，而是在距离这片广阔空间很远的下方，而那一声惨叫声却是从这个广阔空间传出来的，这才引起了孔玉的注意，将孔玉的目光吸引到了这片广阔的空间中。

　　然而在那一瞬间孔玉看到的景象却是让孔玉的全身都是散发出了一股股的寒气，狠狠地的倒抽了一口的凉气，双眸瞪大，看着眼前发生的一切，艰难的咽了一口口水，脸上更是出现了惊恐的神色。

　　孔玉所看到景象让他毕生难忘，因为在他抬头的一瞬间，映入他眼帘中的却是在神树顶端中心区域那广阔的空间中的那一座座用皑皑白骨堆积成的大山，无穷无尽的白骨堆积在那片区域之中，看到这一座座的骨山，孔玉身上的寒气更加的浓厚了，身体都是开始不由自主的颤抖了起来，他还从来没有经历过如此的情况，就算是毅力再怎么坚定，在这样的情况下，也是会崩溃的。

　　孔玉在这个时候已经是接近了崩溃的边缘了，不过还是咬牙坚持着，看着那一座座的骨山，镇定下来的孔玉却是发现，这些堆积成山的尸骨却病不都是人类的，其中很多的尸骨形状都与人类有着太大的不同，不仅是形状不一样，而且有的还极其的巨大，而这样的尸骨不管是在盘古周天世界中还是众神大陆上都是没有的，这一点孔玉还是可以肯定的。

　　虽然这一座座的骨山让孔玉遍体生寒，精神几乎都是要崩溃了，但是在那骨山之上发生的事情，却是让孔玉更加的难以忘记，更是让他不敢相信。只见在那一座座的骨山之上，无穷无尽的虚空之中有着一道影子正在迅速的接近，不过看起来这个影子正在剧烈的挣扎着，只不过不管这个影子怎么挣扎，都是没有任何的用处，因为一根根神树的枝条正缠绕着这个影子，将其拉进了神树顶端中心区域的那一片骨山。

　　等到那个影子靠近了的时候，孔玉才真正的看清楚这个影子是什么，那是一只长的极其古怪的一个凶兽，有着修长而锋利的长嘴，身躯足有小山大小，背后一对巨大的肉翅，胸前有着一对巨大无比的爪子，只不过此时正被神树的枝条紧紧的束缚着，全身上下都是被紧紧的绑着，虽然剧烈的挣扎着，但是却毫无用处，只能是发出一声声的悲鸣。

　　看到这样的情况，孔玉心中想到这神树还真是凶残，不仅吸收其他世界各个星辰的玄黄母气，竟然还是一个肉身动物，竟然是吞噬了这么多的巨兽，看来自己还是赶紧的离开吧，自己这小身板可没几斤肉啊。

　　只不过就在孔玉转身的那一瞬间，一只巨大无比的眼球从骨山上飞了起来。

第851章 末法神眼（中）

　　孔玉还从来没有看过如此恐怖的事情，本来他以为神树顶端中心区域的那一座座的骨山是神树吞噬的天外宇宙世界的凶兽造成的，但是当看到那一个巨大无比的眼球出现的时候，孔玉才知道自己错了，原来真正的凶手是这个巨大无比的眼球，这样的事情对于孔玉来说实在是太过诡异，即使是见识了太多奇怪的事情，也比不上这件事情的万分之一。

　　巨大无比的眼球从一座座的骨山中间缓缓的升起来，向着被神树缠绕住的那个巨大凶兽飞了过去，而那只凶兽这个时候似乎是觉察到了强烈无比的危机，顿时就是挣扎的更加的力量了，但是它就算是再怎么厉害，也还是没有能够逃脱神树的掌心，依旧是被神树缠绕的紧紧地，一点点的向着那巨大无比的眼球拉了过去。

　　随着那个凶兽被一点点的拉近那巨大的眼球，那个巨大无比的眼球居然是发出了一声声尖啸，似乎是一个饿了很久的人突然见到了天下第一美味一样，那一股股兴奋的意念从那巨大无比的眼球内传达了出来，孔玉站在远处看着发生的这一切，寒气不断的侵袭着他的身体，整个人的思想也是有些僵住了，茫然的看着眼前发生的一切。

　　看着神树不断的将那凶兽拉向那巨大的眼球，再联想到神树顶端所呈现出来的形状，孔玉恍然大悟，原来这神树的顶端就是这个巨大无比的眼球的巢穴啊。只是这个巨大眼球到底是什么东西呢？天地间怎么会出现这样的一个东西呢？还有就是大天尊杨风知道不知道这个巨大眼球的存在？这个巨大无比的眼球和修罗魔瞳相比到底是谁厉害呢？一个个的疑问从孔玉的心中冒了出来。

　　孔玉所想的没错，这神树顶端就是这个巨大眼球的巢穴，不过这个巨大的眼球却不是天地所衍生出来的，而是从这一棵神树中诞生出来的，可以算的上是这一棵神树的一个分身，而之所以会产生这个巨大的眼球，则是因为这一棵神树吞噬了无数从天外宇宙世界中狩猎到的各种生物，将那些生物吞噬了之后产生的怨气不断的凝聚，才衍生出了这个巨大无比的眼球。

　　神树顶端的那一座座的骨山，其中有绝大一部分都是神树吞噬的，而这一棵神树最大的能力就是吞噬，不仅是可以吞噬天外宇宙世界的天地元气，更是可以狩猎捕捉天外宇宙世界的各种生物。当然，这些被神树吞噬的天外宇宙世界的生物被神树吞噬自然是会反抗，会有不甘和怨气，而这些东西积累的越来越庞大，渐渐的凝聚在一起，再加上神树不仅是吞噬天外宇宙世界各种生物的血肉精气，更是可以吞噬这些天外宇宙世界生物的种种神通。

　　经过了无数岁月的积累，在神树的孕育之下，这一颗蕴含着无穷无尽怨气和无穷无尽天外宇宙世界各种生物的种种神通的巨大眼球便是诞生了，而这个眼球所拥有的能力也只有一个，那就是吞噬，与神树的能力一样，吞噬天地元气，吞噬各种天外宇宙世界生物的血肉精气和那些生物的神通。

　　而大天尊杨风自然是知道这件事情，和孔玉一样，大天尊杨风也曾经登上了神树的顶端，那个时候这巨大无比的眼球才刚刚的孕育出来，力量还很弱小，况且大天尊杨风也已经拥有了修罗魔瞳，所以并没有将这个巨大的眼球收取，而是放任起成长，到了如今，这巨大无比的眼球已经拥有了让人难以想象的实力了。

　　就在孔玉胡思乱想的时候，又是一声兴奋的尖啸声传来，将孔玉的目光吸引了过去，而目光所看到的事情又是让孔玉倒吸了一口凉气，只见那巨大无比的眼球看着那只巨大的凶兽被一点点的拉近，变得越来越兴奋起来，最后径直的向着那巨大无比的凶兽飞扑了过去，一道神光从那眼球内飞出，射向了呗神树缠绕着的凶兽身上。

　　被巨大眼球发出的神光照射之下，那个巨大无比的眼球忽然一下子就是整个爆裂了开来，漫天的血雨飘散了下来，但是随即就是从那巨大无比的眼球上发出了一股股强大无比的吸力，将所有的血雨都是吸收了进去，没有一丝一毫的浪费，而吞噬了那只凶兽之后，这个巨大无比的眼球却是轻微的颤动了起来，更加兴奋的意念从眼球内传播出来，似乎是因为吸食了那凶兽的血肉精气让这个眼球极为开心一样。

　　看到这样的情况，孔玉浑身颤抖了一下，突然惊醒了过来，暗自懊恼自己为什么要登上这神树的顶端，为什么要在看到这个巨大无比的眼球的时候不赶紧逃走，留下来看什么热闹啊，这下可好，那巨大无比的眼球将那个凶兽吞噬了之后，要是发现了自己，那自己还不也被它吞噬了啊。

　　孔玉竭力的隐藏着自己的气息，希望不会被那巨大无比的眼球给发现了，他已经发现了，这眼球跟神树之间有着极其亲密的关系，否则的话，神树怎么会为眼球狩猎，捕捉天外宇宙世界的生物呢？而孔玉虽然觉得自己有点力量，但是跟这神树的力量相比，可是有着云泥之别，神树要想将他留下，根本就不费吹灰之力。

　　但是想到了神树之后，孔玉心里又是猛烈的跳动了一下，他光顾着想着不被那个巨大无比的眼球发现自己了，但是没想到自己这一路登上神树的顶端，自然是早就被神树发现了，而以神树和那个巨大无比的眼球的联系，那巨大无比的眼球自然也是早就发现了自己了。

　　果然，正如孔玉所想的那样，在那巨大无比的眼球吞噬了那个凶兽以后，就是缓缓的转了过来，黑色的瞳孔散发着一点点光芒，紧紧的盯着孔玉，将孔玉所有的气息都锁定了。

第852章 末法神眼（下）

　　在被那巨大眼球盯上的一瞬间，孔玉感觉到自己全身的汗毛都是竖立了起来，一股股无比恐惧的感觉从他的心底涌出，同时感觉到一股铺天盖地的恐怖气息从神树上散发了出来，向着他笼罩了过去，感觉着那无比恐怖的气息，孔玉这个时候心中已经没有任何其他的想法了，唯一的想法那就是逃！

　　在这关键的时候，孔玉为了能够逃走，早就不顾什么施展大道法术后会虚弱的问题了，在一瞬间就是施展出了大挪移术。而因为孔玉已经点燃了五行灵魂之火，所以施展起大挪移术这样的大道法术来更加的容易，并且施展出来的威力也是更大，在孔玉施展大挪移术的一瞬间，孔玉就感觉到周围的空间不断的倒退，极速的流逝着。

　　看着这样的情况，孔玉的心里松了一口气，他相信就算是神树再怎么厉害，也是不可能追的上施展了大挪移术的自己的，这样的话，自己的命也就算是保住了。而经历了这样的事情之后，孔玉心里决定以后再也不来这神树的顶端了，这里实在是太恐怖了，一个不慎就是小命不保啊。

　　现在施展大挪移术的孔玉，几乎可以一瞬间穿越整个众神大陆了，而这神树的高度也是让人无法想象，但是孔玉觉得自己施展这大挪移术肯定是可以回到阴阳神殿之中的，而有阴阳神殿的禁制守护，自己也就安全了，然而就在孔玉这样想着的时候，他的身体却是好像撞上了一座大山一样，无边的剧痛从身体上每一个细胞传来，孔玉觉得自己整个身体都要散架了。

　　受到阻挡了之后，大挪移术也是随即失去了作用，孔玉的身体也就是停了下来，只不过因为那强大无比的冲击，使得孔玉整个人都是差点昏死过去，要不是因为他修炼到了九转玄功的第九转境界，就这样的一下撞击，他的身体就会变成一滩肉泥的，而现在经过这样猛烈的撞击，孔玉不仅是肉身受到极大的创伤，就连精神也是变得模糊了起来。

　　闭着眼睛，忍受着巨大疼痛的孔玉，不知道过了多长的时间，终于是可以将眼睛睁开了，而当他睁开眼睛的那一瞬间就被眼前的事情给惊呆了。本来孔玉以为自己在极为紧张的情况下施展大挪移术撞在了一座极其坚固的大山上，但是出现在他眼前的却是由一根根翠绿色的枝条编织成的一张大网，而自己就是撞在了这张大网上了。

　　至于编织成这张大网的那一根根翠绿色的枝条，孔玉不用去想也是知道那是神树的枝条。而这样的情况在孔玉的心里泛起了滔天巨浪，他做梦都是没想到自己施展了大挪移术，在那无与伦比的速度面前，神树居然还可以追得上自己，并且不仅是追上了，还编织了这样的一张大网将自己给捕捉到了。

　　这样的结果让孔玉十分的无语，他知道神树强大无比，但是也没想到这神树居然是可以抗衡大道法术，这也太变态了。而如今自己落在了神树的手上，施展大道法术也没有用了，孔玉把心一横，直接就是躺在大网上，任由神树宰割了。当然，这不是孔玉自暴自弃，而是因为施展了大挪移术失败之后，孔玉的力量已经变得极为的虚弱了，现在就是想要反抗，也是没有任何的办法了。

　　神树的枝条编织成的大网包裹着孔玉，将孔玉一点点的拉向了神树的顶端，拉向了那一座座的骨山之上，随后就是一下子将孔玉仍在了那皑皑白骨上面，一点都是没有任何怜香惜玉的意思，使得本来就是身体毫无力量，像是要散架的孔玉倒抽了一口口的凉气，龇牙咧嘴的忍着疼痛，孔玉想要大声咒骂一番这个神树，只不过他现在连说话的力气都没有了。

　　到了现在孔玉才真的是后悔了，他想着自己还真是没事找事儿啊，平白无故的有什么好奇心啊，自己好好的修炼不就是了，非要来这神树的顶端来看看，这下好了吧，自己是到了神树的顶端了，不过自己的这个小命今天也交代这里了。感受着自己身下的那皑皑白骨刺痛着自己的身体，孔玉可不会好心的以为神树和那个巨大的眼球会放自己一马的。

　　孔玉知道现在自己怎么反抗都是没有用的了，也就不再管了，躺在那皑皑白骨上面，睁着眼睛看上自己头顶上面的那个巨大无比的眼球，心中渐渐的平静了下来，而让孔玉心中发毛的却是那个巨大无比的眼球并没有着急的吞噬自己，也是看着自己，这让孔玉想到或许是这巨大无比的眼球刚才吃饱了，等着饿了再来吃自己吧。

　　于是孔玉的双眸和那个巨大无比的眼球就这样的对视着，气氛却是变得有些诡异了起来。而在近距离观察这巨大无比的眼球，却是让人感觉到更加的恐怖，因为这个眼球和真正的眼球一点区别都没有，除了太大之外，几乎没有任何的区别。只不过从这眼球的瞳孔之中，孔玉却是看到了这个眼球不仅是早就已经生出了灵智，并且拥有着无穷的智慧，从那瞳孔之中不时的闪烁着智慧的光芒。

　　孔玉和那巨大无比的眼球就这样的对视着，谁也没有任何的动作，孔玉已经是任命了，就等着这眼球将自己吞噬了，然而那眼球却是一直都没有任何的动作，只是盯着孔玉看，而孔玉却是感觉到从这个眼球上散发出来一股股神识，似乎是在探查着自己的一切，而在这个过程中孔玉觉得自己完全赤裸，没有任何秘密的暴露在了这个眼球的面前了。

　　最后这个巨大的眼球似乎是将孔玉考察完了，然后在孔玉没有反应过来之前化作一道白光钻进了孔玉的眉心，而与此同时，孔玉的心中出现了这个眼球的名字“末法神眼”！

第853章 取得联系

　　眉心一阵钻心的疼痛，在孔玉还没有反应过来这是怎么回事的时候，那巨大的眼球就是化作了一道白光钻进了他的眉心中，而与此同时孔玉的心里也是出现了这个眼球的名字：“末法神眼。”这样的变化，使得孔玉完全的呆住了，他本来是等着自己被末法神眼吞噬的，但是没想到最后这末法神眼竟然是钻进了自己的眉心之中。

　　因为见识了末法神眼吞噬天外宇宙世界生物的情况，所以孔玉并不认为这末法神眼钻进自己的眉心会是什么好事情，这就好像是一颗定时炸弹被安进了自己的体内，随时都是有着爆发的可能，孔玉可不想一直都要担惊受怕，还不如一下子就给自己一个痛快的好，这样的折磨实在是太痛苦了。

　　然而末法神眼钻进了孔玉的眉心之后，就再也没有任何的动作了，似乎是蛰伏了起来，孔玉等了好久也是没有任何的事情发生，于是便大着胆子将自己的神识进入识海空间中，发现那末法神眼就是悬浮在自己的识海空间之中，浑身上下没有散发出一点点的气息，变得极为的沉寂，只不过这样的情况却是让孔玉更加的担心起来，因为看样子这末法神眼是将自己的识海当成是了他的巢穴了，看样子是要在这里长久居住下去了。

　　想到这样的后果，孔玉是真的着急了起来，如果能够打得过这末法神眼，孔玉早就和它翻脸了。自己的识海空间可不是这末法神眼的巢穴，让他一直住在这里，万一哪天这末法神眼不高兴了，还不随时都是可以将自己给吞噬了啊，想想这样的事情有可能发生就是让孔玉的心中不断的涌现出怒气。

　　只不过就算是有怒气，孔玉也是不敢有任何的动作，一来是因为这末法神眼本身就是拥有着极其恐怖的实力，二来则是孔玉现在还是在神树的手里，要是他有所动作的话，惹得神树不高兴了，他可就是没有一点生存的希望了，会立刻就被这神树撕成了碎片的，所以孔玉心中虽然怒火狂涌，却也只能是忍着。

　　惹不起末法神眼，也惹不起神树，孔玉觉得自己也实在是太窝囊了，自己何时受过这样的气啊，但是现在面对末法神眼和神树，他就不得不夹紧尾巴做人了，要不然自己的小命就没了。只不过孔玉虽然是不敢妄动，但是却依旧是用神识查看着末法神眼，想要从末法神眼上得到更多的信息。

　　到现在孔玉还只是知道这末法神眼的名字，对于末法神眼的其他事情却是根本不知道，于是就用神识一点点的探查着末法神眼，而这一看却是让孔玉顿时就是吓了一跳，心中更加的震撼了起来，因为他通过神识查看末法神眼的时候，居然是看到了这末法神眼的内部情况，而末法神眼内部的情况实在是太让人激动了。

　　孔玉通过神识观察末法神眼，看到了末法神眼内部的情况，却是发现在末法神眼之中有着一座座大大小小的阵法，数也数不清，整个末法神眼就是用这一座座的大大小小的阵法凝聚而成的，而在这末法神眼的中心有着一座最为广阔的大阵，这座大阵就像是一个黑洞一样，不断的旋转着，吞噬着周围的一切，而这座大阵就是末法神眼的中心大阵，末法神眼的唯一能力就是体现在这座大阵上面。

　　神树的唯一能力就是吞噬，而神树凝聚的这个末法神眼也拥有着唯一的能力，也是吞噬的能力，并且不管是神树还是末法神眼所拥有的这个吞噬的能力，都是三千大道之中的大吞噬术，也就是说这神树和末法神眼居然是修炼了大吞噬术，这可是在三千大道中排名前十的大道法术啊，看到这样的情况，孔玉自然是非常的激动了。

　　如今孔玉所拥有的大道法术有大阴阳术，大五行术，大挪移术，大灾难术这四个，如果能够再将这大吞噬术也给修炼了，那么他就可以拥有五个大道法术了，这对于孔玉来说自然是天大的好处，所以孔玉在发现了这件事情以后，就是立刻集中精神看着末法神眼中心的那座无时无刻不在吞噬着的大阵，想要将这大吞噬术给记住，等着以后去修炼。

　　但是让孔玉没想到的是就在他想要记住这大吞噬术的时候，末法神眼中心代表着大吞噬术的大阵居然是变得模糊了起来，孔玉不管是怎么集中神识去查看，都是无法看清，这让孔玉着急了起来，只是不管怎么着急都是没用了，末法神眼中心的大吞噬术的阵法已经消失不见了，孔玉能够看清的只有末法神眼内部的那一座座其他的阵法了。

　　孔玉自然是知道这是末法神眼搞的鬼，但是孔玉也是没有丝毫的办法，只能是默默的忍受着了。而末法神眼内部的那一座座大大小小的阵法，也都是一种种的神通，这些大大小小的阵法都是神树和末法神眼吞噬了天外宇宙世界的生物所得到的，凝聚在末法神眼内，使得末法神眼的威力不断的增加，变得更加的完美。

　　既然不能够得到大吞噬术，那么得到一些别的神通也是好的，于是孔玉又是想要将末法神眼内的那些大大小小的阵法给记下来，这样的话，也就能够得到一种种的神通修炼方法，但是让孔玉气急的是每当他看向一座阵法的时候，那一座阵法就会变得模糊起来，使得孔玉什么都没有记下来。

　　孔玉知道这都是末法神眼弄出来的，心中的怒火更加的旺盛，而那怒火也是让孔玉忘记了末法神眼的厉害，直接用神识对着末法神眼大吼道，“喂，我说你别这么小气会死啊？”

　　“哼，我为什么要让你学会这些神通啊？想学啊？可以，拿好吃的给我就行，否则的话，免谈。”一股意念从末法神眼上传了出来。

第854章 孔玉渡劫（一）

　　在神树存在的亿万年中，不知道吞噬了多少天外宇宙世界的生物，得到的神通也是不知道有多少，这些神通都是被神树凝聚进入了末法神眼之中，而随着末法神眼也是不断的吞噬天外宇宙世界的生物也是得到了许许多多的神通，不断的完善着自己，所以不管是任何人见到末法神眼之中蕴含的神通，都是会心动的，孔玉当然不会例外。

　　只是孔玉在想要记住那些神通的时候，末法神眼居然是将那些神通都隐藏了起来，这让孔玉十分的愤怒，骂了末法神眼一句太小气了，但是万万没想到的是这末法神眼居然还开口说话了，这让孔玉一下子就愣住了，他还从来没有见识过一直眼睛说话呢，即使拥有了修罗魔瞳那么久的时间，也是没有见过修罗魔瞳说话，而现在这末法神眼居然说话了。

　　听着末法神眼的话，孔玉完全的呆住了，过了很久之后才总算是清醒了过来，在心中用神识对着那悬浮在识海空间中的巨大末法神眼说道，“你……你居然会说话？”末法神眼带给孔玉的震撼实在是太多了，使得孔玉就连说话都是有些结巴了，而今天所遇到的一切都是让孔玉感到太不可思议了。

　　“哼，本大人神通广大，说话这么简单的事情怎么可能难倒本大人。喂，小子，刚才本大人跟你说的话你听见了没有，想要学我的神通吧？想学就那好吃的给本大人，你只要把本大人伺候好了，本大人就把所有的神通都传给你，怎么样？本大人很慷慨吧？”清脆而又有点像是小孩子的声音在孔玉的脑海里再次响了起来。

　　孔玉这一次听到了末法神眼的话，终于是知道自己没有在做梦，这末法神眼真的是在说话，只不过听了末法神眼的话，孔玉出离的愤怒了，用神识在他的识海空间中大吼着说道，“靠，你住进我的识海来，我还没有跟你要房租呢，你居然还敢在这里充大爷起来，让我伺候你，你想的倒是挺美的。”

　　末法神眼听了孔玉愤怒的大吼，却是忽然安静了下来，而孔玉吼完了之后也是非常的后悔，因为他忽然想到自己可不是这末法神眼的对手，另外在外面还有一个神树在虎视眈眈的，如果因为自己刚才对这末法神眼大吼了，将末法神眼给惹怒了，一下子将自己给吞噬了，那自己岂不是死的太冤枉了吗？

　　孔玉迅速的冷静了下来，而末法神眼也是没有再说话，孔玉的识海空间变得极为的安静起来，过了很久之后，末法神眼居然又是开口对孔玉说话了，只不过说话的内容却是把孔玉气得差点吐血，因为末法神眼对着孔玉说道，“房租？那是什么东西？本大人不知道，也没有，反正我是不会给你房租的。本大人住在你这里是看得起你，你居然还敢对本大人收房租，你信不信本大人一个念头就可以把你给吞噬了！”

　　听了末法神眼的话，孔玉心中一阵的哀嚎，得了，这末法神眼不仅是一个小气鬼，还是一个无赖，只是孔玉现在根本就惹不起这个末法神眼，只能是将这口气忍下了，毕竟现在这末法神眼已经是在自己的识海空间中了，要是这末法神眼有什么动作的话，那么倒霉的还是自己，无可奈何之下，孔玉只能是对着末法神眼说道，“行，我也不跟你争了，你说你到底是想要怎么样吧。”

　　到了这个时候，孔玉已经是没有任何的办法了，这末法神眼拥有着深不可测的实力，再加上外面神树虎视眈眈，孔玉也是不可能再有任何反抗的机会的，只有看看这个末法神眼想要做什么了。而末法神眼在听了孔玉的话后对着孔玉说道，“本大人想怎么样？不是和你说了嘛，你拿好吃的给本大人，本大人就传授给你无上神通，对你很有好处的，你看看你说的，就好像是本大人不是好人一样。”

　　如果末法神眼站在孔玉的面前，孔玉还真是想给他一个大大的白眼，他还从来没有见过这样无耻的，强占了自己的识海空间不算，还要让自己给他准备食物。孔玉可是见识了神树捕捉那个凶兽的画面的，孔玉自问以自己现在的实力想要捕捉那样的凶兽，就算是自己不死也是要重伤的，如果这个末法神眼以后每天都要这样的食物，那还不如现在就直接将他给吞噬了呢，省的以后受罪。

　　只不过孔玉有一点可以肯定，那就是自己现在已经不用死了，虽然不知道以后会怎么样，带着这样的定时炸弹，不知道什么时候就会爆发，但也只能是走一步算一步了。当然，孔玉永远也不会知道末法神眼为什么会这样做，而末法神眼自然也是不会说出实情来的。

　　这末法神眼乃是神树孕育出来的，本身相当于神树的一个分身，拥有着和神树同样的能力，当然，也和神树拥有着同样的思想。而这神树是众神大陆的支柱，支撑着整个众神大陆，所以自然是不能够随意的移动的，只能是永远的站在那里，永远的守护着众神大陆，于是神树就孕育出了末法神眼这个分身。

　　只不过因为受到天道的种种束缚，末法神眼也是不能够脱离神树而去广阔的世界遨游，只能是对人类认主才能够离开。本来神树想让自己的这个末法神眼的分身认大天尊杨风为主的，只不过大天尊杨风却有了修罗魔瞳，所以他的这个想法自然是就没有成功了，现在终于是等来了孔玉，于是不管三七二十一，神树就让自己的末法神眼分身认孔玉为主了，当然了，这个事情，孔玉是不知道的。

　　而且就算是孔玉知道了也是对末法神眼构不成任何的威胁和伤害，因为孔玉如今的实力还完全不能够和末法神眼相抗衡的。

第855章 孔玉渡劫（二）

　　神树孕育出末法神眼这个分身，就是想着有朝一日能够让这末法神眼的分身脱离出去，可以去更加广阔的天地去见识一番，毕竟永远的站在那里实在是太无聊了，太让人难以接受了，就算是它是一棵树，也已经忍受不了了。另外就是作为一棵树，站在那里守株待兔，等待猎物上门，实在是太让人难捱了，而让末法神眼认主之后，那么今后就可以通过末法神眼去狩猎了，这同样是神树一个主要目的。

　　当然这样的事情，末法神眼自然是不会对孔玉说的，而孔玉现在也是对末法神眼无可奈何，听了末法神眼的话后，对着末法神眼说道，“好吧，那就这样，我可以给你提供食物，不过那也是要我能力范围内的，要是我做不到的事情，你可不能够勉强我。”这件事情必须要先跟末法神眼说清楚，否则的话，今后遇到什么末法神眼喜欢的食物，就让自己去捕捉，那么孔玉就要受苦了。

　　“好了，好了，本大人很仁慈的好不好，我看你受伤了，来，本大人给你治疗一下吧。”末法神眼听了孔玉的话后在心中哈哈大笑，并且还连忙装出一副好人的样子，对孔玉十分的关心起来。随着末法神眼的话说完，一股股玄黄母气被神树从天外宇宙世界给抽取了过来，向着孔玉笼罩了过来，将孔玉包裹了进去。

　　先前孔玉施展大挪移术本来就会变得极其的虚弱，后来又被神树给拦下了，撞得全身都要散架了，早就是需要玄黄母气来恢复了。现在终于是得到了玄黄母气，也是管不了许多了，赶紧的吸收了起来，恢复着自己的精气和身体上的伤势，也不知道是过了多长的时间，孔玉肉身上的伤势才总算是恢复了过来。

　　“小子，你既然已经恢复了，咱们就赶紧的离开这里吧，本大人已经等不及了。”就在孔玉恢复了伤势的时候，末法神眼就是立刻对着孔玉大喊大叫了起来，并且随着末法神眼的话落下了之后，从末法神眼上就是散发出一道道的白光，包裹住了孔玉，只是一眨眼的时间，就是将孔玉从神树的顶端送到了阴阳神殿中。

　　在这个过程中孔玉都是没有任何的反应，只是感觉到自己的身体一晃，就是穿越了这么遥远的距离，这让孔玉的心中又是泛起了惊涛骇浪，感叹着这末法神眼还真是厉害，居然是能够拥有这样的神通，看来自己以后还真是应该好好的巴结巴结这个末法神眼，从他那里多弄到一些神通来。

　　终于是平安的回到了阴阳神殿中，孔玉抬头看着阴阳神殿内的神树，这一次的经历实在是太诡异了，他怎么都是没想到去了一次神树的顶端，居然是带回来了一个末法神眼，而且这样的结果还不知道是好是坏，只不过现在孔玉也是管不了那么多了，他现在唯一的想法就是要努力的修炼，尽快的增加自己的实力，只有实力才是保证自己安全的根本，所以回到了阴阳神殿之后，孔玉就哪里也不去了，开始闭关修炼了起来。

　　时间匆匆而过，转眼间整整一千年的时间久这样的过去了，在这一千年的时间里，老子等六位天地圣人点燃了灵魂神火，道尊和魔尊也同样是点燃了灵魂神火，其他人虽然是还没有点燃灵魂神火，不过也都是实力大进，不过他们的成就都不如孔玉，在这一千年的努力修炼下，孔玉终于是达到了可以渡神劫的境界了。

　　因为从神树的顶端带回来了末法神眼，通过末法神眼与神树之间的联系，使得孔玉从神树上汲取玄黄母气变得极为的容易，但是即使是这样，孔玉还是修炼了上千年的时间，每日不断的吸收玄黄母气，凝聚壮大自己的五行灵魂之火，使得这五行灵魂之火终于是达到了能够去渡神劫的程度了。

　　缓缓的从修炼的状态中退了出来，孔玉立刻就是听到了末法神眼巨大的咆哮声，“笨蛋，蠢材，你是猪啊，修炼了一千年的时间才达到了这个境界，说你是猪都是在夸你了，你怎么就没有蠢死呢？”一遍又一遍巨吼在孔玉的识海空间中回荡着，不过却被孔玉自动的过滤了，根本就不去理会末法神眼的怒吼。

　　因为在这一千年的时间里，孔玉已经不知道自己听了多少次这样的话了，就连孔玉也不知道这末法神眼为什么比自己还要着急离开众神大陆，只不过孔玉却根本不去搭理末法神眼的怒吼，专心的修炼着，在这一千年的时间里，早就是练就了可以自动屏蔽末法神眼的话的能力了，而末法神眼虽然不断的怒吼孔玉太笨，但是在孔玉修炼的时候也是会自动闭嘴，并且还会主动的为孔玉从神树上汲取玄黄母气，帮助孔玉修炼，当然，末法神眼这样做自然是为了能让孔玉的修炼速度变得快一点。

　　缓缓的站起身，孔玉伸了一个懒腰，这是孔玉闭关时间最长的一次了，不过却也是非常的值得，毕竟如今他已经达到了可以渡神劫的境界了，这样只要他渡过了神劫，那么就是可以拥有撕裂众神大陆空间界限的力量了，到时候也是可以像大天尊杨风那样离开众神大陆，到更加广阔的天地去遨游了。

　　在这众神大陆之中，孔玉现在已经是没有任何的对手了，在这千年中，孔玉和道尊，魔尊，老子等人都是交手过，并且都取得了胜利。而这也是促使了孔玉想要到更加广阔的天地去闯荡的想法，毕竟无敌太久也是会寂寞的啊。

　　虽然孔玉达到了可以渡神劫的地步了，但是孔玉却是没有理会末法神眼的催促去渡神劫，毕竟神劫不是那么容易就渡过的，必须要好好的准备一番，只有能够做到了万无一失，孔玉才会去渡神劫的。

第856章 孔玉渡劫（三）

　　辛苦修炼了一千年的时间，孔玉每一天每一刻都是在努力的汲取着玄黄母气，凝聚着自己的五行灵魂之火，终于是将五行灵魂之火修炼到了渡神劫的境界。虽然末法神眼不断的催促孔玉赶快去渡神劫，但是孔玉并没有去理会，毕竟这神劫不是那么轻易就能够度过的，孔玉还是需要好好的准备一下的。

　　自动屏蔽了越来越有变成话痨趋势的末法神眼的催促，孔玉站起身来，伸了一个懒腰，随后便是身形一闪，带着早就站在一旁等候的华月儿，唐魅儿两个人消失不见了，去享受他们的二人世界去了。孔玉现在所需要准备的不是修为上的，而是精神上的，只有精神上放松了，可以真正的面对神劫了，才是孔玉最佳渡神劫的时候。

　　于是孔玉便是带着华月儿和唐魅儿两个人离开了阴阳神殿，在众神大陆上寻找了一处景色极其优美的世外桃源过上了安静的日子。就这样平静的又过了两年的时间，在这两年的时间里，孔玉什么都没有去做，没有修炼，甚至都是没有去想自己要度神劫的事情，就这样的享受着安静的生活，而在两年之后，孔玉却是觉得自己终于可以去渡神劫了。

　　再次带着华月儿和唐魅儿来到了阴阳神殿，因为上一次大天尊渡神劫的时候，没有让任何人看到，而这一次孔玉渡神劫，已经点燃了灵魂神火的道尊，魔尊还有老子等人自然是不会放过这个机会了，毕竟将来他们也是要面临神劫的，现在能够吸取一点惊讶也是好的，可以让他们以后渡神劫的时候变得更加的容易一些。

　　因为华月儿和唐魅儿两个人的修为还不是很高，所以孔玉并没有打算带上她们，就让她们在阴阳神点等候着自己，而对孔玉有着强大信心的华月儿，唐魅儿两个人也是没有反对，就在阴阳神殿中静静的等候着孔玉渡过神劫归来。

　　安排了华月儿和唐魅儿之后，孔玉看着阴阳神殿上的虚空，同样是一步跨出，便是穿越了无数的空间，来到了众神大陆的最高处，望着周围无尽的虚空，以及跟随着孔玉来到这里的道尊，魔尊还有老子，通天教主，元始天尊，准提道人，接引道人以及女娲娘娘这几个将灵魂神火点燃了的人。

　　平复了一下自己的心情，孔玉向着道尊，魔尊还有老子等人点了点头，随后上前一步，逐渐的将自己的气息释放了出来。在点燃灵魂神火的时候，孔玉的世界之树便是消失不见了，所以现在孔玉所拥有的力量已经不是世界之力了，而是灵魂之火内蕴含的灵魂之力，这灵魂之力才是施展三千大道法术的根本。

　　庞大的灵魂之力从孔玉的身体内散发出来，向着周围散发了出去，使得道尊，魔尊和老子等人都是脸色变了一下，虽然早就知道孔玉超越了他们，但是真正的见识到了的时候还是让人感到非常的震撼，而随着孔玉身上气息的绽放，孔玉的头顶上逐渐的凝聚了一团劫云，而这个劫云居然是紫色的。

　　按照修炼成的灵魂神火的状态，神劫是可以分成七个层次的，大天尊杨风点燃的是阴阳灵魂之火，本来也是要面临这紫色神劫的，但是因为大天尊压制了自己体内的气息，拖延了上千年的时间才渡神劫，所以才会出现七彩神劫，而孔玉点燃的是五行灵魂之火，所要面临的就是这紫色神劫。

　　紫色的劫云不断的随着孔玉身上气息的绽放而扩大着，只是转眼间就是覆盖了方圆数十万里的范围，并且还在继续的扩大着，看着这样的劫云，不管是道尊，魔尊还是老子等人都是睁大了眼睛，他们也是第一次见到神劫的劫云，没想到居然是这样的让人震撼，并且感觉到从劫云内传来的气息，也是让他们都是感觉到了一股股庞大压力。

　　孔玉站在劫云之下，心情极为的平静，并没有因为劫云如此的庞大而有任何一丝的涟漪，而是不断的提升着自己的气息，将自己所有的实力都是展现了出来，没有一丝一毫的保留，将自己的神劫彻底的召唤了出来，而当孔玉的气息攀升到了顶点的时候，他头顶上的劫云已经覆盖了超过百万里的范围。

　　虽然也是第一次见识到如此庞大的劫云，不过孔玉心里还是很平静，他早就预料到了这神劫并不是那么容易度过的，所以看着这无边无际的劫云，孔玉倒是也没有不能够接受。双眸平静的看着无尽虚空中的劫云，已经做好了准备要度神劫了。

　　天空中的劫云在完全聚集了之后，便是开始凝聚起了第一道劫雷。因为孔玉要面临的是紫色神劫，所以将会有七七四十九道劫雷，并且每一道劫雷的威力都是递增的，想要度过这样的神劫并不是那么容易的，不过孔玉并不知道这些，面对着第一次的神劫，孔玉心情很是平静的看着自己头上的劫云，等待着第一道劫雷的落下。

　　如孔玉所愿，第一道劫雷很快就孕育好了，随即就是向着孔玉劈了下来，这是一道略带着紫色的劫雷，犹如一条神龙一样张牙舞爪的向着孔玉落了下去，而随着这劫雷的落下，一股股骇人的气息从劫雷上落下来，使得在场的所有人都是明白这劫雷内蕴含着极其庞大的能量。

　　孔玉自然也是感受到了第一道劫雷内的庞大能量，不过孔玉却是没有任何的动作，静静的站在那里，等候着劫雷的降临，因为他听了大天尊杨风渡神劫的经过，知道大天尊杨风前面几道神劫是用自己的肉身扛下来的。

　　既然大天尊杨风能够用肉身扛下来前面几道劫雷，那么他孔玉也是可以做到，所以孔玉静静的等候着劫雷落在了他的身上，随即就是被那庞大的劫雷给淹没了。

第857章 孔玉渡劫（四）

　　大天尊杨风曾经将自己渡神劫的经过告诉了孔玉，所以孔玉知道大天尊杨风渡神劫的时候，前面的几道劫雷都是用自己的肉身扛下来的，这让孔玉也是有了争强好胜之心，既然是大天尊杨风能够做到，那么他孔玉也是可以做到，这样在面对自己的第一道劫雷的时候，孔玉没有任何的动作，任由这第一道劫雷落在了自己的身上。

　　在这一千年的修炼时间里，孔玉每天在末法神眼的帮助下汲取到的庞大玄黄母气除了大部分的用来凝聚五行灵魂之火以外，还有很大的一部分是来淬炼自己的肉身的。尽管三千大道法术的施展，依靠的主要是灵魂之力，但是没有强大的肉身作为支柱，也还是没有办法施展三千大道法术的。

　　孔玉早就将九转玄功修炼到了第九转的境界，这是巫族炼体功法的最高境界了。不过不管是大天尊杨风还是孔玉都是知道这九转玄功后面还是有着继续炼体的法诀的，只不过他们现在并没有得到罢了，所以都只能够是用玄黄母气不断的淬炼自己的肉身，尽管这样的方法不如修炼九转玄功，但是聊胜于无，还是能够让自己的肉身一点点的变强的。

　　经过了千年时间的淬炼，孔玉的肉身自然是变得比以前强大的多了，他也相信自己可以凭借自己的肉身扛下来这第一道劫雷的。而事实也正如孔玉自己所料的那样，第一道劫雷落在他的身上，将他淹没了以后，孔玉虽然是感觉到了身体上酥麻了一下，随后就是感觉到劫雷中蕴含的无与伦比的能量不断的向着自己的身体内钻去，但是自己的肉身却是没有受到什么伤害。

　　这样的情况染病个孔玉心中得意了一下，随即心神一动，周身穴窍神光闪烁，将这一道劫雷的能量全部都是吸收了进去，运转阴阳神功，将这第一道劫雷的能量炼化成了灵魂之力，融入到了孔玉的五行灵魂之火中，随后便是等待着第二道劫雷的落下，而这第二道劫雷也是随着第一道劫雷的落下，也是毫不客气的就向着孔玉劈了下来。

　　面对这第二道劫雷，孔玉也是没有任何的动作，因为大天尊杨风用自己的肉身扛下来了三道劫雷，孔玉不敢说超越大天尊杨风，但是最起码也是要和大天尊杨风持平才行，所以面对着这第二道劫雷，孔玉依旧是没有任何的动作，依旧是准备用肉身硬扛这第二道劫雷。

　　其实孔玉是完全没必要这样做的，因为就算是这样做了，他还是无法和大天尊杨风相比，因为大天尊杨风渡的是七彩神劫，劫雷的威力比孔玉这紫色神劫的劫雷不知道强大了多少倍，孔玉就算是用肉身硬扛下来三道劫雷，也还是和大天尊杨风有着很大的差距的，只不过孔玉并不知道这些罢了。

　　面对着第二道劫雷，孔玉依旧是准备用自己的肉身来扛，所以也是没有任何的动作，依旧是让这第二道劫雷落在了自己的身上，而这一道的劫雷比起上一次可是要强大了十倍不止，使得孔玉浑身一阵阵的颤抖，一股股刺痛的感觉向着他袭来，只不过这样的刺痛还是在孔玉可以接受的范围之内。

　　连忙将周身穴窍催动，将第二道劫雷的能量吸收进自己的身体内，运转阴阳神功将这第二道劫雷炼化了之后，孔玉的第三道劫雷也是在这个时候落了下来，丝毫都是不给孔玉喘息的机会，轰隆一声巨响之后，第三道劫雷再次降临在了孔玉的身上，而经过了第二道劫雷洗礼的孔玉这个时候可就不是浑身颤抖那么简单了，因为这第三道劫雷的能量比起第二道又是大了十倍都不止，一股股深入骨髓的疼痛向着孔玉袭来，使得孔玉全身上下所有的毛孔在这个瞬间都是爆出了一丝丝的血雾。

　　孔玉感觉到这现在已经是到了自己肉身的极限了，接连的三道劫雷已经是对他的肉身造成伤害了，如果再来一道劫雷的话，那么孔玉的肉身绝对是会崩溃的。孔玉也是不敢这样的开玩笑，连忙将这第三道劫雷的能量吸收炼化了，接着就是将自己重新炼制过的灵宝一件件的召唤了起来。

　　都天魔神幡，东皇钟，九鼎，六道轮回天盘，还有杀神枪，这五件灵宝在经过了孔玉的重新炼制之后，都是衍生出了器灵的神器，威力比起以前更加的强大了。这五件灵宝被召唤了出来之后，就是悬浮在了孔玉的头顶上，并且按照这五行相生相克的位置组成了五行大阵，这让在远处看着的道尊，魔尊和老子等人都是睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。

　　他们自然都是知道孔玉重新炼制了自己的灵宝，事实上他们在点燃了神火之后也是立刻就将各自的灵宝炼制了一番，都是衍生出了器灵。但是他们各自都是只炼制了一件或者两件灵宝，不像孔玉炼制了五件，并且还将这五件灵宝的属性改变了，让它们可以组成五行大阵，这样的炼器手段实在是太让人惊讶了。

　　这当然是孔玉故意这样做的，在他重新炼制这些灵宝的时候就已经计划好了，因为他本身是五行均衡之体，点燃的也是五行灵魂之火，所以在重新炼制这些灵宝的时候自然是要考虑这些因素了，这样的话，炼制出来的神器才能够发挥出最大的威力，并且孔玉还正好拥有五件灵宝，这就让孔玉有了这样的一个主意。

　　孔玉在重新炼制这五件灵宝的时候，分别按照这五件灵宝的特性，将自己的五行灵魂之火分别加入了这五件灵宝之中，使得这五件灵宝的本质都是发生了变化，衍生出来的器灵也都是带着五行气息，所以才能够组成五行大阵，威力强大无比。

　　看着自己炼制的灵宝在头顶上悬浮着，孔玉的嘴角露出了笑容。

第858章 孔玉渡劫（五）

　　孔玉在重新炼制五件灵宝的时候就是已经将所有的事情都计算好了，按照自己的身体属性，点燃的灵魂神火，分别炼制了这五件灵宝，使得这五件灵宝衍生出来的器灵都是带着浓厚的五行气息，组成五行大阵之后，威力更加的庞大，这样一来，对于孔玉安全度过神劫的帮助就更加的巨大了。

　　五件已经衍生出器灵的神器缓缓的在孔玉的头顶上按照五行大阵运转着，其中杀神枪上白光闪烁，一股股冲天的金属性气息从其中渗透了出来，同时一条黑龙虚影在杀神枪上游走着，这就是杀神枪的器灵，而杀神枪的属性也是最具有杀伐之气的金属性，这是因为杀神枪的特性就是杀戮，将其炼制成金属性却是非常合适的。

　　都天魔神幡上有着十二个器灵，分别是十二祖巫的模样，而这都天魔神幡上散发出来的气息却是火属性的，因为不管是都天魔神幡和十二祖巫的特性都是极其的暴烈，极其的好斗，将其炼制成火属性的却是非常的合适。而与之相对的就是东皇钟了，因为这东皇钟的属性是水，这也是和东皇钟的特性符合，东皇钟蕴含着时间法则，而时间就像是流水一样，不断的流淌着，消失着。

　　九鼎与盘古周天世界的九州融合相连，孕育着无穷无尽的生灵，所以在被炼制之后的属性就是木属性的，至于六道轮回天盘自然是土属性的，这是因为大地能够包容万物，孕育万物，而这也是和六道轮回天盘的特性符合。

　　孔玉炼制这五件神器，并且让它们能够组成五行大阵，也是耗费了孔玉庞大的心血的，现在终于是可以显示出这五件神器的威力，自然是让孔玉十分的高兴，即使是面对着如此危险的局面，孔玉依旧是露出了满意的笑容，对于自己炼制的这五件神器有着强大的自信，知道它们一定是可以为自己抵挡住很多道劫雷的。

　　五件神器在孔玉的头顶上悬浮着，每一件神器上都是有着各自的器灵游走着，杀神枪上的器灵是一条黑龙，都天魔神幡上的器灵是十二祖巫，东皇钟上的器灵则是一个极其水嫩的小女孩，至于九鼎上的器灵却是一棵翠绿色的神树，最后的六道轮回天盘上的器灵却是和孔玉长得一模一样。

　　六道轮回天盘处于中心的位置，它的器灵，长得和孔玉一模一样的器灵盘坐在六道轮回天盘之上，一双小眼睛透露着无尽的神光，不断的调度指挥着周围的四件神器，组成了循环往复生生不息的五行大阵，而这个时候第四道劫雷也是落了下来，直接就是轰击在了五件神器上面，而与此同时，五件神器上都是爆发出了冲天的神光。

　　白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒冲天而起，在空中交织成了一个巨大的五彩大手，直接就是将这第四道劫雷给抓在了手里，然后用力一握，便是将这第四道劫雷给粉碎了，随后那劫雷的庞大能量便是丝毫没有浪费的被五彩大手抓了回来，然后让孔玉吸收进了体内，一部分炼化成了灵魂之力，一部分则是用来淬炼着自己的肉身。

　　看到这五件神器轻而易举的就将第四道劫雷化解了，孔玉心里自然是得意无比，自己炼制的神器有这样的威力，自然是让人高兴的一件事情，而在远处关注着孔玉渡神劫情况的道尊，魔尊和老子等人的眼睛瞪得更大了，五件组成了五行大阵的神器居然是有这样的威力，实在是太让人羡慕了。

　　不过他们也只是羡慕一下罢了，却是很明白这五件神器就算是到了他们的手里也是不会有这样的威力的，这是因为他们没有孔玉那样的五行均衡之体，没有孔玉那样的五行灵魂之火，所以就算是拥有孔玉这五件神器，也是不能够将这五件神器的威力全部发挥出来，所以他们也只是羡慕一下，再没有其他的想法了。

　　第四道劫雷就这样被组成了五行大阵的五件神器给化解了，这让孔玉渡过神劫的信心更加的强烈了，而在接下来的时间里，一道道的劫雷不断的落下，但是都被五件神器给化解了，而在这个过程中，孔玉唯一做的事情就是不断的吸收着劫雷的能量，炼化成灵魂之力，让自己的五行灵魂之火不断的凝聚，进行着量的积累。

　　渡神劫最大的目的就是为了能够让自己的灵魂之火在劫雷的淬炼下，不断的积累能量，最后得以突破到黄魂一阶的境界，而只有达到了黄魂一阶才算是踏入了修炼三千大道法术的门槛，否则的话，即使是点燃了灵魂神火，也还是在三千大道法术的大门之外徘徊着，永远不可能真正的踏入其中，更不用说什么登堂入室了。

　　一道道的劫雷不断的落下，不断的被五行大阵化解着，那一只由五件神器凝聚出来的五彩大手就像是无坚不摧一样，将一道道劫雷擒获，并且将之粉碎，将得到的劫雷能量再次无私的奉献给孔玉。只不过随着劫雷的威力不断的加强着，五件神器凝聚出来的五彩大手想要擒获劫雷也是变得越来越困难起来了。

　　直到第三十道劫雷出现的时候，五件神器组成的五彩大手终于是不堪重负，在这第三十道劫雷的轰击下被粉碎了，随即这第三十道劫雷就是向着五件神器轰击下来。孔玉早就感觉到了五件神器支撑不住了，所以在第三十道劫雷落下的时候，就是将这五件神器给收了起来。

　　这五件神器花费了孔玉庞大的心血去炼制，自然是不能够有任何的闪失，这第三十道劫雷的威力足以将这五件神器毁灭，孔玉自然是不会想要看到这样的结果。而收了五件神器之后，就是孔玉要自己再次面对劫雷了，只不过孔玉的肉身早就不堪重负了，他要怎么面对呢？

第859章 孔玉渡劫（六）

　　因为早就知道要面对神劫，所以在重新炼制灵宝的时候，孔玉就计划好了，将五件灵宝炼制成了能够组成五行大阵，因为这样的话，配合着他的五行均衡之体，五行灵魂之火，就能够发挥出最大的威力，而这五件神器也是没有让孔玉失望，居然是为孔玉挡下了这么多道的劫雷，可谓是为孔玉立下了汗马功劳。

　　然而紫色神劫的劫雷，一道比一道的威力巨大，直到第三十道劫雷落下，这五件神器终于是不能够继续为孔玉抵挡了，而孔玉也是为了不让这五件神器受到损伤而将这五件神器收了起来，只是这样一来，孔玉将如何面对这第三十道劫雷以及接下来的那十九道劫雷呢？站在远处观看的道尊，魔尊以及老子等人都是在心中想着。

　　第三十道劫雷张牙舞爪的向着孔玉劈了下来，而面对着这一道劫雷，孔玉也是没有丝毫的紧张，因为孔玉已经从大天尊杨风那里得到了渡神劫的经验，所以在这个时候，心神一动，五行灵魂之火在孔玉的头顶上出现，白色，青色，黑色，红色和黄色的火焰交织跳动着，显得极为的美丽，就如同五彩琉璃一般。

　　经过了这一千年时间的凝聚，孔玉的五行灵魂之火变得极为的凝聚，如今出现在了孔玉的头顶上，舒展开来之后将孔玉头顶的虚空都笼罩了进去。尽管这只是一团很小的五彩火焰，但是散发出来的威势却是使得这五彩火焰周围的空间都开始变得扭曲起来，而与此同时，那第三十道劫雷终于是落到了孔玉的头顶上。

　　“大五行术！”在这个时候，孔玉一声轻叱，施展出了大五行术，顿时他头顶上的五行灵魂之火便是剧烈的变化了起来，五彩光芒的火焰缓缓的转动了起来，速度越来越快，转眼间就是形成了一个五彩的漩涡，而就在这个五彩漩涡形成的一瞬间，第三十道劫雷却是刚好就落在了那五彩漩涡之中去了。

　　没有任何的声音出现，也没有溅起任何的涟漪，这声势极其浩大，蕴含的能量也是极其恐怖的第三十道劫雷就这样的钻入了五彩漩涡之中消失不见了，并且随着五彩漩涡的旋转被分解成了最纯粹的能量，然后被五彩漩涡吸收炼化了，当然，还有一部分的能量被输送给了孔玉，帮助孔玉淬炼他的肉身。

　　这便是大五行术的威力，虽然不如大阴阳术那样的厉害，但是用来这紫色神劫也是足够了，正是因为自己领悟了这仅次于大阴阳术的大五行术，才使得孔玉对于自己的这个神劫非常的有信心，知道自己是肯定可以度过去的，正是因为这样，孔玉才一直是表现的如此的平静和从容，没有任何的慌张。

　　大五行术的施展，使得接下来的事情变得更加的简单了，一道道的劫雷都是再次被大五行术给化解了开来，转眼间就是到了第四十六道劫雷降临的时候了，而面对着这四十六道劫雷，孔玉却是心神一动，一股危险的感觉出现在了他的心里，随后无边无尽的威压向着他笼罩了过来，使得孔玉立刻就是承受到了巨大的压力。

　　虽然大五行术的威力让人难以想象，但是孔玉领悟的却只是皮毛罢了，再加上劫雷一道比一道的威力强大，使得大五行术在承受了这么多道劫雷之后，终于是有些支撑不住了，这才让孔玉感受到了一丝危险的感觉，不过孔玉却还是没有慌张，神色依旧是平静的看着第四十六道劫雷向着大五行术落了下来。

　　这一次面对着第四十六道劫雷，大五行术形成的五彩漩涡，虽然说依旧将其化解了，但是这五彩漩涡也是不复存在了，恢复成了一团五彩的火焰。孔玉见到了这样的情况后，就是将自己的五行灵魂之火给收了起来，随即神识对着自己识海中的末法神眼大吼道，“喂，不要睡觉了，该干活了。”

　　“哼，这个时候才想起我，以前我跟你说话，你怎么不理我呢，让我干活，没门，我就不干。”末法神眼在听了孔玉的话立刻就是回应道，不过却是没有答应孔玉的要求，而是拒绝了孔玉，一副非常不合作的样子，而末法神眼出现这样的表现，则是因为孔玉在已经达到了渡神劫的境界却没有立刻就渡神劫，而是过了两年平静的日子，而在这两年里，末法神眼一直都是喋喋不休的催促着孔玉，但是孔玉却是一直都没有理会末法神眼。

　　这自然是惹怒了末法神眼，使得末法神眼在这个时候非常的不合作了起来。只不过孔玉在这一千年的时间里早就是知道了末法神眼进入了自己的身体内，就是已经认自己为主这件事情了，如果自己身死道消了，那么这个神树的末法神眼分身也是会被毁灭的，所以听了末法神眼的话后，孔玉轻轻的笑了笑，然后对着末法神眼说道，“好啊，既然你不合作，那么久让劫雷将我劈死好了，到时候我看你能够得到什么。”

　　神树让自己的这个末法神眼的分身认孔玉为主，最主要的目的就是想要通过孔玉见识更加广阔的世界，同时也是为了吞噬更加多的美味，自然是不能够让孔玉死掉了，于是在听了孔玉的话后，末法神眼立刻就是妥协了，嘟囔着说道，“哼，要不是当初上了你的当，被你知道了真相，本大人才不会这么被动，哎呀，真是后悔死了。”

　　末法神眼虽然是这样的嘟囔着，但是却没有耽误工作，它与孔玉的交流也是在以瞬间就完成了，而这个时候第四十七道劫雷已经落了下来，面对着这第四十七道劫雷，孔玉站在虚空之中，没有神器守护，没有施展大五行术，但是他的眉心却是出现了一道白光，随即末法神眼便是出现了众人的面前。

第860章 孔玉渡劫（七）

　　虽然孔玉是在千年前就已经得到了末法神眼，但是孔玉却从来都是没有在任何人面前显示过末法神眼的存在，所以道尊，魔尊和老子等人都是不知道孔玉拥有末法神眼这件事情，现在突然看到孔玉的眉心间又是出现了一只眼睛，顿时都是再次震惊了，都是睁大着自己的眼睛，仔细的看着孔玉眉心的那只眼睛。

　　众人都是知道孔玉早就将修罗魔瞳还给了大天尊杨风，而大天尊杨风的修罗魔瞳呈现出的是血红色的，而现在孔玉眉心出现的那只眼睛却是和正常的眼睛没有什么区别。不过非要说有什么区别就是孔玉眉心的这一只眼睛的瞳孔就像是一个无底洞一样的深邃，道尊，魔尊和老子等人看着孔玉眉心的这一只眼睛，都是感觉到自己的灵魂都是要被吸引了过去了，都是连忙收回了自己的目光。

　　而就在这个时候，第四十七道劫雷落了下来，孔玉就站在虚空中，抬头看着那四十七道劫雷向着自己落了下来，没有施展任何的动作，眼睁睁的看着劫雷向着自己劈来，但是就在劫雷即将落在孔玉身上的时候，孔玉眉心的末法神眼猛然释放出了一股强大的吞噬之力，直接就是将这一道劫雷给吞噬了进去，这第四十七道劫雷就这样的被化解了。

　　末法神眼修炼的是大吞噬术，天地间不管什么东西都是可以吞噬的，这神劫的劫雷也是不会例外，只不过末法神眼也是明白劫雷的能量对于孔玉的重要性，所以并没有将吞噬的劫雷能量占为己有，而是在吞噬了之后，就输送给了孔玉。对于这样的事情，孔玉自然是不会客气的，直接就是将这一道劫雷的能量给吸收了。

　　因为末法神眼已经认孔玉为主，按理说必须要是要听孔玉的命令的，只不过孔玉现在的实力还根本就不能够和末法神眼抗衡，所以自然是不能够命令孔玉。但是末法神眼想要离开这众神大陆到更加广阔的世界去，并且猎取吞噬更多的美味，都是要靠孔玉，所以也必须是要尽快的提高孔玉的实力。

　　接下来就只剩下两道劫雷了，而在末法神眼的大吞噬术之下，这两道劫雷虽然是整个神劫中最为强大的，但是却轻而易举的就被末法神眼给化解了。庞大的劫雷能量不断的被输送给孔玉，而孔玉则是运转着阴阳神功不断的炼化着，不断的让自己的五行灵魂之火进行量的积累，终于是在吸收了最后一点的劫雷能量有了质的突破。

　　孔玉丹田空间的五行灵魂之火在经过了庞大的量的积累之后，终于是达到了质的突破，砰地一声分解开来，化作了一团团五彩的火焰，在孔玉的丹田空间中飞舞着，无与伦比的威压在孔玉的身体上散发了出来，随后那一团团的火焰又是凝聚成了孔玉的五行灵魂之火，只不过再次凝聚的五行灵魂之火却是有了很大的变化。

　　原来的五行灵魂之火虽然看起来像是琉璃一般，但是真正的形态还是一团火焰，然而现在达到了黄魂一阶的五行灵魂之火却是开始向着真正的琉璃状态转变了，相信以后随着孔玉实力的增长，孔玉的五行灵魂之火就会变得如同真正的琉璃一般了，而达到了黄魂一阶的孔玉，也是感觉到了自身的巨大变化。

　　随着灵魂神火达到了黄魂一阶，孔玉忽然是觉得自己对于大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术的理解更加的深刻了，就好像是一个傻子忽然开窍了一样，使得孔玉有一种大梦初醒的感觉，同时孔玉还感觉到自己似乎是在这一瞬间接收到了无穷的大道规则。

　　只是孔玉对于这一切都是没有时间去理会了，此时他已经成功的度过了神劫了，接下来就是铸就神灵之体的时候了，有了大天尊杨风的经验后，孔玉抬头看了一眼那紫色的劫云，也是一头就钻进了劫云之中，随后全身的穴窍都是打开了，开始吸收着劫云的能量，将自己的肉身向着神灵之体转变着。

　　肉身变化成神灵之体以后，不仅是力量大大的增加，更重要的是肉身的强度也是会大大的提高，这样的话，孔玉今后施展大道法术的时候，就会变得容易了很多，不会再次出现身体虚弱，没有一点力量的情况了，这才是孔玉急于铸就神灵之体的原因。

　　铸就神灵之体并不是一件轻松的事情，随着吸收劫云的力量，孔玉感觉到劫云的能量不断的冲击着自己的肉身，不断的淬炼着自己的肉身，那种疼痛也是他从来都没有体会过的，不过为了能够铸就神灵之体，孔玉也是只能咬牙坚持了，直到将所有的劫云都是吸收了，孔玉的神灵之体也是铸就了。

　　吸收了所有的劫云能量之后，孔玉知道自己的肉身也是铸就了神灵之体，握着拳头，感受着体内的强大力量，孔玉抬头仰望着无尽的虚空，嘴里喃喃的说道，“一千年了，我也终于是达到这样的境界了，而师父你又达到了什么样的境界呢？”

　　孔玉现在的目标自然是超越大天尊杨风，他在这一千年的苦修之中终于是达到了渡神劫的程度，并且现在也终于是度过了神劫，但是孔玉却也是相信在这一千年的时间里，大天尊杨风的进步肯定不会很小，所以他距离超越大天尊杨风还有很长的一段路要走。

　　缓缓的收回了目光，孔玉看见道尊，魔尊和老子等人都是走了上来，虽然说自己现在的实力超越了他们，但是孔玉依旧是对着众人行礼，毕竟他们的辈分都是要比孔玉高的，而道尊，魔尊和老子等人也是还礼，随后众人都是回到了阴阳神殿中去了。

　　孔玉成功的度过了神劫，接下来就是要像大天尊杨风一样的离开了，而现在道尊，魔尊和老子等人都点燃了灵魂神火，自然是可以守护众神大陆的。

第861章 无穷宇宙

　　当初大天尊杨风收孔玉为弟子的目的就是为了让孔玉守护着众神大陆，而自从大天尊杨风度过了神劫，离开了众神大陆一千年的时间了，孔玉也是一直都尽心尽力的守护着这众神大陆，而现在孔玉也已经度过了神劫了，所以便有了要离开这众神大陆，去更加广阔的天地遨游的想法了。

　　度过了神劫之后，孔玉继续留在众神大陆修炼的话，就不可能有什么进步了，相反还会随着时间的流逝，他的实力还会一点点的倒退，而孔玉的目标却是希望可以超越大天尊杨风，所以自然是不会一直留在众神大陆了，至于这众神大陆，有着道尊，魔尊和老子这些已经点燃了灵魂神火的人来守护也是足够了。

　　况且孔玉得到了阴阳神殿内神树的末法神眼的分身，可以通过末法神眼来沟通神树，知道整个众神大陆的情况，一旦众神大陆发生了灾难，孔玉马上就能够知道，到时候便是可以赶回来了，这样的话，也是让孔玉可以很放心的离开众神大陆的。

　　回到了阴阳神殿之后，孔玉并没有着急离开，而是熟悉着自己现在的力量，稳定着自己现在的境界。毕竟众神大陆之外的世界是未知的，没有人知道在外面的世界会有什么危险，所以保护自己的最好办法还是自己拥有强大的实力，只有自身的强大实力才是战胜一切危险的根本，其他的一切都是空谈。

　　当然，孔玉没有立刻就离开，也是为了多陪陪华月儿，唐魅儿两个人，孔玉可是没有大天尊杨风那样的实力，可以带着自己的三个老婆离开众神大陆，并且末法神眼也是没有修罗魔瞳那样的能力，毕竟这末法神眼的能力就只是吞噬，所以就只能是将华月儿，唐魅儿两个人留在众神大陆，这样孔玉也才会安心一些，而华月儿和唐魅儿也是为了不成为孔玉的负担，都是没有吵着要跟孔玉一起离开。

　　就这样又是过了两年的时间，孔玉的实力终于是稳定了，也熟悉了自己的力量，与华月儿，唐魅儿相处的时间也是差不多了，于是孔玉便是决定要离开众神大陆的世界，向着天外宇宙世界出发了，而这一天，道尊，魔尊，老子等人也都是来相送了，孔玉迈步走向无尽的虚空，回头看了一眼众人，向着华月儿和唐魅儿点了点头，对着她们说道，“放心，我会平安回来的，等着我。”

　　听见孔玉的话，虽然心里非常的舍不得，但是华月儿和唐魅儿两个人都是没有流眼泪，都只是重重的对着孔玉点了点头，她们可不想在这个时候让孔玉分心。而孔玉自然是也感受到了华月儿，唐魅儿的心意，心中也是有些不舍得，不过为了追求更加强大的力量，也只能是将儿女情长放在一边了。

　　缓缓的收回了自己的目光，孔玉深吸了一口气，随即同样是周身穴窍绽放出了一道道的神光，学着大天尊杨风的样子，只是凭借着穴窍的神通，便是将周围无尽虚空的空间震碎了，一个通道出现在了孔玉的面前。看着这个不知道通向什么地方的通道，孔玉没有丝毫的犹豫，一步就是迈进去了，随后那个通道便是缓缓的关闭了，孔玉的身影彻底的消失在了众人的面前，开始了他在另外一个宇宙世界的传奇。

　　一步迈进了这个不知道通向了什么地方的通道，孔玉立刻就是感受到了无穷无尽的压力向着自己袭来，虽然他已经铸就了神灵之体，肉身比以前不知道强大了多少倍，但是在这样的压力笼罩之下，竟然是让孔玉感觉到行动困难，向前飞行的时候，受到了极大的阻碍，甚至是连呼吸都是有些困难了。

　　并且这样的压力还是不断的增加着，这让孔玉的心里一惊，知道这就是自己走向天外宇宙世界的第一个困境，如果自己练这个困境都不能够度过去的话，那么久更不用提在天外宇宙世界中闯荡了，看着在无穷远处的哪一个亮点，孔玉施展着祖巫帝江的神通，极速的向着前面飞行着。

　　周围是各种颜色的光芒在闪烁着，组成了一个光怪陆离的世界，孔玉的神识在向前飞行的时候也是在不断的探查着，让孔玉惊讶的是他所探查的每一片光芒竟然都是一片宇宙世界，在其中有着无数的星辰和无尽的生灵，只不过这一片片的世界都还是在众神大陆的范围内，并不是天外的宇宙世界，他只有一直向前飞行，冲出他前面的那个光点，才能够到达天外的宇宙世界。

　　孔玉从来不知道在众神大陆所在的世界中竟然是还有着这样的无穷世界，而孔玉不断的穿越着这些世界，心中却是想着大天尊杨风的一句话，心有多大，这世界便有多大。在盘古周天世界的时候，孔玉以为盘古周天世界便是这整个宇宙了，而到了众神大陆，却又以为众神大陆就是整个宇宙的尽头了。

　　然而现在穿越着周围的一片片星辰，孔玉却是明白，“天外有天”这句话真的是至理，宇宙世界是无穷的，只要自己能够想象的到，那么这样的世界便是存在着，孔玉看着前方极远处的那一个光点，心中对于天外的宇宙世界更加的向往了。

　　只不过就在孔玉这样想着的时候，在这个空间通道内的压力却是越来越庞大了，孔玉向前飞行的速度变得越来越慢，受到的阻力自然是一点点的变大着，如果这样的情况继续下去的话，孔玉的下场便是迷失在这空间通道之内，在空间通道关闭之后，便再也不能够离开了。

　　孔玉自然也是意识到了事情的严重性，于是一咬牙，便是施展出了大挪移术，身体化作了一道流光向着极远处的那个光点飞去了，只是一瞬间便是冲出了极远处那个光点。

第862章 力量剧减

　　因为铸就了神灵之体，孔玉的肉身比以前不知道强大了多少倍，现在的孔玉施展大道法术的时候，已经不会再出现身体极度虚弱，没有一点力量的情况了，所以在这样危机的情况下，孔玉毫不犹豫的施展了大挪移术，向着前方极远处的那个光点，也就是这个空间通道的出口飞去，只不过在孔玉施展大挪移术的瞬间，却是发生了意外。

　　就在孔玉施展大挪移术的瞬间，本来还是很安静祥和的空间通道突然变得暴躁了起来，无穷无尽的空间之力爆发了出来，向着孔玉笼罩了过来，虽然孔玉施展了大挪移术，速度无与伦比，但是在这空间通道内却还是没有能够逃脱空间之力的围捕，被无穷无尽庞大的空间之力给包裹了起来。

　　本来施展了大挪移术之后就要受到庞大压力的孔玉，顿时就是觉得自己像是受到了一辆急速行驶的火车的撞击一般，浑身上下的骨头在这一瞬间竟然是有要崩溃的趋势，并且拿空间之力不仅是撞击着自己，同时还不断的撕扯着孔玉的身体，似乎是要将孔玉的身体撕扯成碎片一样。

　　同时受到了施展大挪移术带来的压力以及空间之力的冲击，孔玉感觉到自己的身体似乎是渐渐的失去了直觉，而自己的意识也是渐渐的有些模糊了，到了最后，孔玉竟然是眼前一黑，就什么都不知道了，而大挪移术依旧是施展着，带着孔玉的身体向着极远处的那个空间通道的出口飞了过去。

　　这所有的事情都是在一瞬间发生的，在孔玉受到双重压力昏迷的一瞬间，他的身体就已经被大挪移术带出了空间通道，出现在了一片未知的宇宙世界中了。而孔玉的好运气似乎真的是已经用光了，这个空间通道的触控竟然是在一个星球的天空中。而昏迷中的孔玉在出现在这片天空的时候就是一下子落了下去，向着地面摔去。

　　孔玉所出现的这片地域刚好是一片广袤的森林中心区域，地面上有着不知道积攒了多少年的落叶，所以孔玉虽然是从高空中落下，但是有着这样一层厚厚的落叶也是为孔玉化解了很大的冲击力，只不过孔玉的身体落下来的时候还是受到了很大的冲击，幸好孔玉已经昏迷了，所以不管身体多么的疼痛，对于孔玉来说，那都是没有关系的，他根本就已经感觉不到了。

　　这是一个对于孔玉来说极为陌生的星球，而这个星球极为的广阔，这一片广袤的森林只不过是这个星球很小的一部分罢了，孔玉出现在这里，自然是不会引起任何人的注意，并且孔玉出现的地方还是这一片森林的中心，就更加不会有人注意到孔玉的出现了。而这个星球上的灵气竟然是极为的浓厚，已经铸就成神灵之体的孔玉，虽然肉身受到了极大的创伤，不过在这样浓厚的灵气滋润下，倒也是极快的恢复着。

　　就像是做了一个很长很长的梦一样，不知道过了多久的孔玉终于是从昏迷中清醒了过来，而就在孔玉清醒的一瞬间，孔玉就感觉到一股股疼痛向着他袭击了过来，这样的疼痛使得孔玉不停的吸着凉气，连忙用神识查探自己的身体情况，却是发现自己的身体受到了极大的创伤，想要恢复则是需要很长的时间才行了。

　　忍着身上传来的一阵阵剧痛，孔玉继续查探着自己的身体，先是丹田内的五行灵魂之火，这是孔玉今后修炼的根本，自然是不能够有任何的差池，不过还好的是五行灵魂之火并没有任何的损伤，在孔玉的丹田空间静静的漂浮着，这让孔玉的心放了下来，现在除了身体的创伤之外就没有让孔玉担心的了，至于识海空间中的末法神眼，孔玉自然是懒得去理会的。

　　检查完了身体的情况之后，孔玉的心情渐渐的平静了下来，然而就在这个时候，孔玉忽然听见一阵咕咕的叫声，随后一阵阵饥饿的感觉就是向着孔玉袭来，这让孔玉一下子就愣住了。要知道他自从修炼到了先天境界之后，就很少有饥饿的感觉了，在修炼到更高的境界之后，就更加的没有饥饿的感觉了，但是现在他居然感觉到饿了，这样的事情让孔玉还真是有点没办法接受。

　　只是这肚子饿的感觉可是真实的存在的，虽然很久都是没有体会到了饥饿的感觉，但是现在这一股股饥饿的感觉向着自己袭来，孔玉还真是有些招架不住了，尤其还是在自己的身体受到严重创伤的情况下，肚子饿就成为了孔玉现在必须要解决的事情了。

　　不管这到底是怎么回事，为什么自己会肚子饿了，但是现在孔玉却根本无法抵抗肚子的抗议，所以只能是忍着身上的剧痛，挣扎的站了起来，看着周围遮天蔽日的森林，孔玉四周的大量了一下，想要寻找一下野果子来充饥，只是让孔玉失望的是周围没有一棵果树，不但是没有什么果树，就连一朵蘑菇都没有。

　　托着重伤的身体，孔玉向着前面走去，希望能够遇到一些小动物，这一次却是没有让孔玉失望，走了没有多远，就在前面看见了一只模样很像是地球上的兔子，但是全身不是皮毛而是一根根尖刺的小动物出现在了孔玉的面前，已经饿的发昏了的孔玉，自然是顾不得这是什么动物了，一伸手，便是想要施展祖巫祝融的神通，发出一道火焰去击中这个古怪的小动物。

　　然而就在孔玉出手的一瞬间，孔玉又是愣住了，因为在孔玉的想法下，他是想要发出一道拳头大小的火球去攻击那个小动物的，但是出现在孔玉面前的却是一个只有指甲盖大小的火球，这样的一个火球甚至都是不能够称作是火球了。

　　看到这样的情况，孔玉彻底的呆住了，他的神通呢？他的力量呢？

第863章 重新修炼

　　看着自己面前只有指甲盖大小的火球，孔玉完全的愣住了，在他本来的想法中是要施展出一个拳头大小的火球去攻击那个长的很奇怪的小动物的，但是没想到出现在他的面前的居然是这样的一个结果，看到这样的情况，孔玉已经忘记了肚子的饥饿，呆呆的看着自己眼前的小火球发呆着。

　　而那个模样长的非常奇怪的小动物在看见孔玉的时候先是吓了一跳，想要立即逃走，但是看到孔玉只是发出了那样的一个小火球，那张长的很像是兔子的脸上竟然是露出了一副讥笑的表情，然后哧溜一下就是消失不见了，只不过发呆着的孔玉却是根本就没有在意那只奇怪的小动物跑了，而是在心中不断的问着自己，“我的神通呢？我得力量呢？”

　　在孔玉领悟了十二祖巫神通之后，他的这些神通都是随着孔玉的实力增强而不断的增加着，在孔玉渡过了神劫之后，孔玉施展任何一种祖巫神通都是可以毁灭一片天地，威力强大的难以想象，但是如今他施展出来的神通居然是只有如此的威力，这让孔玉一时间根本就是无法接受。

　　因为孔玉望着那个小火球发呆，所以这个小火球自然是没有人控制了，于是便是扑的一声崩散了，发出了一声轻响，而这一声轻响却是将孔玉从发呆的状态中拉了回来。而孔玉在清醒了过后连忙施展一个个的祖巫神通，然而孔玉却再一次遭受到了巨大的打击，因为不管他施展什么神通，所展现的威力都是极其的微小，用这样的神通去对敌，还不如不用呢。

　　孔玉怎么都是没想到自己的祖巫神通居然都会失灵，这对孔玉的打击可是很大的，毕竟这祖巫神通可是孔玉实力的很大一部分，现在突然变成这样，不管是谁都是接受不了的。不过孔玉依旧是不死心，既然祖巫神通的威力变得如此的弱小，那么大五行术，大挪移术和大灾难术会不会也是变得这样呢？

　　为了验证自己心中的想法，孔玉立刻就是施展了大挪移术，只是让孔玉更加失望的是这一次就连大挪移术都是失灵了，虽然他的五行灵魂之火没有受到任何的损伤，但是孔玉现在居然是沟通不了五行灵魂之火。他的五行灵魂之火虽然依旧是在孔玉的丹田空间中闪烁着，但却有一股力量阻碍着孔玉与五行灵魂之火沟通，使得孔玉根本就无法施展大道法术。

　　连续实验了很久，孔玉终于是放弃了，而这样的打击使得孔玉变得有些颓丧起来。本来以为自己度过了神劫，铸就了神灵之体，来到了这天外宇宙世界之中，定然是可以有一番伟大的作为的，将来的他也是一定可以超越他的师父大天尊杨风的，但是没想到竟然是出现了这样的情况，这样的打击让孔玉有些心灰意冷，一时间竟然是要道心崩溃了。

　　就在这个时候，孔玉识海空间的末法神眼突然在孔玉的识海中大吼着说道，“你这个蠢货，废物，笨蛋，这么一点的打击都受不了，你想死也别拉上本大人啊，本大人当初怎么就认你为主了呢？”因为孔玉的道心如果崩溃了的话，那么孔玉的下场就只有身死道消了，而末法神眼也会随着孔玉的消亡而消亡的。

　　末法神眼的怒吼像是晴天霹雳一般的在孔玉的识海中回荡着，使得孔玉猛的惊醒，浑身打了一个激灵，即将崩溃的道心在这一刻却是再次凝聚了起来，孔玉在心中想着，自己在最开始的时候也是什么都没有，还不是自己一点点努力修炼来的，虽然不知道为什么自己的神通会威力大减，但是并没有失去，孔玉相信只要自己努力的修炼下去，一定是可以再次让这些神通再次恢复原来的威力的。

　　变得冷静下来的孔玉试着沟通自己炼制的五件神器，发现这五件神器似乎也是陷入了沉睡之中，竟然是失去了与自己的联系，这样一来，孔玉能够依靠的便是只有自己的肉身力量了，而孔玉这个时候也是有些清楚的认识了出现这些情况的原因就是因为他来到了一个与众神大陆完全不同的世界了。

　　在众神大陆上他已经修炼到了顶端，不管是神通还是肉身力量，都是拥有着强大的力量，但是孔玉现在出现的这个世界却已经不是原来的众神大陆所在的世界了，这里有新的天道规则，而也正是因为这是新的世界，所以孔玉原本的实力都是受到了压制，或者说是被封印了，只有当孔玉的实力达到可以打破这个世界的天道规则限制的时候，才能够让自己的实力恢复到原来的境界。

　　想明白了这些时候，孔玉的心才彻底的平静了下来，静静的思考着自己该如何在这个世界上生存。现在看来这祖巫神通和大道法术都是不能够施展了，而他的神器也都是沟通不了了，所以在这样的情况下，孔玉能够依靠的只有自己的肉身力量了，而孔玉这个时候，也是已经感觉到了自己的肉身力量在这个世界上也是变得很普通了，不再像原来在众神大陆上那样，可以只凭借肉身的力量就可以粉碎虚空的。

　　可以说现在孔玉又是回到了远点，回到了他十四五岁的时候，没有一点的力量，成为了一个普通人，唯一不同的是他现在拥有着几千年修炼的经验，可以从新开始修炼，而孔玉在感觉到了这个世界上浓厚的灵气之后，便是开始运转起阴阳神功，试着修炼了起来。

　　让孔玉惊喜的是阴阳神功居然是没有受到任何的影响，在运转的同时就是开始吸收周围浓厚的灵气。炼化成真气，滋润着孔玉受创的肉身，使得孔玉的肉身开始一点点的恢复起来，这样的情况使得孔玉又是燃起了重获强大力量的希望。

第864章 艰难炼魂（上）

　　所有的神通只剩下了很小的威力，几乎等于是没有了，而因为无法沟通五行灵魂之火，所以大道法术也是不能够施展，甚至就连自己炼制的神器也是与自己失去了联系，在这个天道规则完全不一样的世界，孔玉又是变成了普通人。但是孔玉并没有因为这样就被打倒，他拥有着几千年修炼的经验，所以决定从新修炼。

　　所幸的是阴阳神功还是可以运转的，这让孔玉又是充满了恢复力量的希望。盘坐在地上，孔玉运转着阴阳神功，仿佛是又回到了自己最开始得到阴阳神功的日子，而那个时候，孔玉是在地球上，天地灵气远远不如这个世界的浓厚，修炼阴阳神功自然也是不如在这里的快速，打量的天地灵气被孔玉的周身穴窍吸收，然后经过阴阳神功的炼化，被转化成了阴阳真气。

　　本来孔玉在众神大陆的时候，吸收天地灵气，经过炼化得到的能量是要融合到五行灵魂之火中的，用来滋润和凝聚五行灵魂之火，增强五行灵魂之火的威力。只不过现在孔玉与五行灵魂之火失去了联系，所以这被阴阳神功炼化得来的真气便是只能够在孔玉的经脉内运转了。

　　孔玉虽然失去了力量，不过他的肉身依旧是神灵之体，而经过九转玄功的一次次拓展，已经神劫之后的铸就，孔玉的经脉空间简直就是无穷无尽了。虽然孔玉吸收了大量的灵气，炼化成了阴阳真气，但是相对于那无穷无尽的经脉空间来说，却只是沧海一粟罢了，想要填满经脉空间，根本就是不可能的事情。

　　当然，孔玉也是没有这个意思，他只是要确定阴阳神功还能够运转，这就足够了。大天尊杨风曾经说过，这阴阳神功就是大阴阳术，是三千大道的根本，只要这大阴阳术还能够运转，孔玉就有自信自己以后可以将自己的所有力量都恢复了的，而有了阴阳神功炼化的真气，也是可以让孔玉在这个世界内有了一些自保的能力。

　　神通失去了，大道法术也不能够施展了，只有阴阳神功还能够运转，但是这并不代表孔玉没有自保的力量，因为孔玉还有很多强大的武技，要知道他最开始修炼的就是武技，并且从开始修炼到现在都是没有一刻丢弃过这些武技，只不过孔玉很少施展罢了，如今神通和大道法术都是不能够使用了，自然是武技再次显威的时候了。

　　因为来到了这个天道规则完全不一样的世界以后，孔玉虽然还是神灵之体，不过肉身的力量似乎也是受到了这个世界的天道规则的影响，也是已经失去了，不像以前那样可以只手破天了，不过孔玉并不在乎，这些力量他早晚都是可以再次得到的，现在只不过暂时的失去罢了。

　　运转了一会儿阴阳神功，孔玉又是被自己腹中不断传来的饥饿感觉给打败了，停止了修炼阴阳神功，孔玉站起身来，看着周围这无穷无尽的森林，心中叹息了一声，如果他的神通还在，那么就算是这一片森林再怎么广阔又怎么样，他想要跨越这样的森林简直是太容易了，然而现在面对这样的一片森林却是成为了孔玉的一个巨大的难题，并且在这样的森林中肯定是隐藏着极大的危险，对于现在几乎就是一个普通人来说的孔玉，却是非常的危险。

　　不过现在却不是感叹的时候，还是要赶紧找到东西，填饱自己的肚子要紧，这让孔玉不禁苦笑，想不到自己居然还有一天要为自己的肚子忙碌的时候。不再多想，孔玉脚下一动，螺旋九影身法施展开来，向着前方奔去。

　　在孔玉的武技之中，螺旋九影身法是最快的一个身法了，在孔玉最开始的修炼过程中，遇到的危险多半是靠着这螺旋九影身法逃过去的，只不过这螺旋九影身法已经很久没有被孔玉施展了，毕竟孔玉不管是御空飞行还是施展祖巫神通，都是要比这螺旋九影身法快多了，只是现在他却只能够再次依靠这螺旋九影身法了。

　　尽管很久都是没有施展过这螺旋九影身法，不过孔玉却是一点都没有生疏，施展起来依旧是纯熟无比，只不过此时孔玉体内只有那么一丝的阴阳真气，肉身的力量也不过是普通人，所以孔玉施展出螺旋九影身法，也不过是比一般人快了一点罢了，并没有什么惊世骇俗的地方，只是这样的结果就已经是让孔玉很高兴的了。

　　现在的孔玉因为只比普通人强了那么一点点，所以孔玉在这广袤的森林中向前奔行，也是小心翼翼的，还好他的神识还在，对于危险有着极其敏锐的感觉，所以并没有遇到什么危险，并且再次遇到了一只模样很像兔子，但是全身都是尖刺的小动物，而这一次孔玉没有施展神通，捡起几块石子，用弹指神通的武技将这只兔子模样的怪物给击杀了。

　　虽然孔玉的神通现在不足以用来对敌，但是用来生个火这些事情还是完全没有问题的，折腾了很久之后，孔玉终于是将那只小兔子模样的怪物给烤着吃了，虽然不是很美味，不过总算是不再有肚子饿的感觉了，这样的话，孔玉终于是可以继续努力的修炼了。

　　找了个安全的地方继续运转阴阳神功，因为这个世界的天地灵气太过于浓厚，所以孔玉修炼阴阳神功的速度也是非常的快速，大量的天地灵气被吸收进孔玉的体内，然后被炼化成阴阳真气，在孔玉的经脉空间中运转着。

　　不过孔玉现在最大的依仗便是五行灵魂之火，毕竟那是施展大道法术的根本，只不过现在却是受到这个世界的天道规则的影响被封印了起来，与孔玉失去了联系，使得孔玉完全无法的与其沟通了，这样的话，孔玉要想恢复力量，就必须先打破这个封印。

第865章 艰难炼魂（下）

　　因为受到了这个未知世界的天道规则的限制，孔玉的五行灵魂之火受到了封印，这是孔玉施展大道法术的根本，也是孔玉如今最强大的力量了，所以孔玉自然是希望能够将五行灵魂之火的封印打破了，只不过孔玉的愿望是美好的，但是现实却是非常的残酷的，不论他怎么沟通五行灵魂之火都是没有任何的反应。

　　孔玉一遍遍的用自己的神识沟通着五行灵魂之火，但是却没有任何的回应，这个世界的天道规则所形成的封印实在是太厉害了，使得孔玉以如今的神识力量，根本就是不能够突破这个封印，与五行灵魂之火取得联系，而既然无法沟通，那么孔玉便决定要用暴力解决这件事情了，这就是用阴阳真气去轰击被封印的五行灵魂之火。

　　阴阳神功疯狂的被孔玉运转了起来，打量的天地灵气被孔玉的周身穴窍给吸收了进了体内，炼化成了一股股的阴阳真气，随后都是在孔玉的神识的控制下，一股股的灌注到了丹田空间中，接着就是在神识的指挥下，一遍遍的冲击着五行灵魂之火，希望能够将这个世界的天道规则所下的封印给冲开。

　　在孔玉的丹田空间中，聚集起来的阴阳真气越来越多，随后在孔玉的神识控制下，不断的向着五行灵魂之火冲击过去，但是那五行灵魂之火就好像是无尽汪洋中的一块磐石一样，就这样任凭风吹雨打，竟然是一点都没有动摇，这个世界的天道规则所下的封印之坚固，实在是超乎了孔玉的预料。

　　而更加让孔玉想不到的是随着他每一次冲击五行灵魂之火的封印，他都是要受到一股反噬的力量，并且是他冲击的力量越是强大，受到的反噬力量就越是强大。开始的时候，孔玉还是能够忍受的住，但是随着阴阳真气聚集的越来越多，孔玉所受到的反噬力量就变得越来越大了，到了最后一次冲击封印，孔玉受到的反噬力量居然是让孔玉哇的一口就是吐出了一大口的鲜血，整个人的精神也是受到了极大的冲击。

　　出现了这样的情况，孔玉自然是不敢继续冲击下去了，只能是停了下来，运转着阴阳神功中的疗伤心法，将自己肉身受到的创伤一点点的修复着。就这样折腾了整整一个晚上，直到第二天天亮的时候，孔玉才将昨晚受到的反噬力量化解了，身上的伤势也是好了很多，而这个时候，孔玉的肚子又是咕咕的叫了起来。

　　无奈的笑了一下，孔玉站起身来，经过了一晚上的修炼，尽管没有能够将五行灵魂之火的封印冲击开，但是孔玉体内的阴阳真气倒是增加了不少，并且利用阴阳真气淬炼了一下自己的肉身，也是使得孔玉的肉身力量增加了一些，一晚上的修炼就是让孔玉的实力增加了不少，当然，这与孔玉以前的实力相比，依旧是不能相提并论的。

　　运转体内的真气，施展螺旋九影身法，这一次孔玉的速度自然是快了许多，而实力的增加，使得孔玉狩猎和躲避危险都是容易了很多，很快孔玉就是捕捉到了一些猎物，做好吃饱了之后，孔玉又是开始修炼了起来，而这一次孔玉却是开始修炼起各种各样的武技，将自己以前所修炼的各种武技都是从头修炼着，整个白天就是这样的过去了，而到了晚上孔玉依旧是修炼阴阳神功，并且依旧是冲击着五行灵魂之火的封印。

　　只不过不管孔玉怎么冲击封印，都是没有能够撼动这个封印，相反自己还一次次的遭受到反噬的力量，使得孔玉自己的身体一次次的受到创伤，但是孔玉却是一点都不在乎，一次次的努力着，虽然这个过程中充满了痛苦，但是孔玉却是没有任何放弃的意思，就是一直这样的坚持着。

　　就这样孔玉在这片广袤的森林中一边努力的修炼着，提高着自己的实力，一边努力冲击着五行灵魂之火的封印，只不过这个过程却是十分的艰难，让孔玉承受了很多的困难，但是孔玉却没有放弃，一直都死咬牙坚持着，封印虽然没有被打开，但是孔玉的实力却是在这个过程中不断的增加着。

　　而随着孔玉实力的增加，孔玉狩猎的时候，也不再局限那些小动物了，开始寻找一些厉害的动物了，只不过这个世界上的这些动物都是太奇怪了，孔玉遇到了长着两个脑袋的狼，还有长着大象牙一般长的獠牙的野猪，虽然这些动物的模样都是很古怪，不过这些厉害一些的动物都是有一个共同的特点，那就是这些动物都是可以喷火。

　　在孔玉第一次见识到一个长着两个脑袋的巨狼向着自己吐出一个个人头大小的火球的时候，的确是将孔玉吓了一跳，不过那头巨狼还是被孔玉斩杀了。孔玉现在体内的阴阳真气积累的已经足够他应付很多危险了，尽管与以前相比有着天壤之别，不过也是有了自保的力量了。

　　孔玉也不急着离开这片广袤的森林，因为孔玉不知道外面的世界到底是一个怎么样的世界，有着怎么样的危险，在自己没有足够的力量前提下，孔玉决定还是蜗居在这里修炼的好，只有自己拥有了足够的实力以后，那么不管外面的世界是怎么样的，有着怎么样的危险，都是奈何不了自己的。

　　当然，让孔玉不想离开这片森林的原因还在于他还没有能够将五行灵魂之火的封印给打开，这让孔玉非常的不甘心，而孔玉也是一个非常倔强的人，为了达到这个目的，不管多么的困难，他都是不会放弃的。

　　于是孔玉就在这片广袤森林的中心区域一边向着外面探索着，一边增强自己的实力，同时每天都在冲击着五行灵魂之火的封印，只不过却是一直都是没有能够实现这个愿望罢了。

第866章 首遇凶兽

　　孔玉出现在的这一片广袤的森林的范围实在是太大了，如果是在以前的话，孔玉施展神通自然是可以轻易的穿越出去，但是现在他所有神通的威力都是变得极小，施展神通还不如自己施展身法来的快，而现在孔玉的实力也就是比普通人大了一些罢了，所以孔玉在这森林中向外走了大半年的时间，也不过是走出了很小的一段距离罢了。

　　在这大半年的时间里，孔玉没有一天是停止修炼的，每天白天修炼各种武技，晚上则是吸收天地灵气，炼化成阴阳真气，冲击这个世界天道规则对五行灵魂之火的封印，只不过却是一直都是没有能够成功，那封印依旧是固若磐石，没有一丝一毫被撼动的迹象，面对这样的情况，孔玉也不着急，还是一样的坚持着。

　　经过大半年的苦修，孔玉体内的阴阳真气已经积累的很雄厚了，大概是达到了他最开始修炼的先天境界，虽然与他巅峰时候的实力相比简直就是荧光与皓月之间的差距，但是也总算是让孔玉脱离了普通人的范围了，有了这样的实力，也是让孔玉有了一些自保的能力，所以孔玉才敢向着森林外面走去。

　　孔玉的肉身依旧是神灵之体，周身穴窍的空间无穷无尽，体内经脉的空间也是无穷无尽，而阴阳神功又是天地间三千大道的第一位的，再加上这个世界上极其浓厚的天地灵气，按理说孔玉的修为应该增长的很快才对，但是让孔玉无奈的是受到这个世界天道规则的限制，他开始的时候吸收天地灵气，炼化成真气的速度的确是很快，但是随着时间的推移，孔玉吸收天地灵气的速度就是变得越来越慢起来。

　　面对这样的情况，孔玉也只能是无奈的接受，不过好歹他也是有了先天境界的实力，再加上自己的各种武技，孔玉倒是相信只要不是遇到太强大的高手，孔玉都是可以应付的了的，于是也是没有过多的抱怨，既来之则安之，孔玉对于自己未来恢复全部的力量还是很有信心的。

　　孔玉就这样开始向着森林外面前进着，由于他出现的地方是这一片森林的中心区域，所以想要走出这片森林也是需要很长的时间，而在这期间，孔玉也是用神识感觉到了在这森林中有着一股股极其恐怖的气息，而每当这个时候，孔玉的识海中就会响起末法神眼兴奋的狂吼，让孔玉去将感觉到的恐怖气息捕捉来给它吞噬。

　　当然，孔玉是不会理会末法神眼的狂吼的，如果说孔玉的力量还在的话，孔玉还会答应末法神眼的要求，但是现在孔玉只有先天境界的实力，自然是不会去招惹那些恐怖的存在了，每次都是远远的绕过去那些恐怖的存在，所以一路走来倒也是没有遇到什么危险，只不过这一天孔玉正在向着前面前进着，却是听到了远处传来一声声的怒吼。

　　孔玉立刻就是停下了脚步，然后用神识查探了起来，在孔玉的神识笼罩之下，发觉在前面有着两个恐怖的气息正在大战着。察觉到这样的情况，孔玉本来想要转身绕路离开，以他现在的实力，一个这样恐怖的存在他都对付不了，更不用说是两个了，然而就在孔玉准备绕路的时候，却是从远处传来了一声惨叫。

　　随着惨叫声传来，又是传来了一声声的怒吼声，这让孔玉心中一动，莫非是这两个恐怖的存在两败俱伤了？想到了这样的可能，孔玉立刻就是向着那两个恐怖存在大战的地方飞奔而去。这样的两个恐怖的存在要真是两败俱伤了，那么说不定就有捡漏的机会了，到时候说不定就能够有什么好处呢。

　　随着来到了这个世界上之后，孔玉的好运气似乎就是已经消失不见了，所有的一切都是需要自己的努力，这样的话，孔玉就不得不抓紧每一个可以获得好处的机会，于是在面对这样的事情的时候，孔玉自然是不会放过，隐藏了自己的气息，施展出螺旋九影身法，留下了一道道的幻影向着前面悄无声息的飞奔了过去。

　　孔玉隐藏了自身的气息，小心翼翼的靠近着，终于是来到了那两个恐怖存在大战的地方，孔玉躲在一棵大树的后面，向着前面看去。只见在前方的一大片森林早就是被蹂躏的不成样子了，一棵棵大树都是倒塌了，在这片森林中出现了一片巨大的空地，而在这空地上却是有着两个巨兽正在大战着。

　　其中一只巨兽模样很像是鹰，只不过却是要比鹰神骏得多了，身长有二十多米，两翼伸展开来则是有着四五十米的样子，全身都是如同利剑一般的火红色羽毛。双爪似钩，极其的锋利，还有那好像可以刺破万物一般的尖嘴，以及那闪烁着神光的双眼，都是告诉别人，这头鹰一般的凶兽，有着强大的力量。

　　而与之大战的却是一条蛇一样的怪物，这条蛇一样的怪物身躯长达五十米，身体最粗的地方也是有着三四米的样子，全身都是覆盖着一片片如同镜子一样的火红色鳞片。在那狰狞的三角形的巨大蛇头上，一对犀利的双眼闪烁着一丝丝的寒光，而在蛇头之上还有着一根火红色，有着螺旋条纹形状的长角。

　　这两个凶兽的气息非常的相近，在孔玉的估计中，这两个凶兽都是有着金丹境界的实力，这样的实力，如果是在以前，对于孔玉来说自然是蚂蚁一般的存在，只是如今孔玉才先天境界的实力，这样的凶兽对于孔玉来说就是极其的恐怖了，所以看着这两个凶兽正在大战，孔玉竭力的隐藏着自己的气息，不让这两个凶兽两败俱伤，最好是同归于尽，这样孔玉就可以捡便宜了。

　　只不过在这一场的大战之中，似乎那鹰一样的怪物占据了一点的上风。

第867章 捡便宜了

　　孔玉在探查到这两个凶兽的气息的时候是想着要绕路而走的，但是却听到了一声惨叫，这一声惨叫却是那蛇一样的怪物发出的，而此时在那蛇一样的怪物的腹部则是有着一大块血肉模糊的地方，而在那鹰一样的怪物的爪子上却是有抓着一大块血肉，很显然是那蛇一样的怪物身上的，所以现在的情况是那巨鹰占据了一点的上风。

　　只不过那巨蛇虽然是受了伤，但是却依旧是凶悍无比，这样一来，最后鹿死谁手还不一定，孔玉看着对峙的双方，不由得的屏住呼吸，等待着这两个凶兽同归于尽的那一刻。而就在这个时候，巨蛇一声怒吼，犹如晴天霹雳一般响彻云霄，随后那巨蛇就是张开血盆大嘴向着巨鹰咬了过去。

　　然而面对着凶悍的巨蛇，巨鹰只是一扇双翼，巨大的身躯猛地就是飞了起来，随后巨大的双爪就是向着巨蛇的头顶抓去，似乎是想要这一击将巨蛇的头顶给抓碎了一样。不过这巨鹰一扇双翼，顿时就是卷起了一股股的狂风，向着周围扩散了出去，而躲在大树后面的孔玉却是首当其冲，猝不及防之下差点被狂风吹走，好在孔玉及时的施展出了九阴白骨爪，双手插进了大树内，这才没有被吹走。

　　虽然心有余悸，不过孔玉依旧是双眸紧紧地的盯着那大战中的巨鹰和巨蛇，只见面对着飞起来的巨鹰以及巨鹰的锋利双爪，巨蛇又是一声怒吼，随即在巨蛇的嘴里忽然闪烁出一道红光，然后孔玉就感觉周围的温度急速的上升着，接着就看见一颗巨大的火球从巨蛇的嘴里吐了出来，向着巨鹰射了过去。

　　这个森林中厉害一点的动物都是能够喷吐火球，所以见到巨蛇吐出这样的一颗巨大的火球，孔玉倒是没有觉得吃惊，还是紧紧地的盯着双方的大战。那巨鹰面对着巨蛇喷吐出来的火球，又是一扇双翼，巨大的身躯再次拔高，随即也是一声巨吼，然后也是同样的喷出一颗巨大的火球，向着巨蛇的火球撞了过去，接着就是轰隆一声巨响，两个巨大的火球撞在了一起，爆发出了漫天的火雨。

　　因为这是在广袤的森林之中，这样的一场火雨落下，顿时周围的参天大树便是被点燃了，空气中顿时便是充满了炽烈的味道，火势不断的蔓延着，这让孔玉不得不向着远处退去，只不过孔玉对于这样的火势会不会将这个森林都点燃一点也不担心，因为在这个世界之中似乎是有着一种神奇的力量，即使再大的火势，燃烧了一段时间就会自动的熄灭的。

　　因为这个森林中厉害一点的动物都是能够喷火，所以发生火灾的情况孔玉已经见识过很多次了，但是每一次都是要不了多久这些大火就会自动熄灭，让孔玉觉得非常的神奇，对于这个世界的神秘力量就更加的好奇了。

　　漫天的大火向着周围蔓延着，孔玉躲在远处继续观看着这场大战，然而就在这个时候，又是传来了一声惨叫，只不过这一次惨叫的不再是那个巨蛇，而是巨鹰发出来的，孔玉连忙向前看去，却是发现那巨鹰被巨蛇的尾巴给抽中了，从空中落下，摔在了地上，正在痛苦的哀鸣着，而巨蛇却是双眼中露这凶光的向着巨鹰靠近着。

　　看到这里孔玉心中涌出了一丝的寒气，他没想到这巨蛇居然是如此的狡猾！巨蛇先是向着巨鹰咬去，在巨鹰飞起来的时候就喷吐出一颗巨大的火球，而巨鹰也是用火球来化解巨蛇的火球，然而就在两个火球相撞的一瞬间，巨蛇的巨大尾巴却是猛的出击，抽打在了巨鹰的身上，那巨蛇庞大的力量立刻就是将巨鹰打成了重伤，落在了地上，不断的哀鸣着。

　　孔玉心中震惊不已，他没想到这里的凶兽居然是这样的狡猾，居然还会使用阴谋，这实在是出乎了孔玉的预料，不过这不是孔玉关心的事情，他现在只想着这两个凶兽能够同归于尽，这样的话，他就可以捡便宜了，而现在的情况看来，似乎是有些不可能了。

　　巨蛇一点点的向着躺在地上不断的翻滚，不时的发出哀鸣的巨鹰爬了过去，巨大的蛇头上不断的吐出猩红的信子，双眸露出凶光看着巨鹰，似乎是在看着巨鹰到底是有没有受伤，没有贸然的扑上去。看着这个巨蛇如此的狡猾和小心，孔玉的心沉了下去，看来自己想要捡便宜的想法是不可能实现了。

　　看到这样的情况，孔玉就想着要悄悄的离开了，如今他还不是这两个凶兽的对手，既然两个凶兽同归于尽的希望已经破灭了，孔玉再留下来也是没有任何的意义了，要是等到那巨蛇将巨鹰斩杀了的时候再走，那么被巨蛇发现的可能就会变得大很多了，于是孔玉立刻就是决定转身离开了。

　　只是就在这个时候，让孔玉惊喜万分的事情又是发生了，巨蛇似乎是觉得巨鹰真的被自己的尾巴给抽成了重伤，于是便是不再犹豫，张开大嘴就是向着巨鹰凶悍的咬了过去，然而就在这个时候，那巨鹰却是猛的站起来，双爪直接就是抓向了巨蛇的巨大身躯，锋利的爪子直接就是穿透了巨蛇的鳞甲，洞穿了巨蛇的身体。

　　原来这巨鹰也是在装，这巨鹰是受伤了，但是却没有那么的严重，它发出那一声声的哀鸣，完全就是为了迷惑巨蛇，引诱巨蛇上钩，而巨蛇也是不出所料的上当了，现在被巨鹰所制，立刻就是陷入了危机之中了。

　　孔玉看到了这样的情况，立刻就是双眸放光，这下子又是可以捡便宜了，刚要转身的身体又是停住了，紧紧地看着巨鹰和巨蛇之间的大战，而这个时候被洞穿了身体的巨蛇却是将自己庞大的身躯向着巨鹰缠绕了上去，并且越来越紧，越来越紧。

第868章 晶核妙用

　　看着这样的大战，孔玉心中大呼过瘾。尽管这样的大战相比于他以前经历过的实在是太小儿科了，不过这巨蛇和巨鹰之间的勾心斗角，却是让孔玉真正的长了见识，他从来没有见识过两个巨兽之间的战斗还会玩阴谋的，这是孔玉第一次见识到，自然是觉得十分的神奇，不过更让孔玉关心的则是这两个巨兽到底能不能够同归于尽。

　　小心翼翼的屏住了呼吸，孔玉双眸紧紧的看着两个凶兽之间的大战，只见巨鹰用双爪洞穿了巨蛇的身体，重创了巨蛇。但是凶悍无比的巨蛇却是没有因此就闭目等死，而是将自己庞大的身躯向着巨鹰缠绕了上去，并且用尽了自己所有的力气，自己的身躯不断的缩小着，将巨鹰的身体不断的压缩着。

　　巨蛇那庞大的身躯虽然是遭受了重创，但是仍旧是有着无穷的力量，这样紧紧的缠绕着巨鹰的身体，使得巨鹰的身体也是无法承受了，发出了一声声的怒吼和哀鸣，这一次却不是装出来的，而是真正的哀鸣了起来。不过面对着巨蛇这样的攻击，巨鹰的双爪也是更加的用力，不断的撕扯着巨蛇的身体，顿时一股股鲜血从巨蛇的身体内流了出来。

　　再次受到了重创的巨蛇也是发出了一声声的怒吼，体内鲜血不断的流逝，也是让巨蛇的力量不断的流逝着，这样的情况如果持续下去的话，那么最后被斩杀的就是自己了，于是巨蛇怒吼一声就是张开大嘴向着巨鹰的脖子要了过去，一口就是将巨鹰的脖子咬住，然后也是剧烈的撕扯了起来，同时巨蛇体内的毒素也是不断的向着巨鹰的体内灌注了过去。

　　巨鹰不断的撕扯着巨蛇的身体，而巨蛇不断的用身体缠绕着巨鹰，并且咬住了巨鹰的脖子，注入了自己的毒素，这样一来，双方又是陷入了僵持之中，而在这样的僵持之中，砰地一声，巨蛇的身躯被巨鹰扯断了，而与此同时，巨鹰的身体也是被巨蛇缠绕的不成样子了，全身骨头似乎已经是支离破碎了，并且巨鹰的脖子也是被巨蛇咬断了，在巨蛇的身躯被扯断的那一瞬间，巨鹰也是生机全无了。

　　看到了这样的情况，孔玉顿时就是心里大喜了起来，他终于是等到了这一刻了，看着那两具巨大的尸体，孔玉却是没有着急上前，而是等待着周围的大火慢慢的熄灭了之后，这才走向了巨鹰和巨蛇的尸体，看着这样的两具尸体，孔玉的脸上露出了笑容，然后身体一闪，几下子就是窜到了巨蛇尸体上的头上，随后体内阴阳真气运转起来，施展出九阴白骨爪，一下子就是向着巨蛇的头顶抓去。

　　虽然巨蛇的头顶有着火红色的鳞片覆盖着，极其的坚硬，但是在孔玉的九阴白骨爪之下却是一下子就被洞穿了。而孔玉将巨蛇的头顶掀开之后，却是从其中找到了一颗拳头大小的火红色晶石，看到这个火红色的晶石，孔玉脸上的笑容更加的灿烂，这就是孔玉要捡的便宜，孔玉等了这么久，就是为了得到这个东西。

　　将这个拳头大小的火红色晶石收好了以后，孔玉又是身形一闪来到了巨鹰的头顶，也是用九阴白骨爪将巨鹰的头顶掀开，也是找到了一块同样是拳头大小的火红色晶石。孔玉将这一块晶石收了起来之后，便是十分满意的离开了。巨蛇和巨鹰这样的大战肯定会引起这个森林内其他恐怖存在的注意，孔玉可不想这个时候面对那样的存在。

　　施展出螺旋九影的身法，利用神识探查着周围的恐怖存在，孔玉躲避着那些强大的存在，找到了一个很安全的地方，随即就是潜伏了下来，等到了晚上才终于是又出现在了森林之中，随后就是盘坐在了地上，身体上的一个穴窍光芒一闪，顿时在孔玉的面前就是出现了一小堆的火红色晶石。

　　最小的晶石只有指甲盖大小，而最大的自然是孔玉先前得到的那巨蛇和巨鹰体内的晶石了。除了这两块晶石之外，剩下的那些大大小小的晶石都是孔玉先前捕猎的时候从那些猎物的身体内得到的，被孔玉收集了起来，积攒了大半年的时间，已经有了几百块了。

　　在这些火红色的晶石里面，孔玉感觉到其中蕴含着的都是火属性的能量，而且极其的纯净，只不过孔玉却一直都是没有吸收炼化，而是一直积攒到了现在。看着眼前的这一小堆的晶石，孔玉拿起一小块晶石放在了手心里，随即体内阴阳神功运转了起来，阴阳真气涌出手心，将这一块晶石包裹住，随后就看见这一块晶石化作了一团液体，随着阴阳真气进入了孔玉的体内，并且与阴阳真气融合在了一起。

　　孔玉并不知道这火红色的晶石的作用，不过阴阳神功能够炼化天地间任何的能量，孔玉也不会担心吞噬了这红色的晶石会有什么危险。而不出孔玉所料，这一块火红色的晶石被吸收炼化了之后，对自己却是没有任何的伤害，但是让孔玉奇怪的是自己的实力也是没有因此而增长，这就有点不对劲了。

　　这些晶石内蕴含的能量还是很庞大的，这也是孔玉一直努力收集的原因，但是让孔玉没想到的是吸收了这样的一块晶石却是没有让自己增加一点力量，这实在是出乎孔玉的预料。不甘心的孔玉随即将所有的晶石都是吸收炼化了，然而让孔玉郁闷的是他体内的阴阳真气依旧是没有增长一点，可是那么多的能量到了哪里去呢？

　　百思不得其解的孔玉盘坐在地上静静的发呆着，不知道什么时候，孔玉却是灵机一动，却是施展出了祖巫祝融的控火神通，顿时一个直径足足有一尺多的火球出现在了孔玉的面前，让孔玉立刻就是睁大了眼睛，满脸的不可思议。

第869章 走出森林

　　看着自己眼前的这个直径一尺长的火球，孔玉的眼里满是不可思议的神色，他没想到这火红色的晶石竟然是有如此的妙用，虽然没有能够让自己的真气增加，但是却让自己的控火神通的威力增加了不少，尽管距离以前孔玉心神一动便是能够操控天地间所有的火焰的境界还差了很多，不过比起孔玉最开始来到这个世界的时候可是强多了。

　　心神一动，孔玉面前的火球消失不见了，孔玉将自己的心情平复了一下，在心中思考着这到底是怎么回事，因为受到了这个世界的天道规则的影响，孔玉的神通到了这个世界之后都是失去了原来的威力，孔玉也是尝试了很多的办法，但是却一直都是没有能够成功，他的神通依旧是和最开始来到这个世界上一样，只有很小很小的威力，这让孔玉一直都是十分的苦恼。

　　却是没想到今天误打误撞之下竟然是让控火神通的威力增加了不少，这对于孔玉来说真的是意外之喜。他本来只是想要将那些火红色的晶石吸收炼化了之后，增加一些阴阳真气，却是出现了这样的结果，当然，这样的结果也是让孔玉非常的高兴。尽管不知道为什么会是这样的结果，但是孔玉却是知道，自己只要能够找到更多的这些火红色的晶石，那么自己的控火神通就可以慢慢的恢复过来的。

　　只不过想到自己如今的实力，孔玉不由得叹了一口气，以他现在先天境界的实力，也只能是狩猎一些很普通的动物，得到这些动物体内的晶石，像是今天遇到的那巨蛇和巨鹰，孔玉还完全不是对手，而只狩猎一些普通动物的话，得到的晶石就会很小，那么孔玉想要让自己的控火神通的威力尽快恢复，就需要很漫长的时间了，这对于急于恢复实力的孔玉来说自然不是好事情了。

　　不过孔玉也是没有办法，路是要一步步的走过来的，着急是没有任何作用的。于是在接下来的日子中，孔玉一边向着森林外面走着，一边努力的修炼着。不过每天修炼的内容却是发生了改变，以往的时候，都是白天修炼武技，晚上吸收天地灵气，而现在孔玉则是白天去狩猎，在狩猎中修炼自己的武技，这样既能够锻炼武技，又能够得到孔玉需要的晶石，而晚上也是由只吸收天地灵气变成了同时吸收天地灵气和晶石，增加着阴阳真气和控火神通的威力。

　　因为自己实力不足的原因，孔玉自然是要躲着在森林中那些恐怖的存在，当然，孔玉还是期望着再次能够遇到两个凶兽大战的情况，这样的话，他就可以再次捡便宜了，只是让孔玉失望的是好运并没有再次光顾他，在遇到了那一次之后，孔玉直到走出了这片森林，也还是没有能够再次捡到便宜了。

　　从森林的中心走出森林，孔玉足足用了两年的时间，而在这两年的时间里，孔玉体内的真气已经是达到了先天大成的地步了，同时控火神通的威力也是恢复到了可以召唤出直径一米左右的巨大火球了，这样的成绩，虽然不是让孔玉很满意，不过也只能是这样了，也只能是以后继续的想办法修炼了。

　　不过除了这些之外，孔玉还是有很多其他的收获的，其中从这片广袤的森林中采摘到的一株株天地灵粹，就是让孔玉十分的高兴。要是在以前，孔玉自然是对这些天地灵粹不会感兴趣的，但是到了这个世界上，孔玉的力量下降到了最低，所以就需要选择一切能够增加他实力的方法了，炼制丹药自然是其中一个好办法。

　　当然，以孔玉现在的实力，还没办法炼丹，直接服用那些天地灵粹又太过于浪费，于是孔玉就将这些采摘到的天地灵粹都储存在了穴窍空间中，这样的话，等到自己有实力炼丹的时候，便是可以炼制丹药来迅速增加自己的实力了。

　　一步踏出了森林的边缘，孔玉看着天空中的太阳，感觉到浑身上下都是暖洋洋的。这个森林实在是太广袤，也太茂盛了，阳光很少能够照射进这个森林的，所以孔玉这两年的时间里一直都是在阴暗潮湿的环境中度过的，现在终于是见到了阳光，自然是让孔玉感觉极其的舒服了，就这样孔玉一直站在阳光底下，静静的沐浴着阳光。

　　过了很久之后，孔玉才缓缓的睁开了眼睛，向着远处看去。这个世界对于孔玉来说自然是极其的陌生的，虽然走出了森林，不过孔玉却是不知道该何去何从，不过在森林的边缘上却是有着一条小路，通向了远方，孔玉径直走向了小路，顺着小路便是一直向着前面走去，也不管这条小路到底是通向什么地方的。

　　走出了森林之后，孔玉的心情也是放松了很多，毕竟在那森林之中有着许多强大的存在，孔玉时刻都是要躲避着那些恐怖的存在，但是现在孔玉离开了那座森林，则是不需要担心了，放开身心就是向着前面走着，也没有使用任何的身法，就是这样一步步的向着前面走着，过了几个时辰之后，却是看见了前面出现了袅袅的炊烟。

　　看见了那一道道升起的炊烟，孔玉心里一喜，有炊烟就代表着有人，来到了这个世界上已经两年多了，终于是能够见到这个世界上的人了，这当然是让孔玉高兴了，于是就加快了脚步向前走去。

　　等到孔玉走到了近前的时候，却是发现那袅袅炊烟升起的地方是一个小村庄，规模看起来只有几十户人家的样子，并不是很大，在村子的入口处有着几个小孩子相互追逐嬉戏着，一阵阵的笑声传了过来，听见这样的笑声，孔玉心中更加的高兴，不过却是压抑住了心中的兴奋，一步步的向着前面走着，渐渐的接近了那个小村庄。

第870章 天巫世界

　　怀着兴奋的心情向着前面走着，孔玉很快就是接近了这个小村庄，而在小村庄口玩耍的孩子也都是看见了孔玉的到来，都是停止了玩闹，站在那里看着孔玉一点点的走到了他们的面前，而这些孩子面对一个陌生人居然是没有一个显现出害怕的神色，都是好奇的看着孔玉，有一个稍微大一点的孩子甚至还向着孔玉走了过来。

　　孔玉的模样自从达到金丹期的境界就没有变化了，一直都是二十多岁的样子，俊美无比的面容，一头乌黑的长发用一块布条束缚着背在身后，身材修长匀称，就像是一个公子哥一样，不过那一双眼睛却是无比的深邃，充满了历尽世事的沧桑，而孔玉脸上一直带着的淡淡一、笑容，也是让人觉得非常的亲切。

　　那个稍微大一点的孩子向着孔玉走了过来，而此时孔玉也是走到了小村庄的入口处，看着那个走向自己的小孩子，笑着对他说道，“你好，请问这里是什么地方？”孔玉倒是没想过要在这里久留，只是想弄清楚这个世界是什么样的世界，然后就准备离开了。只是让孔玉没想到的是他的话说完后，那个小孩子听了却是眼神变得极其的迷茫了起来，似乎是根本就听不懂孔玉说的话一样。

　　而接下来那个小孩子说出的话也是证明了这一点，因为孔玉同样是听不懂这个小孩子的话，看着对面同样是黄皮肤，黑发和黑眼的小孩子，孔玉还以为他们能够听得懂自己的话，没想到居然是完全的听不懂，这下可糟了，语言不通那可是很麻烦的一件事情。而这个时候，那个小孩子因为听不懂孔玉的话，孔玉也听不懂他的话，于是就转身向着村子里面跑去了，而那几个小孩子也都是跟着跑了进去。

　　孔玉知道这些小孩子是去叫村子里的大人去了，孔玉并没有跟着进村，只是在村子外面静静的站着，没有过多长的时间，就看见先前那个跟孔玉说话的小孩子拉着一个身高有一米九，十分健壮，满脸络腮胡子，面容刚毅的大汉向着孔玉走了过来，在走到了孔玉的面前后，指着孔玉对着大汉说着什么，而大汉也是不时的打量着孔玉。

　　见到了这样的情况，孔玉虽然听不懂小孩子的话，但是也是能够猜得出来，那个大汉看起来和这个小孩子长得很像，应该是这个小孩子的父亲，于是孔玉向着大汉拱了拱手，却是没有说什么，毕竟就算是说了也没用，他们谁也听不懂谁的话。

　　大汉看着孔玉向他拱手，他先是一愣，随后却是哈哈一声大笑后也是向着孔玉拱了拱手，然后向着孔玉说了一句话，只不过孔玉自然是听不懂，只能是跟那个小孩子一样茫然的看着那个大汉，又是让那个大汉一愣，随即就是向着孔玉做了一个请的动作，这让孔玉明白他刚才说的话是请他进村的意思，于是点了点头，跟着大汉向着村子里走了进去。

　　村子的规模确实是不大，只有几十户人，孩子大人加一起还不到两百人，孔玉随着大汉向着里面走去，路过每一家每一户的时候，都是有人向着他和大汉热情的打着招呼，似乎是根本就不担心孔玉是坏人一样，竟然就这样的让孔玉进入了村子，这让孔玉感觉到这个村子的村民实在是太淳朴了，也是让孔玉感到很亲切。

　　大汉将孔玉带到了他的家里，孔玉发现这个大汉的家是这个村子里最大的一户，看来这个大汉在村子中的地位应该很高，看着那些村民都是跟他打招呼就是可以看的出来了。来到了大汉的家里之后，大汉指着他家里的一间房子对着孔玉又是说了一句话，这一次孔玉却是理解了，这是大汉让他在这里住下来。

　　因为与这个世界的人语言不通的关系，孔玉就算是离开了也有很多的不方便，于是也是决定留了下来。这里的民风这样的淳朴，孔玉也是不用担心什么，况且以孔玉现在的实力，这个村子里还真是没有什么人是他的对手，就算是这个大汉也是不行，所以孔玉很放心的在这里住了下来。

　　就这样，孔玉在这里住了下来，又是过去了半年的时间，孔玉在这半年的时间就是专心学习这个世界的语言，凭借着孔玉的聪明智慧，自然是没有什么难度，现在已经完全是可以这里的每一个人沟通了，而孔玉也是从小村子的人打听到了关于这个世界的情况了，而知道了这个世界的情况，却是让孔玉心中极为的震惊。

　　孔玉出现的这个星球是祝融神国管辖下的无穷星球中的一个最普通的一个，而与祝融神国相同的帝国，在这一片神域内有着十二个，名字就是十二祖巫的名字，当听到这些神国的名字的时候，孔玉就是已经知道了这个世界一定是与十二祖巫有关了，这是让孔玉第一个震惊的地方。

　　当初在众神大陆的时候，孔玉就是听说了巫族的祖先，就是从天外宇宙世界进入众神大陆的，现在看来孔玉穿越空间通道，来到的正是这巫族祖先存在的世界，这让孔玉震惊的同时也是有些庆幸，好歹自己身上也是有着巫族的血脉，这样一来，在这个世界中，就不会有太多的麻烦了。

　　另外让孔玉震惊的是这十二祖巫神国之上还有着一个天巫帝国，十二神国只是天巫帝国的属国，受到天巫帝国的管辖。而这天巫帝国统治着整个天巫大世界，所管辖范围内都是巫族人，天生就是拥有着无上神通，实力极其的强大。

　　而这天巫大世界，却只是这茫茫宇宙中的一个大世界罢了，在这无穷的宇宙世界中还是真龙大世界，天凤大世界，雷霆大世界等等大世界的存在，而这样的事情却是震撼着孔玉，让孔玉对于未来更是充满了憧憬。

第871章 冒险者现（上）

　　和煦的阳光从天空中飘洒了下来，不时的有微风轻轻的吹过，此时躺在一张椅子上，晒着阳光的孔玉，感觉到无比的舒服，这是他这段时间里最放松的时刻了，而此时孔玉的手里正捧着一本足足有半尺后的书籍在仔细的看着，至于这书籍上记载的东西则是关于孔玉所在的这个世界以及其他世界的情况，书籍的名字叫做《诸天世界》。

　　孔玉所出现的这片森林是这个星球西部最大的一片森林，而这个小山村所处的位置也算是比较的偏僻的了，村里的人都是以打猎为生，很少和外面的世界有所接触，按理说孔玉应该是不能够从这里的村民那里了解到太多这个世界的情况的，但是让孔玉想不到的是在这个小山村中居然是有这样的一本书籍。

　　这本书籍上记载了孔玉所在的这个世界叫做天巫大世界，统治着整个大世界的是天巫帝国，而在天巫帝国之下有着十二个神国，每一个神国都是统治着无数的星辰，而孔玉现在所出现的地方就是那十二神国中祝融神国所管辖的一个边缘的星辰之上。不过即使这个星辰属于边缘星辰，但是也还是在祝融神国的管辖下，祝融神国管辖内所有星辰所享受到的权利，这个星辰也是可以享受到的。

　　就像是孔玉手里这本介绍诸天世界的书籍，在天巫帝国中属于最普通的一本书籍，在每一个属国的每一个星辰上，不能够说是人手一本，不过也是做到了就算是孔玉现在所在的这样一个偏僻小山村都是能够得到的程度了。另外在这个天巫帝国之中，虽然存在着平民和贵族的区别，但是不管是平民还是贵族，只要通过了考验，都是有权利可以进入帝国学院进行学习的。

　　孔玉仔细的研读着《诸天世界》这本书上的一切，在住进了小山村的半年时间里，孔玉除了每天都是要正常的修炼之外，就是学习这个世界的语言，剩下的时间就是阅读这本《诸天世界》，而在上面不光是介绍了各个世界的基本情况，还介绍了各个世界的一些禁地，凶地的情况，其中一处就是在这天巫帝国之中，让孔玉十分的好奇，因为这一处禁地的情况与当初孔玉在神树顶端看到的情况太相似了。

　　《诸天世界》中介绍，在天巫帝国有着两处禁地，第一处从上古到现在都是蔓延着无穷无尽的神火，绵延无数个星球，其中有着无数的天材地宝，和各种各样的火中精灵，只不过没有强大的实力是根本进不去的，当然，这样的一处禁地却是祝融神国所有人的圣地，因为祝融神国的人所修炼的都是控火神通，在这样的地方修炼，简直是事半功倍的。

　　另外的一处禁地也是绵延无数的星球，只不过这一处禁地却被无穷无尽的迷雾所遮掩着，使人看不清这处禁地内的情况，并且凡是进入这个禁地的，不管是实力强大的人类还是凶兽，都是没有人能够再走出来，被列为整个天巫帝国内禁止踏足的地方。不过孔玉从《诸天世界》中对这一处禁地的描述，却是觉得那里与自己在阴阳神殿内的神树顶端所看到的情况极其的相似。

　　并且孔玉粉碎真空首先来到的就是这天巫大世界，想来那一处禁地就应该是众神大陆所在的世界与这天巫大世界相连接的地方，而因为有神树的守护，使得那里没有人能够接近，所以才没有被人发现那里连接着另外的一个世界，这让孔玉心里非常的高兴，他还想着将来要怎么回去呢，现在却是不用担心了。

　　在《诸天世界》中不但是记载了各个大世界的基本情况以及各个世界内的禁地的境况，更是记载了各个世界内的一个个高手的情况，还有在各个世界内有哪些天材地宝，有什么珍禽异兽，简直是淋漓尽致，应有尽有，这样的一本书对于孔玉来说简直是太好了，使得孔玉一有时间就会仔细的研读。

　　晒着太阳，看着手中的《诸天世界》，不知不觉间已经到了中午了，而这个时候，一个小孩子从孔玉的后面一下子将孔玉的眼睛蒙住了，然后压低着声音对着孔玉说道，“猜猜我是谁？”而这个小孩子就是当初那个第一个和孔玉说话的孩子。孔玉感受着小孩子手上的温度，笑着对他说道，“小宝儿，不要闹了，每次都是这一招，你就不会换个花样吗？”

　　小孩子的名字叫做南宫宝儿，而他的父亲，也就是那个大汉，叫做南宫远，是这个小山村的村长。这个小山村的村民都是姓南宫，甚至是这个星球上的大部分人也都是姓南宫的。这是孔玉从《诸天世界》中了解到的，在这个天巫大世界中，所有人的姓名都是复姓，这是最普通的事情，不像在盘古周天世界之中那样，复姓是很少见的。

　　“哼，孔玉哥哥，你就不能让着宝儿一次吗？每次都是被你猜到了，一点也不好玩。”南宫宝儿听了孔玉的话，放开了蒙着孔玉双眼的手，撅着小嘴十分不满意的说道，不过那一双灵动的眼睛里却是没有一点生气的样子，而是充满了开心的笑意，孔玉见到南宫宝儿的这个样子，笑着摸了摸南宫宝儿的头，脸上也全都是笑容。

　　小山村的淳朴使得孔玉在这里住的也是非常的舒心，如果不是想着在这个世界内闯荡一番的话，孔玉还真是不想离开了，就想一直在这里住下来了，只不过孔玉知道自己是不可能留在这里太长时间的，到了现在也是该离开的时候了。

　　就在孔玉想着这些的时候，忽然从小村外传来一声惨叫声，随即一片片怒吼声也是此起彼伏的响了起来，孔玉听了之后皱了一下眉头，因为那一声惨叫孔玉听出来是南宫宝儿的父亲南宫远发出来的。

第872章 冒险者现（下）

　　在孔玉住在小山村的半年时间里，这个小山村的气氛一直都是十分的祥和的，村子里的每一个人对孔玉都是十分的友好，并且邻里之间更是十分的和睦，孔玉住在这里这么久还从来没有看见过油吵架的情况发生，这才是孔玉愿意一直住在这里的原因，这样的氛围让孔玉感觉十分的舒服。

　　小村子的人都是靠着去森林中打猎为生，而这样的任务自然是落在了村子里最健壮的男人身上，而南宫远身为村子的村长，又是村子里实力最强大的一个人，自然是承担了大部分的责任。但是每次打猎得到的猎物，却从来都是平均分配，南宫远从来没有因为自己是村长就多拿猎物，这也是让村子里的人都是对南宫远非常的尊敬。

　　孔玉对于南宫远的为人也是十分的欣赏，现在听到了南宫远的惨叫声，孔玉眉头一皱，身形一晃就是向前奔去，只在原地留下了一道道的幻影，这使得站在孔玉身边的南宫宝儿立刻就是睁大了眼睛，满脸露出了不可思议的神色，孔玉在这里住了半年多的时间，不过都是偷偷的在没人的地方修炼，所以南宫宝儿等人并不知道孔玉居然是有这样的实力。

　　南宫宝儿在看着孔玉留下来的那一道道幻影，先是露出了震惊无比的神色，随即那一双灵动的双眸里却是露出了欣喜的神色，随即撒开腿就是向着前面跑去，一边跑还一边嘀咕着，“孔玉哥哥居然这么厉害，比父亲都要厉害呢，不行，我要让孔玉哥哥教我，这样我也会和孔玉哥哥一样厉害了，我也可以像父亲一样打到很多的猎物了，不，我肯定比父亲打到的猎物多。”想到这些，南宫宝儿向前奔跑的速度就更快了。

　　发出惨叫和怒吼的地方就是在小村子的村口处，虽然南宫远的住处是在村子的最里面，但是施展螺旋九影身法的孔玉，却是只用了几个呼吸的时间就到了村口，而到了村口处的时候，孔玉却是看到一幕让他极为愤怒的一幕，只见南宫远一身鲜血的躺在地上，胸口处有着一条巨大的伤口，不停的向着外面流着血，而南宫远的嘴里也是不断的吐着血，已经是奄奄一息了，情况十分的危急。

　　十几个村民围在南宫远的身边，一边守护着南宫远，一边与对面的人对峙着。孔玉看到在村民的对面有着一队二三十人的队伍，这个队伍中的每一个人都是穿着结实的皮甲，配着刀剑等武器，并且一个个都是有着不俗的实力，而在这个队伍的最前面却是站着一个身高体壮，长相却是非常凶恶的人，手里提着一把带血的钢刀，脸色狰狞的对着村民说道，“再问你们一次，到底给不给我们带路，如果不带的话，我不介意将你们这里的所有人都杀掉。”

　　孔玉从这一伙人的装扮就是已经看出来他们是一群冒险者，这是这个世界上一个非常庞大的一个组织，遍布天巫大世界的每一个神国。这个组织的名字叫做冒险者工会，总部在天巫帝国，在十二神国之中都是有着分部，实力极其的强大，而加入了冒险者工会的冒险者也都是会受到冒险者工会的保护。

　　至于这冒险者工会是做什么的，那就十分简单了，因为在这天巫大世界中，有着无数的天材地宝，有着无尽的资源，冒险者工会会发布一些任务，而冒险者工会内凡是觉得自己有实力的都可以接受这些任务，完成任务的就可以得到奖励，而冒险者工会所给的奖励绝对是要远远超过人们的想象的，所以才会有很多人加入这冒险者工会。

　　另外在这天巫大世界中，不仅是有着冒险者工会，还有杀手工会，佣兵工会等等，这些都是在《诸天世界》内有记载的。杀手工会，顾名思义就是培养杀手，然后接受任务，刺杀他人的组织，这个组织同样是强大无比，声称只要价钱合适，就算是天巫帝国的国主他们都是敢刺杀的。至于佣兵工会，性质和冒险者工会差不多，只不过佣兵工会组织内的都是佣兵团，而能够称之为佣兵团的最少都是要上千的团员的，而冒险者却是很少有这么多人一起行动的。

　　当然，像是冒险者工会，杀手工会和佣兵工会这样的组织并不是天巫大世界所独有的，在其他的大世界中也都是存在的，并且在每一个大世界中都是占据着极为重要的地位。而眼前出现在孔玉面前的这二三十人就是一小股的冒险者，看样子是来这里冒险的。

　　孔玉所想的没错，这一股队伍确实是来这里冒险的，他们接到任务，要来这个星球上范围最大的森林内猎杀一个凶兽，取得那个魔兽体内的晶石就算是完成了任务。只不过这个森林实在是太广袤了，这一股冒险者队伍到了森林中没有多久就迷路了，好不容易才走了出来，本来是有五十多人的队伍，却是因为在森林中遇到了一个个实力强大的凶兽，经历了一场场的血战，最终只剩下了这二三十人。

　　按理说有了这样的损失，这次他们的任务也就是失败了，不应该继续留在这里了，只不过正是因为损失了将近一半的人，就这样的回去实在是让人不甘心，于是这一股冒险者的头领便是决定再进森林一次，只不过这一次再次进去自然是要找向导的，而他们就找上了这个小村子的村民。

　　南宫远他们所在的这个小村子正是挨着进入森林的必经之路，所以凡是进入森林的人都是知道他们这个小村子的存在。这一股冒险者的组织也不例外，只不过第一次进入森林的时候，他们并没想到自己会迷路，在受到了教训之后这才想到了小村子的村民。

　　这样就自然而然的在双方之间引起了冲突了。

第873章 一个不留（上）

　　对于外来的客人，南宫远这些村民都是非常的热情的，就像是对待孔玉一样，开始的时候，南宫远他们也是对这一股冒险者的队伍非常的热情，邀请他们到村子里做客。只不过这些冒险者自然是没有心情的，他们直接就是说明了来意，要求南宫远派人带他们再次进入森林内完成他们的任务。

　　不过他们的要求却是被南宫远给拒绝了，原因很简单，危险！南宫远不能够让自己村子的村民冒险，他们这个村子虽然以打猎为生，但是也都是在这座森林的外围，从来都是没有深入过，即使是这样，每年村子里的村民因为打猎丧生的人也是不在少数的，而这一股冒险者却是要求他们带着进入到这座森林的中心，这样的要求，南宫远自然是不会答应的。

　　开始的时候，这一股冒险者的头领还好言好语的，但是见到南宫远并不答应他们的要求，因为损失了近半的人手，使得这个头领心中早就憋了一股子火了，于是在见到南宫远死活都不答应的情况下，便是突然下了杀手，一刀将南宫远劈成了现在这个样子，等到孔玉来到这里的时候已经是奄奄一息了。

　　看着南宫远倒在血泊之中，孔玉的脸色立刻就是沉了下来，随即庞大的气势便是从孔玉的身上散发了出来，尽管孔玉现在的实力才恢复到先天大成的地步，不过孔玉的神识依旧是存在的，那庞大的神识造成的威压顿时就是笼罩了在场的每一个人，使得原本还嘈杂无比的场面顿时就安静了下来，每个人的心里都好像是压了一块巨石一样的沉重。

　　守护着南宫远的那十几个村民也是感受到了压力，回头却是看见孔玉一脸阴沉的站在那里，因为这半年的时间里，他们也都是和孔玉很熟悉了，看着孔玉一步步的走近，这些村民也都是闪开了道路，而对面的那些冒险者因为被孔玉庞大的威压所笼罩着，也是都没有敢有所动作，都是一脸戒备的看着孔玉。

　　孔玉走到了奄奄一息的南宫远的身边，此时的南宫远眼神已经开始迷茫了，如果不赶紧救治的话，那就真的是要彻底的完蛋了。孔玉强压着心中的愤怒，连忙蹲下来点住了南宫远的几个穴道，止住了不断汩汩流出的鲜血，随即一翻手，一个玉瓶出现在了他的手上，打开玉瓶的盖子，一股股药香散发了出来，顿时就是让所有人的精神一振，就算是见识短浅的村民也是知道孔玉拿出的是好东西。

　　这是孔玉以前在众神大陆上炼制的疗伤丹药，一直都是没有派上用场，一直都是在穴窍空间中存放着，却是没想到如今却是派上了用场。孔玉倒出了一颗，捏碎之后放进了南宫远的嘴里，而这一颗疗伤丹药可是孔玉在实力达到天尊境界以后炼制的，效果自然是强大无比，只见吞下了丹药的南宫远随即就是全身散发出一道道的白光，强大的生机不断的散发出来，胸前的那一道巨大的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　见到了这样的情况，那一股冒险者队伍还有那些村民都是睁大了眼睛，盯着孔玉手中的玉瓶。不管是这些冒险者还是那些村民，受伤的时候都不在少数，他们看着孔玉手中的玉瓶，心中想着要是能够有这样的丹药，那么自己不就是等于多了一条命了嘛，他们可从来没有见到过如此神奇的丹药。

　　只不过那些生性淳朴的村民虽然心中有着这样的想法，却是从来没有要从孔玉身上得到孔玉的丹药的想法，都是将自己的目光收了回来，看向了已经差不多恢复了的南宫远，但是那些冒险者的目光就不一样了，他们每一个人的眼里都是充满了贪婪的光芒，对于朝不保夕的冒险者来说，这样的一个可以救命的丹药，对于他们的诱惑力实在是太大了。

　　孔玉看着那些冒险者的目光，心中冷笑了一下，他要的就是这个效果，要不然他还不会将这丹药拿出来呢。而现在激起了那些冒险者心中贪婪的欲望，孔玉也就可以等着他们出手，然后将他们全部斩杀了，对于这样的人，孔玉是丝毫不会有怜悯之心的。

　　“父亲！你怎么了？”南宫宝儿从村子里喘着气的跑了出来，看到倒在血泊中的南宫远顿时就是大喊大叫起来，同时扑在了南宫远的身上，大声的哭了起来，而此时的南宫远已经恢复了差不多了，已经能够睁开眼睛了，看着自己的孩子，南宫远艰难的对着南宫宝儿说道，“宝儿乖，我没事儿，是你孔玉哥哥救了我，你还不快谢谢你孔玉哥哥。”

　　南宫宝儿听了自己的父亲南宫远的话，双眸中依旧是流着眼泪，不过却是重重的点了点头，然后起身对着孔玉说道，“孔玉哥哥，谢谢你。”孔玉看着满脸泪水的南宫宝儿，有些怜惜的摸了摸南宫宝儿的头说道，“宝儿乖，不哭了，记住，男子汉大丈夫，流血不流泪，知道了吗？以后不许哭了。”

　　听了孔玉的话，南宫宝儿又是重重的点了点头，然后狠狠地将自己双眸中的眼泪擦干净了，随后却是盯着对面的那些冒险者，双眸中也是露出了愤怒的神色。到了这里，南宫宝儿自然是看出了是谁伤了自己的父亲了，虽然他现在还小，什么都做不了，但是却依旧是愤怒着看着对面的那个拿着钢刀的冒险者头领。

　　那个冒险者头领本来只想着要逼迫这里的村民带着他们进入森林，完成他们的任务，但是没有想到却是遇到了孔玉的出现，而孔玉手上居然还有这样神奇的丹药，贪婪的心战胜了一切，冒险者的头领舔了一下自己有些发干的嘴唇，随即对着手下说道，“杀，一个不留。”然后就是向着孔玉劈去。

第874章 一个不留（下）

　　贪婪向来都是导致恶果的根源，这一股冒险者，本来对南宫远做出这样的事情，就已经是让孔玉心中涌出无边的怒火了，现在又是觊觎孔玉手中的丹药，不仅如此还要将整个小村子内的人都烧掉，一个不留，这样的话自然是更加孔玉的怒火推向了一个顶点，看着劈向自己的钢刀，九阴白骨爪便是施展了出来。

　　孔玉虽然在来到了这个世界上之后，神通失去了，肉身的力量也失去了，但是他的身体却还是度过了神劫后所铸就的神灵之体，其坚硬的程度就算是金刚石都不能够与其相比，所以根本就不惧那个冒险者头领的钢刀，徒手施展九阴白骨爪向着钢刀抓了过去，看到这样的情况，南宫远等村民都是张大了嘴巴，脸上露出了着急的神色。

　　而那个冒险者头领看见孔玉居然是想要徒手抓住自己手中的钢刀，不由得脸上露出了轻蔑的冷笑，不过手中却是没有放松一丝的力气，相反还加大了力量，钢刀挂着呼呼的风声，那势头似乎是想要将孔玉劈成了两半，只不过接下来的一幕却是让所有人都愣住了，因为钢刀虽然是劈到了孔玉的手上，但是却没有能够将孔玉一刀两半，而是发出了一声金铁交鸣的声音后就被孔玉紧紧地握在了手里了。

　　看着自己手中的钢刀劈在孔玉的手上，居然是没有将孔玉劈成两半，甚至连在孔玉的手上砍出一个口子都没有成功，而且让这个冒险者头领感觉到不可思议的是自己刚才居然是感觉到自己砍到了钢板上面，一股股庞大的反震之力居然是让自己差点就握不住钢刀了，这让冒险者头领双眸露出一丝惊骇的神色，他此时已经明白自己遇到高手了，心中有了后悔的想法了。

　　只不过这个时候后悔已经完全都没有用了，孔玉在施展九阴白骨爪抓住了冒险者头领手中的钢刀后并没有停留，掌心内阴阳真气涌出，顿时就是将那一把钢刀震碎了，而在冒险者头领惊骇中带着后悔的眼神中，九阴白骨爪继续向前抓去，直接就是穿透了冒险者头领的心口，从冒险者头领的背后伸了出来，而此时一颗还在跳动的心正在孔玉的手心中跳动着。

　　此时的孔玉心中自然是怒火冲天的，所以出手也是有些残酷，不过对付这样的人，孔玉也是不会留情，用力一握，便是将那冒险者头领的心握碎了，随后体内真气一震，顿时便是将那冒险者头领的身体震得四分五裂，漫天的血肉飘洒了下来，空气中顿时就是弥漫出了一股股浓厚的血腥气味。

　　从冒险者头领喊出杀掉村里每一个人的那一句话，到冒险者头领被孔玉以残酷手段击杀，整个过程都是在一瞬间完成的。冒险者头领背后的那二三十个冒险者在听了头领的话，便是挥舞着手中的武器要冲向前方，准备进行一场屠杀，然而迎面扑来的却是一块块血肉和浓厚的血腥气味，这让所有的冒险者都是傻眼了，呆呆的站在了那里，等到看清了他们的头领就这样的被一个少年给用这样的方式击杀了的时候，所有的冒险者心里都是涌出了一股股的寒气。

　　感受着那击打在他们脸上的一块块血肉和空气中的血腥气味，所有的冒险者都是感觉到自己的身体不由自主的颤抖了起来，他们本来以为自己已经足够的心狠手辣了，但是没想到遇到的这个少年比他们还要狠，杀人的手段也实在是太让人战栗了，空气中无形的压力越来越庞大，死亡的威胁使得那些冒险者的心神在一瞬间都崩溃了，根本就是没有任何再抵抗的心思了，全部都是扔下武器向着远处跑去了。

　　孔玉在众神大陆的时候，从大天尊杨风那里知道，在这天外宇宙世界中有着强大的天生神灵，这些人天生就是神灵之体，有着无与伦比的强大力量，但是同样的，在这天外宇宙世界中也是有着普通人的，并不是每一个天外宇宙世界的人都是天生的神灵，就像是这个小村子的村民以及这些冒险者一样。

　　小村子里的村民自然是不用多说，全部都是没有什么力量的人，顶多就是会拉弓射箭去打猎，真正的武力却是没有多少。而这些冒险者虽然比小村子的村民是要强了不少，但是对于孔玉来说却是构不成任何的威胁。看着那些四散而逃的冒险者们，孔玉双眸寒光一闪，施展出螺旋九影身法，身体化作了一道道的幻影追上了那些冒险者。

　　此起彼伏的惨叫声顿时就是在这小村子的上空散发了出来，在那些村民的眼中，孔玉似乎是化身了无数，分别追上了那些个逃跑的冒险者，然后一指点出，便是很轻松的将那些冒险者都击杀了，只用了很短的时间，在村民们看来很强大的冒险者便是再也没有一个活着的了，留下的只有一地的尸体。

　　将所有的冒险者都击杀了之后，孔玉的心情恢复了平静，对于这些贪婪而又草菅人命的冒险者并没有什么需要同情的，杀了他们也不会让孔玉有什么心理负担。孔玉将所有的冒险者都斩杀了，做到了那个冒险者头领所说的“一个不留”，随后转身就是向着小村子的村民走去，而直到这个时候，那些村民才清醒了过来。

　　看着走了过来的孔玉，村子里的一些村民都是不由自主的向后退了几步，虽然孔玉杀了那些冒险者是帮助了他们，他们对孔玉也是很感激，但是他们看向孔玉的眼神，却是恐惧多于感激，见到孔玉向他们走去，身体便是不由自主的后退了一步。

　　虽然只是这样的一小步，但是看在孔玉的眼里，却是让孔玉立刻就明白了这是怎么回事，看着那些村民眼中的神色，孔玉自然是明白了这些纯朴的村民心中的想法。

第875章 传授武技

　　孔玉看着那些村民的动作以及他们的神色，自然是明白了这些村民是被自己击杀那些冒险者的手段给吓到了，这也不能够怪这些村民，这里的民风向来都是极为的淳朴，哪里见过这样的场面，一时难以接受也是合乎常理的，孔玉心里也是没有什么奇怪的，只要自己做的这些无愧于心就好了。

　　只不过看着这些村民的样子，孔玉知道自己是不适合再在这里住下来了，于是便是停了下来，然后转身，向着小村子外面走去，在路过每一具尸体的时候，孔玉屈指轻弹，一道道火球射在那些冒险者的尸体上，将那些冒险者的尸体化作了飞灰，然后便是向着远处走去了，而这个时候，南宫宝儿挣开了握着南宫远的手，跑向了孔玉，大声的喊道，“孔玉哥哥，你这是去哪里啊？你要走了吗？”

　　南宫宝儿的话让南宫远从刚才震惊的状态下清醒了下来，看着一步步离开的孔玉，脸上顿时也是露出而来羞愧的神色，虽然孔玉的手段有些残忍，将这些冒险者都杀了，但是没有孔玉，那么他们村子的人也是会有这样的下场，所以不管怎么说他都是要感谢孔玉的，于是南宫远连忙托着受伤的身体向前跑去，拦住了孔玉的去路，真诚的对着孔玉说道，“孔玉小兄弟，你不要见怪啊，我们这些人没有见过这样的事情，有些接受不了，不过我们并没有要你走的意思，你永远都是我们的朋友。”

　　孔玉在这里生活了半年的时间，自然是了解这里的每一个人，心里也根本就没有生气的意思，听了南宫远的话后，孔玉笑着对着南宫远说道，“南宫远大哥，你误会了，我没有生气，只是我在这里住的时间也很长了，是该离开的时候了。多谢你这段时间的照顾，以后有机会我还会回来看你们的。”

　　说完孔玉又是要向着远处走去，而这个时候南宫宝儿却是将孔玉的手拉住了，满脸泪水的对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我不要你走，不要你走，你走了，就没有人陪宝儿玩了。而且你走了，以后再来坏人怎么办啊？到时候就没有人保护宝儿了，宝儿就再也见不到孔玉哥哥了，呜呜……”虽然是小孩子的童言童语，但是听在南宫远和那些村民的耳朵里却是心里一震，露出了着急的神色。

　　南宫宝儿说的没错，这一次是孔玉将这些冒险者都杀了，但是下一次呢？如果再有这样的一股冒险者出现在他们这里，那么他们还要靠谁去抵抗呢？他们可没有孔玉那样的实力，到时候他们这些村民就要任人宰割了，于是南宫远连忙对着孔玉说道，“是啊，孔玉小兄弟，你就留下来吧，我们村子还要你保护呢。”

　　孔玉听了南宫远的话，心里却是犹豫了起来，他自然是不能够就这样一直留在这里的，这个村子，甚至是这个星球都只是孔玉生命中的匆匆一瞥罢了，还有更加广阔的天地等着他去闯荡，但是让他就这样的离开，放任这些村民不管，孔玉也是于心不忍，就像是南宫宝儿说的那样，万一再有冒险者来了怎么办呢？

　　这样的情况就让孔玉有些为难了，他不能够在这里一直守护着这些村民，但是又不能一走了之，让孔玉不知道该怎么办了，心中思考着对策，忽然灵机一动，却是想到了一个办法，于是低头对着南宫宝儿说道，“宝儿乖，哥哥还有很多事情要做，是肯定要离开这里的，不过哥哥可以将我得本事传授给你，这样以后你就可以保护村子里的人了，你说这样好不好呢？”

　　南宫宝儿在听了孔玉的话后立刻就是兴奋的点头了起来，他本来就是在看到了孔玉施展出那么厉害的武技之后就是想要孔玉教他的，现在孔玉主动说出来，南宫宝儿怎么会不答应呢，而看着南宫宝儿那样高兴的样子，孔玉和南宫远也都是笑了起来，而孔玉也是因为这个原因再次留在了这个小村子里面了。

　　在接下来的日子里，村子里的小孩都是跟着孔玉修炼起来，不仅是小孩子，就算是南宫远和其他的村民在打猎了回来之后也都是会跟着那些小孩子一起修炼，而孔玉也是将自己修炼的大伏魔掌，九阴白骨爪等这些不是很难修炼的武技都是传授给了南宫宝儿等小孩子以及村子里的村民，使得这些村民的实力都是极大的提高着。

　　在村子中所有的小孩子里面，还就是南宫宝儿的悟性最高，孔玉所传授的武技，他都能够很快的领悟，并且修炼起来也是有模有样的，虽然年纪还小，施展不出什么威力来，不过只要南宫宝儿坚持修炼的话，将来的成绩自然也是不低的，而孔玉看见南宫宝儿如此的有天分，也是尽心尽力的传授着。

　　在这个过程里，南宫宝儿便是开始对孔玉以“师父”相称，而孔玉也欣然接受，对于有这样一个聪明伶俐而且悟性又高的弟子，孔玉也是很满意的，就这样，孔玉在这个小山村里又是住了半年的时间，传授了村子里的村民不少的武技，使得他们也都是有了自保的力量了。

　　这一天，孔玉看着在村子前面修炼的南宫宝儿等一群孩子，心里又是有了要离开这里的想法了，他已经在这个小村子停留了一年的时间了，通过《诸天世界》也就将该了解到的东西都了解了，现在村子里的村民也是有了自保的力量，他也是没有理由继续留下来了，也是该出去闯荡的时候了。

　　孔玉知道自己如果光明正大的离开，南宫远和那些村民以及南宫宝儿这些小孩子都是不会让他走的，于是便决定要偷偷的离开了，只是还没有等到孔玉要离开的时候，村子的前面忽然烟尘滚滚，来了一队人马。

第876章 离火学院

　　孔玉因为答应了要传授南宫宝儿武技，所以就又是留在了这个小村子半年的时间，而在这半年的时间里，倒是再也没有任何事情发生了，小村子又是恢复了安静祥和的日子，但是没想到就在孔玉要离开的这一天，却是忽然出现了一队人马，策马奔驰着向着小村子这边奔来，这让孔玉止住了离去的脚步。

　　站在小村子的入口，孔玉看着那策马狂奔来的一队人马，神识早就探查到了这些人的实力，知道这些人是没有能够奈何自己的，所以便是没有怎么慌张，静静的站在那里。南宫宝儿等小孩子看见来了这样的一队人马都是停止了修炼，聚集到了孔玉的身边，也是看着那一队人马一点点的接近着。

　　那一队人马很快的就来到了孔玉他们的前面，为首的一个人是一个老者，看起来有着六七十岁的样子，不过却是面色红润，双眸炯炯有神，而且还能够骑着这样的快马奔驰，也是说明这个老者的身体还是很健康的，这个老者的身上穿着一件白色的长袍，而在白色的长袍的左边胸口上绣着一朵火红色的火焰。在老者的身后有跟着十几个年轻人，身上的衣服也都是有着同样的火焰标记。

　　在那个老者的带领下，这一队人马来到了孔玉他们的面前，老者翻身下马，来到了孔玉的面前，先是打量了一下孔玉和南宫宝儿等小孩子，然后对着孔玉说道，“将你们村子的村长找来，我是离火学院的老师南宫苍松，是来这里招生的，快去吧，要是你们村子今年能够有一个达到要求，那么以后你们的村子就会出现一个了不起的人物了。”

　　叫做南宫苍松的老者说起话来很客气，也很温和，使得人听了觉得十分的亲切，而他说的话也是让孔玉放心下来。这离火学院是祝融神国建立的，总部自然是在祝融神国的帝都，而孔玉所在的这个星球不过是离火学院的一个分布罢了，不过既然是离火学院的人，那么久没什么好担心的了，因为孔玉已经从《诸天世界》上对这个离火学院有了很深的了解了。

　　离火学院是祝融神国的皇室建立的，而建立这个学院的目的自然是为了招收人才的，在整个帝国内，不管是平民还是贵族都是有权利进入到离火学院中学习和修炼，当然，前提是你要能够达到离火学院的招生要求。而一旦达到了离火学院的要求，能够进入离火学院学习和修炼以后，那么便是可以得到很多的好处，首先就是在学院期间所有的一切都是免费的，这对于那些贵族来说自然是没有什么，但是对于平民来说就意义太大了。

　　并且在离火学院内学习和修炼有成之后，便是可以在祝融神国内的各个机构任职，成绩特别优秀的甚至是可以被委派管理一个星球。可以说一旦进入这离火学院，那么就代表着飞黄腾达了，这不但是一个人的荣耀，就连这个人的家乡都是会跟着得到好处。例如，如果南宫宝儿他们这个小村子有一个人达到了要求，那么从今以后他们这个小村子就是不需要再向帝国缴纳赋税了。

　　当然，像是离火学院这样招收人才的地方并不是只有祝融神国才有的，天巫帝国的其他神国中也是同样是有着各自的学院的，并且在天巫帝国的帝都还有着帝国学院，只不过这个帝国学院招收的却是十二神国的各个学院每年成绩最优秀的十个人，竞争更是激烈无比，而一旦进入了帝国学院，那么久已经注定这个人将来的成就不可限量了。

　　知道了这一队人马是离火学院的老师，孔玉自然是放心下来，听了南宫苍松的话后，就是对着南宫宝儿说道，“宝儿，去看看你父亲他们打猎回来了没有。”南宫宝儿也是听说过离火学院的事情，所以在听了孔玉的话后立刻撒开腿就跑去找南宫远去了，而孔玉则是带着南宫苍松等离火学院的人进入了村子。

　　孔玉带着南宫苍松等人进入了村子，找了一块空地就等着南宫远他们的到来，不大一会儿的功夫，南宫远便是带着村子里的那些猎手都是急匆匆的赶了回来，离火学院招生这样的事情对于南宫远他们来说自然是天大的事情，因为一旦有一个孩子被选上了，那么他们整个村子都是会跟着沾光的，所以南宫远等村子里的男人们都是脸上挂满了激动，来到了这里之后纷纷将各自的孩子拉到身边，小声的叮嘱着那些孩子等会儿要好好的表现。

　　离火学院的规定是凡是年纪到了十岁的孩子都是可以参加测试，至于年龄的上限却是没有限制，也就是说只要是大于十岁的人就可以。这是因为有的人或许十岁的时候没有达到要求，但是可能再过几年就可以达到要求了，为了不放过任何一个人才，所以只要是达到了十岁以上的任何人，都是可以参加测验的。

　　像是这样的测验，南宫远他们也是经历过的，只不过他们都是没有能够被选上，这么多年过去了，也是一直没有一个人被选上，所以南宫远这些人就是将希望都寄托在了自己的孩子身上，这次终于是又等到了离火学院招生了，自然是让南宫远他们无比的激动，一个个都是仔细的叮嘱着自己的孩子，为自己的孩子加油，鼓励着。

　　南宫苍松似乎不是第一次来这里了，与南宫远也是颇为熟悉，向着南宫远点了点头，然后就是对着南宫远说道，“南宫远，将你们村子内超过十岁的人都聚集起来吧，希望这一次能够出现一个达到要求的人。”

　　听了南宫苍松的话，南宫远自然是立刻就是将村子里所有人都召集了起来，南宫苍松看了也是一笑，然后掏出一块晶石，开始了离火学院的测试。

第877章 成功录取

　　离火学院的招生，对于南宫远他们这样的一个偏僻小村子来说，无疑是一场盛事，整个村子的人，不管是男女老少，都是在南宫远的召唤下聚集了过来，足足有两三百口子人聚集在了村子中的空地上，这让原本有些显得空旷的空地顿时就是变得有些拥挤了，不过因为知道这关系到自己孩子的未来，所以这些村民们倒是非常的安静，没有任何的杂乱。

　　南宫苍松见到南宫远将整个村子的人都聚集了过来，不由得苦笑了一下，他和南宫远也算是老相识了，因为每一次南宫苍松都是被派到这里招生，所以与南宫远打交道也不是一次两次了，对于南宫远的热情，淳朴和憨厚的个性，南宫苍松还是很喜欢的，只不过南宫远唯一不好的地方就是每一次招生的时候，他都是要让整个村子的人都参加一次，那架势绝对是不出现一个达到要求的就绝对不罢休的样子。

　　对于南宫远的这个样子，南宫苍松也是没有办法，毕竟离火学院也是有规定，只要超过了十岁的人都是有资格参加测验的，所以南宫远的做法也是没有违背规矩，而测试的过程也是很简单的，倒也是让南宫苍松没有感到厌烦。等看到南宫远将村子里所有人都召集了到了这里以后，南宫苍松就是从他的怀里掏出了一块晶石，这就是做测试的东西。

　　南宫苍松拿出来的晶石只有拳头大小，水晶一样的晶莹剔透，非常的漂亮，而这个晶石就是用来测试的东西，凡是达到十岁，能够参加测试的人只需要上前握住这个晶石，而这个晶石会自动测试，凡是能够让这块晶石发出红光的便是获得了进入离火学院的资格，相反，如果这块晶石什么反应也没有，那么就说明这个人是没有资格进入离火学院的。

　　看见南宫苍松将晶石拿了出来，南宫远一脸憨厚笑容的来到了南宫苍松的面前，搓着手，傻笑的看着南宫苍松以及南宫苍松手里的晶石。南宫苍松看见南宫远这个样子，笑着对着南宫远说道，“你啊你，每次都是这样，一点也不会死心，好吧，就让你再测试一次。”说着便是将他手中的晶石交给了南宫远。

　　南宫远虽然已经测试了很多次，但是每一次都是没有成功，不过南宫远却是没有一次死心的，每一次南宫苍松来招生的时候，他都是会要求再测试一次，不光是他，整个村子的男女老幼都是一样，即使不成功，让他们摸一下这个测试的晶石也是可以让他们高兴很长一段时间的，不过这一次南宫远接过晶石的时候却是出现了意外的事情。

　　本来南宫苍松以为南宫远这一次还是不会有希望的，而南宫远虽然不愿意承认，不过心里也是知道自己没什么希望的，他也只是想摸一下那测试的晶石罢了，但是谁也没想到的是在南宫远接触到那个晶石的时候，在那晶石之上却是忽然出现了一道红光，尽管这一道红光一闪而逝，转眼就消失不见了，但是却让南宫苍松和南宫远都是愣住了。

　　“苍松老哥，你看到了吗？”南宫远睁大着自己的眼睛盯着自己手中的测试晶石，有些不敢确定的向着站在自己对面的南宫苍松问道，而此时南宫远握着那测试晶石的手都是有些颤抖了起来，而南宫苍松听了南宫远的话，却是有点茫然的点了点头，然后对着南宫远说道，“我看到了，不过可惜啊……”

　　南宫苍松确实是看到了那一闪而逝的红光，心中也是为南宫远高兴了一下，不过离火学院的规定是能够让测试晶石发出红光，但是却要持续一段时间才行，像是南宫远这样让测试晶石发出一闪而逝的红光，还是不能够达到被离火学院录取的资格的，所以南宫苍松才会说可惜，只不过南宫远的脸上却是没有任何沮丧的样子，而是在听了南宫苍松的话后挂满了笑容，随即大笑着说道，“哈哈，没想到我南宫远也有这一天啊，真是太好了，我就知道，我一定可以的。”

　　而大笑过后的南宫远却是将测试晶石递给了他身边的人，让其他人也是开始测试了起来，南宫远的脸上始终带着笑容，丝毫没有因为自己还是没有被选上进入离火学院而感到不高兴，在南宫远的心里，自己这一辈能够让那测试晶石亮一次，那就足够了，即使只是那么一瞬间也是没有关系的。

　　其他的村民见到南宫远居然是让测试晶石亮了一下，顿时就是激起了他们的热情，一个接着一个的测试着，不过很可惜的是那些村民中再也没有出现能够让测试晶石亮起来的人了，即使是像南宫远那样让测试晶石亮那么一下的人都没有了，而接下来就是剩下南宫宝儿等这些达到了十岁的孩子了。

　　整个村子里达到十岁以上的就只有十来个孩子，所以测试的就很快了，不过很可惜，随着一个个孩子的测试着，始终都是没有能够出现一个让测试晶石亮起来的孩子，最后只剩下了南宫宝儿，这也是让南宫宝儿变得非常的紧张。虽然南宫宝儿的年纪很小，今年才刚刚有十一岁，但是他却是明白自己要是达到了资格会给村子带来什么样的好处。

　　南宫宝儿有些颤抖的接过了测试的晶石，而在那一瞬间，南宫宝儿却是闭上了眼睛，不敢看自己的测试结果，然而就在南宫宝儿闭上眼睛的那一瞬间，他手中握着的测试晶石却是闪烁出了红光，虽然有些微弱，不过却始终都是没有消失，在南宫宝儿握着的那块测试晶石中闪烁着。

　　不管是南宫苍松还是南宫远都是愣住了，他们没想到南宫宝儿居然成功了，他居然是达到了可以进入离火学院学习的资格了，这太让人意外了。

第878章 参与测试

　　看着南宫宝儿手中的测试晶石闪烁出来的微弱红光，南宫远，南宫苍松以及村子里的人都是愣住了，因为前面的测试一个个的都是失败了，所以到了南宫宝儿这里，也没有人抱太大的希望，但是没想到南宫宝儿却是给了所有人一个大大的惊喜，使得在场的所有人都是愣住了，不知道该如何是好了。

　　过了好一会儿，南宫宝儿发现自己周围太安静了，心中觉得自己可能也是失败了，不由得有些沮丧，不过事已至此也是没有什么别的办法了，于是便鼓起勇气睁开了眼睛，哪里知道就在他睁开眼睛的时候，一道微弱的红光从他手中的测试晶石散发出来，照耀着他的双眼，这让南宫宝儿也是一下子懵了。

　　“啊，我成功了，父亲我成功了，师父，我成功了。”南宫宝儿看着自己手中的测试晶石散发出来的微弱红光，忽然大喊大叫了起来，随即便是手舞足蹈起来，并且一下子就跑到了孔玉的身边，紧紧地抱住了孔玉，灵动的眼睛里还溢出了开心的泪水，他南宫宝儿也终于是为村子做了点贡献了，这是南宫宝儿此时心中唯一的想法。

　　孔玉看着扑进自己怀里的南宫宝儿，心里也是为南宫宝儿感到高兴，轻轻的摸了摸南宫宝儿的头，然后拍了拍南宫宝儿的肩膀，对着南宫宝儿说道，“宝儿，忘记我对你说什么了吗？男子汉大丈夫，流血不流泪，这是高兴的事情，你怎么还哭了呢。”南宫宝儿听了孔玉的话，立刻就是重重的点了点头，擦干了眼泪，又是挂上了笑容。

　　“苍松老哥，我家宝儿是不是达到要求了啊？”南宫远虽然心里也是激动无比，但是还有些不确定的对着南宫苍松问道，而南宫苍松却是点了点头，脸上也是露出笑容的说道，“南宫远老弟，这次可是恭喜你了，你多年的愿望终于是如愿以偿了，这下你们村子以后就可以过上好日子了。”

　　听了南宫苍松的话，南宫远脸上的笑容更加的灿烂，同时心中自然是骄傲无比，毕竟通过测试的那个人是他的儿子，他这个做父亲的没有理由不骄傲啊。而此时此刻，听了南宫苍松对南宫远说的话，整个村子的村民都是欢呼了起来，气氛顿时就是变得无比的热烈起来，因为南宫宝儿已经是最后一个测试的人了，于是南宫远就大声的对着周围的村民说道，“各家将家里最好的东西拿出来，我们要好好的招待一下苍松老哥才是。”

　　村民们听了南宫远的话都是一哄而散，各自回家将家中的好东西拿出来，虽然是南宫宝儿通过了测试，但是以后得到的好处却是整个村子的，所以这个时候村民们自然是不会吝啬了，都是将家中珍藏的好东西拿出来，准备好好的宴请一下南宫苍松这一行人，而南宫苍松也是没有推辞，点点头就应承了下来。

　　原本拥挤不堪的空地又是变得空旷了起来，只剩下了南宫苍松带来的那些人，以及南宫远，南宫宝儿和孔玉几个人，而这个时候，南宫苍松看着只有二十岁样子的孔玉，却是有些疑惑的对着南宫远说道，“这个孩子也是你们村子的人吗？他还没有测试吧？”

　　南宫远见到南宫苍松问到孔玉，连忙回答着说道，“苍松老哥，这个是孔玉小兄弟，是在我们村子做客的，虽然不是我们村子的人，但是也和我们村子的人是一样的，要不你让孔玉小兄弟也测试一下吧，说不定孔玉小兄弟也能够通过呢，这样苍松老哥你可就又多招收一个人才了。”

　　南宫远从来没有问过孔玉的来历，也不知道孔玉是哪里的人，不过这些对南宫远来说都不重要，只要孔玉没有做出对不起他们村子的事情，那就永远是他们的朋友。而听到南宫苍松问起孔玉，南宫远也是借着这个机会想要孔玉也测试一下，这样的话，说不定孔玉能够通过测试，以后进入离火学院也会有更高的成就，总比一直窝在这个小村子强。南宫远虽然希望孔玉一直留下来保护他们的村子，但是却也不会阻止孔玉离开的。

　　南宫苍松因为南宫宝儿通过了测试，正是满心高兴的时候，他们这个星球虽然十分的广阔，但是在这个星球上却是有着很多的国家，而南宫苍松他们这个国家的实力并不是很强，只是中等罢了。离火学院是这个星球上唯一的学院，所以这个星球上的各个国家都是想要送更多的人进去学习，这样的话，将来他们各自的国家就能够拥有更多的高手了，所以能够找到一个通过测试的人都是让人很高兴的事情。

　　对于南宫苍松来说自然是能够通过测试的人多多益善了，所以听了南宫远的话就点了点头，趁着村民们准备酒宴的时间，就让孔玉也是测试一下。而孔玉也正好是对这个测试晶石很感兴趣，他看着南宫宝儿居然是能够让那测试晶石发光，也是感到非常的惊奇，想要弄清楚这是怎么回事。

　　测试的晶石还是在南宫宝儿的手上，听说要让孔玉测试，南宫宝儿立刻就是将测试晶石递给了孔玉，并且一脸期待的对着孔玉说道，“师父加油，宝儿相信师父一定可以成功的，那样的话，宝儿就可以和师父一起去离火学院了呢。”

　　孔玉听了南宫宝儿的话笑着点了点头，然后从南宫宝儿的手里接过了测试的晶石，而就在孔玉的手接触到测试晶石的那一瞬间，孔玉忽然觉得自己的控火神通忽然颤动了一下，随即就看见了自己手中的测试晶石猛的爆发出了一股如同太阳般耀眼的火红色光芒。

　　看到这样的情况，孔玉若有所思，而南宫远，南宫苍松甚至是南宫宝儿都是看着孔玉手中的测试晶石再次的愣住了。

第879章 一同前往

　　在孔玉握住测试晶石的瞬间，孔玉忽然感觉到自己的控火神通忽然悸动了那么一下，随即手中的测试晶石就是发出了好像一个小型太阳般耀眼的光芒，并且这光芒还越来越刺眼，到最后孔玉都是感觉到自己手中的那个测试晶石因为释放了如此耀眼的光芒都是有些烫手了，只不过在孔玉的心中却是有些明白这是怎么回事了。

　　因为孔玉是从众神大陆所在的世界来到了这天巫大世界的，所以受到这天巫大世界的天道规则的限制，孔玉在来到了这个世界和上之后，所有的神通和力量都是消失不见了。好在还能够修炼阴阳神功，这才一点点的恢复了实力，而他的十二祖巫神通中的祖巫祝融控火神通也只有无意间因为吞噬了凶兽体内的晶核而被解放了一点点。

　　也正是这一点点的控火神通的解放，使得孔玉在拿到测试晶石的时候，才会出现这样的情况。至于南宫宝儿则是因为才刚刚觉醒控火神通，所以只有那微弱的红光，而孔玉虽然现在的控火神通还不算太厉害，但是他曾经拥有的控火神通的威力也是使得孔玉在这样的测试下显得非凡无比，让看到这一幕的南宫苍松，南宫远和南宫宝儿都是愣住了。

　　南宫苍松看着孔玉手中的测试晶石散发出来的光芒，激动的整个人的身体都是颤抖了起来，嘴里喃喃自语的说道，“天才，天才，这是绝世天才，发达了，发达了，这下好了，这下好了。”而南宫宝儿这个时候也是清醒了过来，顿时就是欢呼了起来，随后对着孔玉说道，“哇，师父你太厉害了。”

　　在小孩子的眼里，自己的师父越是厉害，他就会觉得越高兴，所以南宫宝儿比自己通过了测试还要高兴，至于南宫远则是看着孔玉手中的测试晶石，一脸羡慕的神色，随即对着孔玉说道，“孔玉小兄弟，恭喜你了，你也可以去离火学院学习了，刚好也可以帮我照顾一下宝儿，宝儿一个人离开我还真是有点不放心呢。”

　　孔玉在一开始的时候只是对这测试晶石感兴趣，并没有打算去离火学院学习和修炼，不过转念一想，自己现在的实力还不足以在这个世界上纵横，还是要先努力修炼，增加自己的实力才行，进入离火学院，隐藏在其中修炼倒也是不错的，况且他从以前到现在，也都还没有真正的在学院学习过，就当是弥补一下以前的遗憾好了，所以在听了南宫远的话后就轻轻的点了点头。

　　南宫苍松和南宫宝儿在听了南宫远的话后都是紧张的看着孔玉，并不是所有的通过测试的人都要进入离火学院学习的，通过测试的人也是可以拒绝进入离火学院的，所以南宫苍松和南宫宝儿都是有些担心孔玉会拒绝，直到看到孔玉点头了，他们两个菜齐齐的松了一口气，南宫苍松更是上前一步对着孔玉说道，“好了，以后你就是离火学院的一员了，不管你以前的来历是什么，只要进了这离火学院，就没有人能够奈何你了，一切的事情都会有我们离火学院为你挡着。”

　　到了这个时候，南宫苍松都是没有去问孔玉的来历，虽然觉得“孔玉”这个名字很奇怪，毕竟天巫大世界中的人一般都是复姓，但是也不是没有其他姓氏的，至于孔玉从哪里来的，那根本不重要，只要孔玉进入了离火学院，以后为离火学院做出贡献就好了，像孔玉这样能够让测试晶石发出如此耀眼光芒的人，南宫苍松这辈子还从来没有见过呢，所以无论如何他都是不会轻易的放孔玉离开的。

　　孔玉听了南宫苍松的话，也是点了点头，也是没有再说什么了。本来他是打算今天悄悄的离开的，也是正愁着要去什么地方呢，没想到运气这么好居然是遇到了离火学院招生的事情，这样一来不仅是给了孔玉一个可以光明正大离开的理由，更是给孔玉找到了一个去处，还真是有点两全其美的意思，让孔玉也是觉得很满意这样的结果。

　　村民们很快就准备好了酒宴，而这个时候那些村民才知道孔玉居然也是通过了测验，这样的话，今年他们这里就出了两个可以进入离火学院的人了，这让村民们更加的高兴，整个酒宴的气氛也是更加的热烈，一直喝到夕阳西下的时候才停止。本来南宫远还要拉着南宫苍松继续喝酒，不过南宫苍松却是不得不带着众人离开了，毕竟他还有任务在身的。

　　南宫宝儿和孔玉自然是要跟着南宫苍松一起离开了，孔玉倒是没有什么，交代了南宫远和村子里的那些孩子不要忘记每天都修炼之后就是不再说什么了，只不过南宫宝儿毕竟是第一次离开家去离火学院，所以自然是舍不得自己的父母和村子里的小伙伴，哭的极为的伤心，众人也都是很理解，于是都是在静静的等候着。

　　不过最终还是对于未知世界的憧憬战胜了离别的伤心，南宫宝儿最终还是擦干了眼泪，脸上挂上了笑容，与孔玉坐在一匹马上，跟在南宫苍松等人的身后，向着离火学院出发了。孔玉的骑马技术还是很不错的，带着南宫宝儿跟在南宫苍松等人的身后，快马加鞭的向前飞驰着，很快的就离开了小村子，向着离火学院奔驰而去。

　　从南宫宝儿他们的小村子到离火学院，即使是快马加鞭都是需要两天的路程的，而南宫苍松并不是到了南宫宝儿他们这个村子就算完成了任务的，在接下来的日子里，还要继续去别的地方去招生的。

　　或许是因为南宫宝儿和孔玉带给了南宫苍松好运气，在接下来的日子里，他又是遇到了两个通过测试的孩子，这让南宫苍松的脸上都乐开花了，整个人变得神采奕奕的。

第880章 教训贵族（上）

　　在以往的时候，能够招收到一个可以通过测验的人都是极为幸运的一件事情了，但是今年却是让南宫苍松遇到了四个，其中还有孔玉这样的一个绝世天才，这使得南宫苍松整个人都是显得极为的兴奋，每天都是神采奕奕的，而终于是完成了任务，并且还有这样的收获，也是时候该回去了。

　　带着所有的人马以及孔玉，南宫宝儿等人，南宫苍松意气风发的一挥马鞭，就是向着前面奔驰而去。离火学院距离他们现在所在的地方已经不足一天的路程了，所以也不需要怎么着急赶路，只不过南宫苍松急于将自己的收获去炫耀一下，所以才这么着急的赶路，不过众人也都没有说什么，跟着南宫苍松一路狂奔，不到半日的时间就是到了离火学院了。

　　离火学院位于这个星球的大陆中心，占据的面积极为的广阔，而且整个离火学院的建筑也是十分的恢弘，即使是从远处看着，也是能够让人感觉到一阵阵压迫感，而越是靠近离火学院，就越是让人感到压力，当然，这些压力对于孔玉来说自然是算不了什么，不过对于这离火学院的规模，孔玉还是非常的震撼的。

　　首先出现在孔玉面前的是高度足足有五十米的巨大城墙，向着两边绵延出去，将整个离火学院都是包围了起来。而离火学院的大门就更是让人震撼了，因为这个大门比周围的城墙足足高了一倍，并且整座大门上还雕刻着一个极其凶恶的魔神，而这个魔神居然就是祖巫祝融的模样，并且在祖巫祝融的脚下踏着两条火龙，手里还握着两条火龙，显得极为的威武。

　　到了这个时候，孔玉才终于是确定了自己来到了巫族的世界，虽然从《诸天世界》中了解到的知识也是让孔玉猜到了这一点，不过毕竟是没有证实，但是现在看到这祖巫祝融的神像，孔玉却是确定了自己来到了巫族的世界，而自己现在所在的这个星球也不过是祝融神国众多星球中最普通的一颗罢了。

　　来到了离火学院的大门口的时候，南宫苍松和他带着的那些护卫都是下马，然后向着大门上祖巫祝融的神像行礼，孔玉和南宫宝儿以及另外两个达到测验要求的孩子也都是下马向着祖巫祝融的神像行礼，随后那大门才缓缓的打开，在南宫苍松的带领下，向着大门内走去了。而进入了离火学院之后，南宫苍松交代手下去安排孔玉的住处，他自己则是不见了踪影。

　　不过谁都是明白南宫苍松这是去炫耀去了，能够一下子招收到四个学生，这在离火学院上的历史上都是很少见的，更何况其中还有孔玉这样的一个绝世天才，自然是让南宫苍松有炫耀的资本了，并且这也是为自己的国家增加宣传的好机会，南宫苍松自然是不会放过这个机会了。

　　南宫苍松来自这个星球上的一个中等的国家，在离火学院毕业后就一直在留在这里任教，同时负责在自己的国家中招收人才进入到离火学院学习和修炼，当然，更主要的则是拉拢其他的人才进入他们的国家，为自己的国家增加实力。而这一次他在自己的国家招收到了四个学生，并且还有孔玉这样的一个天才，自然是要借机好好的宣传一下，因为能够一下子招收到四个学生，这就说明他们的国家潜力巨大，如果有人愿意到他的国家去，将来也会有很不错的成就的。

　　南宫苍松的手下看着南宫苍松急匆匆离去的背影，都是摇了摇头，随即便是有两个人带着孔玉，南宫宝儿和另外两个孩子去他们住的地方了。整个离火学院占地足有上万里，其中有着数不清的建筑，有的是学生上课的教室，有的是老师住的地方，还有就是学生住宿的地方了，而整个离火学院里面的景色也是非常的美丽的，到处都是鸟语花香的，十分的怡人。

　　离火学院的学生分为初级班，中级班和高级班三个阶段，孔玉他们才刚刚进入离火学院，自然是属于初级班的，不过孔玉对于这些并不在乎，他来这里只是想找一个地方隐藏起来修炼，等到实力足够强大他就会离开这里，甚至是离开这个星球的，所以不管是初级班还是高级班，对于孔玉来说都是没有什么区别的。

　　被南宫苍松的两个手下带着七拐八拐的终于是来到了一处小院子的前面，这离火学院对于学生的待遇还是很不错的，不管是贵族还是平民，都是会给同样的待遇，每个学院的学生都是住在这样的独立小院子中，当然，并不是一个学生一间，这样的一个小院子是可以住四个学生的，而刚好孔玉他们有四个人，就被分配在一起了。

　　将孔玉他们带到了这里之后，那两个人就离开了，孔玉拉着南宫宝儿的手走进了这个小院子，发现这个院子还是很宽敞的，并且他们住的地方也是够到，并且还是二层，下面有两个房间，上面同样是两个房间，孔玉拉着南宫宝儿的手就要上进去，这个时候，另外两个孩子中的一个却是开口对着孔玉说道，“喂，你们两个平民住上面，我们是贵族，上楼太累，我们要住下面。”

　　因为孔玉和南宫宝儿是跟着南宫苍松去招生的，所以自然是知道这两个人的底细，说起来这后面招收的两个孩子是来自同一个家族的，并且还是兄弟，名字分别是南宫虎和南宫豹，家族在南宫苍松的那个国家中有着大公爵的爵位，是一个传承了几百年的贵族。

　　南宫宝儿和孔玉都是穿着粗布麻衣，一看就是乡下的平民，所以自然是没有被南宫虎和南宫豹放在眼里，虽然孔玉的个头比他们要高出了很多，但是他们两个却不怕孔玉，一副颐指气使的嚣张样子。

第881章 教训贵族（下）

　　不管是在盘古周天世界还是在众神大陆上，其实也都是有着贵族和平民这样的阶级差距的，只不过孔玉从来都是没有接触过，如今到了这天巫大世界中却是第一次接触到了。孔玉当然是对这些什么贵族特权阶层没有任何的畏惧，况且这南宫虎和南宫豹的实力实在是太差，也没有让孔玉恐惧的资本。

　　所以孔玉在听了南宫虎的话后，却是根本就没有理会，领着南宫宝儿就是向着一楼的房间走去，随后在房间内看了看，发现房间的中间是一个很大的客厅，左右各自有一个房间，另外还有一个楼梯通向二楼，除此之外就没有别的了，于是孔玉指着左边的房间对着南宫宝儿说道，“宝儿，你就住在这个房间。”

　　南宫宝儿自然是对孔玉言听计从的，虽然他知道南宫虎和南宫豹两个人出身贵族，有着特权，就算是出手杀了他们，恐怕都是不会受到任何的处罚，但是在南宫宝儿的心里，孔玉是无敌的，只要有孔玉在，那么就算是天塌下来都是不会有什么可怕的，所以在听了孔玉的话，便是欢喜的向着孔玉指着的房间走了进去。

　　“小子，你找死！”南宫虎没想到自己的话居然受到了反抗，他本来以为一自己贵族的身份，孔玉和南宫宝儿一定是会很惧怕的，自己让他们做什么，他们就要做什么，绝对是不可能有任何的反抗的，但是没想到孔玉和南宫宝儿却是没有听他的话，甚至都没有将他放在眼里，这让南宫虎非常的生气，看着走向房间的南宫宝儿，身子一纵，飞起来就是一脚向着南宫宝儿踢了过去。

　　贵族的孩子，都是要从小培养的，虽然这南宫虎只有十三岁，但是却是修炼武技有八年的时间了，实力相比于只修炼了半年武技的南宫宝儿自然是强大了太多了。面对着南宫虎的这一脚，南宫宝儿虽然是觉察到了，但是想要躲却是根本就来不及的，只能眼睁睁的看着那一脚向着自己的心口踢了过来。

　　然而就在这个时候，孔玉身形一晃就是来到了南宫宝儿的身前，一伸手就是抓到了南宫虎的脚，这让心中愤怒，想要好好教训一下孔玉和南宫宝儿的南宫虎心里一惊，想要挣脱却是发现自己不管怎么用力都是没办法挣脱，而就在这个时候，孔玉一用力，便是直接将南宫虎甩了起来，砰地一声，撞在了房间的墙壁上。

　　虽然南宫虎修炼了八年的武技，不过他的年纪毕竟才只有十三岁，再怎么强壮也是经受不住这样的打击的。身体撞在墙壁上，南宫虎感觉到自己全身好像散架了一样，一股股剧痛向着他袭来，随即身体就是像一团烂泥一样的从墙上滑落在地上，然后一口鲜血就是从南宫虎的嘴里喷了出来。

　　“哥，你怎么了？好啊，你们两个刁民，竟然敢对贵族出手，你们死定了，死定了！”南宫豹看见南宫虎被孔玉一下子打成了这个样子，顿时就是扑了上去，扶住了南宫虎，然后愤怒的看着孔玉和南宫宝儿，对着他们狂吼着说道，只不过在南宫豹的眼神里却是有着一丝对孔玉的恐惧，他怎么也没想到孔玉出手竟然是会这样的狠辣。

　　当然，孔玉对一般的小孩子绝对是不会做出这样的事情的，但是这个南宫虎出手就是想要南宫宝儿的命，那一脚要是真的踢在了南宫宝儿的心口上，那么就算是南宫宝儿不死，也是会受重伤的，所以对于这样心狠手辣的人，孔玉自然是不会留情的，没有一下子将南宫虎斩杀，就算是南宫虎的好运了。

　　听着南宫豹的威胁，孔玉自然是不屑的一笑，没有将这两个小孩子的威胁放在心上，随后对着心有余悸的南宫宝儿说道，“好了，宝儿，这个房间以后就是你的房间了，不用去理会他们。”说完之后孔玉便走进了右边的房间，而南宫宝儿看着还是一脸愤恨的南宫豹，有些怜悯的摇了摇头，随即也是走进了自己的房间。

　　就在孔玉和南宫宝儿都是走进了自己的房间后，南宫虎又是吐出了一口鲜血出来，这让南宫豹更加的担心，连忙对着南宫虎说道，“哥，你怎么了，走，我带你去看医生吧。”在这离火学院之中自然是有医生的，看着接连吐血的南宫虎，南宫豹十分的着急，不过却没有其他的办法，只能想到去看医生。

　　而身受重伤的南宫虎听了南宫豹的话，却是艰难的摇了摇头，然后对着南宫豹说道，“不用了，我没事儿，扶我回房间吧。”南宫虎的双眸中同样是射出仇恨的光芒，只不过也同样是有着对孔玉的恐惧，他知道孔玉的实力远远不止这一点，自己在孔玉的面前丝毫没有还手的力量，想要自己报仇会很难的。

　　至于南宫虎为什么不去看医生，那是因为贵族也是有着贵族的骄傲的，如果他是伤在其他贵族的手上，那么这个时候南宫虎肯定是会去看医生的，只不过他却是伤在了孔玉这样的一个平民的手上，这让南宫虎无论如何都是没办法去看医生的，只能是自己忍着了，虽然这样只会让他的伤势更加的严重罢了。

　　南宫豹听了南宫虎的话，也是非常不甘心的看了一眼孔玉的房间，眼神中充满着愤恨，但是却还是扶着南宫虎一步步的走向了二楼。他们打不过孔玉，自然是无法占据这一楼的房间了，只能是住二楼的房间。

　　只不过南宫虎和南宫豹虽然是住在了二楼，但是这件事情不会就这样的完了的，他们两个回到了房间后便是开始商量着该如何复仇的事情，只不过他们却不知道，他们两个说的话，都是在孔玉的神识探查之中的。

　　孔玉缓缓的收回了自己的神识，嘴角露出了一丝的冷笑。

第882章 炼魂法诀

　　对于南宫虎和南宫豹商量着要怎么对付自己，孔玉丝毫都是没有担心，在绝对的实力面前，孔玉相信什么阴谋诡计都是没有任何用处的，而孔玉现在需要做的就是抓紧时间修炼，恢复自己原本应该有的力量，当然，这是一个漫长的过程，而且还要小心翼翼的，不能够让人发现异常，否则的话就会有很多的麻烦。

　　孔玉虽然是失去了神通和力量，但是他的肉身依旧是神灵之体，周身穴窍吸收天地元气的恐怖能力却是没有改变，但是孔玉却是不敢肆无忌惮的吸收这个世界上的天地元气，因为孔玉并不知道这个世界上到底存在着怎么样的强大村子，所以在自己没有恢复足够的实力之前，孔玉在吸收天地元气的时候都是小心翼翼的，不敢有丝毫的放肆。

　　控制着自己的周身穴窍小心翼翼的吸收着天地元气，孔玉一点点的增加着体内的阴阳真气，同时还是一次次的冲击着这个世界的天道规则对自己的五行灵魂之火的封印，这个时间正好是上午，孔玉一直修炼到傍晚的时候，才停止了修炼，而这个时候，孔玉却是感觉到了南宫苍松又是急匆匆的来到了他们的这个小院子中。

　　来到了离火学院之后，南宫苍松就消失不见了，除了向学院的院长去汇报这次招生的情况之外，更多的自然是向学院的其他导师炫耀去了，而现在终于是炫耀完了，这才有时间想起了孔玉他们，于是才来到了这里。而到了孔玉他们的住处之后，南宫苍松就先是一阵的哈哈大笑，显然是心情极为的舒畅，然后对着房间中的众人们说道，“小子们，快出来，有好事情对你们说。”

　　听了南宫苍松的话，孔玉站起身走出了房间，南宫宝儿也是出来了，而南宫虎则是在南宫豹的搀扶下走下楼来。在看到南宫虎的样子的时候，南宫苍松的眼里顿时露出了一丝疑惑的样子，转头看了看神色自若的孔玉和略微有些紧张的南宫宝儿，最终却是没有说什么话，只是接着对孔玉他们四个说道，“从今天开始，你们就是我们学院的学生了，我是你们四个的导师，而到了离火学院你们可就要努力修炼了，以后修炼有成，对你们可是有着天大的好处，好了，我也不罗嗦了，咱们离火学院每个学生都要修炼祝融炼魂诀，我这就传授给你们吧。”

　　南宫宝儿，南宫虎和南宫豹听了南宫苍松的话都是一阵的激动，能够进入到离火学院修炼，只要能够坚持到毕业，那么将来就会拥有一个男爵的爵位，这样的诱惑不管是对南宫虎，南宫豹还是南宫宝儿都是很大的，所以在听了南宫苍松这样诱惑的话，自然是激动万分，只不过孔玉对于这些并不怎么在意，但是南宫苍松说的那个祝融炼魂诀，却是引起了孔玉的兴趣。

　　孔玉因为这个世界的天道规则的限制，所以失去了神通和力量，尽管现在也是在一点点的增加着实力，但是却非常的缓慢，这祝融炼魂诀是这个世界上的修炼法诀，如果得到的话，那么修炼起来必定会很快增加自己的实力，毕竟这是符合这个世界天道规则的东西，所以这祝融炼魂诀却是让孔玉有些期待。

　　南宫苍松在说完了之后，看着孔玉四人眼中期待的神色，感觉到非常的满意，随后从怀里掏出了四本书籍，分别递给了孔玉，南宫宝儿，南宫虎和南宫豹，然后对着他们四个说道，“这是祝融炼魂诀的第一层，你们现在是初级班，只能修炼这第一层，不过你们谁要是能够很快将这第一层修炼到巅峰，那么也是可以到我那里去拿下一层的功法。”

　　随后南宫苍松又是介绍了一下这祝融炼魂诀的一些情况，这祝融炼魂诀乃是整个离火学院的学生修炼的法诀，而这个祝融炼魂诀却是祝融神国的国主祝融传授的，传说中将这祝融炼魂诀修炼到极致的境界，可以操纵天地间所有的神火，有着无上的威力，听着南宫苍松这样说，倒是让孔玉觉得这祝融炼魂诀怎么和自己修炼的控火神通如此的相似，让他迫切想要一窥究竟的，赶快的去修炼。

　　随后南宫苍松又是对着孔玉等人说了几句鼓励的话，这才满意的离开了，而孔玉则是拿着祝融炼魂诀立刻进入自己的房间修炼去了，看到孔玉这样，南宫宝儿也是不甘落后，也是赶紧回房间修炼去了，至于南宫虎和南宫豹，为了能够像孔玉报仇，自然是更加不会放弃这增长自己实力的机会了。

　　回到房间之后，孔玉盘坐下来，不过却是没有马上就翻看手中的祝融炼魂诀，而是先让自己的心平静下来。直到一个时辰之后，孔玉才缓缓的翻开了祝融炼魂诀，然后一点点的阅读和参悟着，虽然这第一层只有寥寥的几百字，但是却给孔玉打开了另一片修炼的天地，使得孔玉又是找到了修炼的方向。

　　没错，正如孔玉想的那样，这祝融炼魂诀和他以前拥有的控火神通不仅是相似，简直就是一模一样的，只不过以前孔玉的控火神通只是随着九转玄功的突破而增加实力，而这祝融炼魂诀却是可以通过修炼，一点点的增加控火神通的威力，而修炼这祝融炼魂诀不是吸收天地间的各种元气，而是吸收天地间游离的精神力量，来增长自己的灵魂之力，这样的话，就能够通过庞大的灵魂力量来控制天地间的各种神火了。

　　将这祝融炼魂诀的第一层完全的领悟理解了之后，孔玉知道自己的控火神通恢复有望了，只要坚持修炼这祝融炼魂诀，那么控火神通终究会恢复以前的威力的，而这只是祝融神国的修炼法诀，而其他十一个神国也同样是拥有的这样的炼魂法诀的。

第883章 首次修炼

　　打开祝融炼魂诀，孔玉并没有着急修炼，而是十分仔细的一点点的研读着，领悟着，这祝融炼魂诀的第一层只有寥寥的几百字，但是却是玄奥复杂，有着无穷的奥妙，孔玉从其中看到了一种截然不同的修炼之路，而看着这祝融炼魂诀，孔玉知道自己的控火神通恢复是有希望了，只要坚持修炼这个祝融炼魂诀，总有一天，控火神通会恢复到原本的威力的。

　　缓缓的合上了薄薄的这本祝融炼魂诀，孔玉在心中默默的想着，他现在是在天巫大世界中的祝融神国，而在这天巫大世界还有着其他的十一个神国，既然这祝融神国终于有着祝融炼魂诀，那么其他的十一个神国必定也是有着同样的炼魂法诀的，所以只要将这些炼魂法诀都能够得到的话，那么他的十二祖巫神通，就一定是可以全部恢复的。

　　当然，现在还不是孔玉好高骛远的时候，他现在首要的任务就是努力的修炼，拥有在这个世界上生存下去的实力，只有这样，他以后才能够有机会去得到其他神国的炼魂法诀。于是孔玉将心头的各种杂乱的想法都斩灭，只留下了对祝融炼魂诀的领悟，然后就开始的第一次的修炼起了这祝融炼魂诀。

　　祝融炼魂诀修炼的时候，吸收的并不是天地元气，而是吸收天地间游离的精神能量，这是完全不同于天地元气的能量。将这游离在天地间的精神力量吸收炼化之后，可以极大的增强自身的灵魂力量，而灵魂力量的增强，则是可以让修炼的人对天地元素的感知更加的敏感，更加容易的与天地元素进行沟通，进而操纵天地元素，形成神通。

　　天地宇宙是由无穷无尽的各种元素组成的，元素是构成宇宙世界的最基本也是最微小的物质，而人的灵魂力量足够强大的话，便是可以沟通这些元素，进而为自己所用，这是整个天巫大世界的修炼法门，而祝融神国的祝融炼魂诀，则是修炼灵魂力量，沟通天地间的火元素力量，进而形成自己的神通。

　　只不过要想修炼这祝融炼魂诀，首先的条件就是要修炼的人的体质对天地元素的感知极其的敏感，这也是进入离火学院都需要测试的原因，而那个测试的目的就是要看这个人对天地元素，尤其是火元素的感知力够不够强烈，而这也是决定了这个人以后修炼祝融炼魂诀所能够取得的成就。

　　孔玉因为在众神大陆的世界中度过了神劫，成就了神灵之体，并且早就是觉醒了十二祖巫神通，将十二祖巫神通修炼到了一个极其强大的境界，所以对天地间火元素的感知自然是极其的敏感，不光是火元素，其他的各种元素的感知也都是一样，所以孔玉修炼这祝融炼魂诀简直就是太容易了。

　　在孔玉的感知之中，他从开始修炼祝融炼魂诀开始，便是感觉到了周围的天地世界中，无穷无尽的红色光点向着自己蜂拥而来，这些红色光点与天地元气的能量完全的不同，而这种能量随着祝融炼魂诀的运转，不断的从孔玉的眉心中钻了进去，融入到了孔玉的识海之中，并且在识海空间中占据了一片领地。

　　本来自从末法神眼进入了孔玉的识海空间之后，孔玉的识海空间就是被末法神眼给完全的占据了，不管是任何能量和事物，只要进入到孔玉的识海空间中都是会被末法神眼给吞噬了，就连孔玉炼制的几件神器都是没有办法进入孔玉的识海空间，被孔玉放在了自己的丹田空间中，也正是因为这样，随着孔玉来到了这天巫大世界以后，受到了这个世界的天道规则的封印，使得孔玉无法与五行灵魂之火沟通，也是没有办法召唤出自己炼制的各个神器了。

　　但是让孔玉想不到的是修炼祝融炼魂诀所吸收的这一股股的精神力量，却是没有招来末法神眼的吞噬。识海空间中的末法神眼在看到了这样一股股的精神力量涌入了孔玉的识海之中以后，只是意兴阑珊的看了一眼，便是不再去理会了，任由那一股精神力量在孔玉的识海空间中占据了一片领地。

　　这末法神眼在来到了这天巫大世界里面以后，似乎也是因为受到了这个世界的天道规则的限制，变得有些无精打采起来，不再叫嚷着让孔玉去给他寻找礼物，变得十分的安静起来，这倒是让孔玉清静了些日子，而且看到现在这末法神眼也是没有对他修炼祝融炼魂诀吸收到的精神力量进行吞噬，也是让孔玉放心下来。

　　孔玉的身体乃是神灵之体，对天地间的精神力量的感知自然是非常人能比的，所以他修炼起祝融炼魂诀起来自然是事半功倍，而且因为这是在修炼这个世界的修炼功法，也是使得孔玉没有了那么多的顾忌，放开身心的修炼了起来，而他这样的一放开身心的修炼不要紧，以他的房间为中心，周围天地间的精神力量都是被孔玉给吸收了过来。

　　而孔玉自然是来者不拒，在这样的情况下，源源不断的精神力量被孔玉吸引了过来，然后被孔玉吸收。这样的结果就是靠近孔玉房间的地方，所有的精神力量都被抽空了，使得周围的南宫宝儿，南宫虎，南宫豹等人想要修炼祝融炼魂诀，却是连一点点的精神力量都吸收不到了，而他们还以为这是自己的资质不行，想要修炼这祝融炼魂诀需要更努力才行。

　　对于这些事情，孔玉都是完全不知道的，他已经是被这崭新的修炼大道给吸引住了，完全的沉浸在了修炼的快乐之中，却不知道他这样的修炼，却是使得这个离火学院内的一些强者注意到了孔玉的存在，在孔玉修炼所引起的这种异象中，一双双的眼睛都是向着孔玉所在的地方投去了惊讶的目光。

第884章 学院院长

　　南宫苍松离开了孔玉他们的住处之后就是直奔他们这个星球的离火学院的院长的住处走去了，今天回来光顾着跟其他的导师炫耀自己今年招到了四个学生，并且其中还有一个绝世天才的事情了，这一炫耀就是到了晚上，差点就忘记了他作为一个导师的责任了，这才急匆匆的将祝融炼魂诀传授给了孔玉他们，便是向着院长的住处走去了。

　　离火学院的院长住在整个离火学院的最里边，周围是郁郁葱葱的参天巨树，景色清幽，空气更是清新无比，在这样优美的环境中居住，自然是非常的宜人的。出现在南宫苍松面前的是一个不算高大，但是看起来却极为有气势的古堡，而到了这里之后，南宫苍松也是变得非常的恭敬起来，因为这离火学院的院长可是祝融神国统治者，祝融家族派来的人物，实力强大无比，据说已经是达到了黄魂二阶的境界了。

　　天巫大世界中的修炼境界也是分为天，地，玄，黄四大境界，每一个境界都是分为九阶，而普通人就算是有修炼的资质，终其一生，能够达到黄魂一阶，也是一件极为了不起的事情了，因为达到了黄魂一阶，那么能够调动的天地元素也是极为的恐怖的，也算是真正的拥有了神通了，而这个离火学院的院长居然是达到了黄魂二阶的境界，这样的境界，可以说在这个星球上已经无敌了。

　　而整个离火学院内的各个导师，可以说是这个星球上最强大的力量，不过却没有一个达到黄魂一阶的境界，而且大多数都是和学院内的学生一样，修炼祝融炼魂诀的第一层，极少有能够突破第一层的祝融炼魂诀，达到第二层境界的，只不过就算是学院内的导师都是修炼的第一层的祝融炼魂诀，不过也是有着修炼程度的问题，修炼的时间越长，积累的灵魂力量越是强大，能够操纵的元素力量自然是越强，这样的话，实力自然是越强了。

　　并且修炼祝融炼魂诀只是吸收天地间的精神力量，但是要怎么样的运用这些精神力量还是有着很多的法门的，在黄魂一阶之下，各种各样的运用灵魂力量操纵天地元素的法门多不胜数，掌握的法门越多，能够施展出来的天地元素的威力自然是越大，这样的话，就算是同样修炼祝融炼魂诀的第一层，学院内的导师也是要比学院内的学生强大很多倍的。

　　南宫苍松来到了离火学院的院长的古堡前面，极为恭敬的站在那里，也没有发出声音，但是就在这个时候，一道极为有威严的声音从古堡内传了出来，“是苍松吧？你招生回来了吗？进来吧。”听到了这个声音之后，南宫苍松这才敢走进了古堡，而在南宫苍松的脸上却是流露出了崇拜和激动的神色，能够白院长接见，那可是一件非常荣耀的事情，整个学院内有这个资格的人都没有几个。

　　说起来这个南宫苍松的实力在这个离火学院内的实力还是很不错的，在所有的导师之内还是可以排进前三的位置的，尽管也是没有能够突破到黄魂一阶的境界，不过却也是摸到了这个境界的门槛，说不定哪一天就能够突破了，也正是因为这样，南宫苍松才会被离火学院的院长重视，得到接见的资格，否则的话，院长住的地方，可不是那么轻易能够靠近的。

　　南宫苍松走近了离火学院院长的古堡内，出现在他面前的是一个巨大的大厅，原来这整个古堡内部就只有这么一个大厅，而在这个大厅之中只有四面墙壁上各自挂着一颗夜明珠，给这个房间带来了一点的光亮，让这个大厅显得有些昏暗，而在大厅的中央却是坐着一个看起来只有四十几岁的中年人。

　　这个看起来只有四十几岁的中年人身上穿着一件黑色的长袍，虽然是盘坐在那里，但是那高大的身躯却是让人感觉面对一座高山一般。在他的身上没有任何的气势散发出来，但是南宫苍松却是感觉到一股股无形的压力向着他袭来，让他有一股喘不过气来的感觉，这样的感觉已经不是第一次了，而每一次都是让南宫苍松感觉如此的真实，让南宫苍松对院长更加的崇拜。

　　在这个中年人的身后有着一头漆黑如墨的长发，披散在身后，浓眉大眼，面容刚毅无比，看起来就有一股不怒自威的气势，双眸中闪烁着精光，在看到了南宫苍松进来之后，双眸精光一闪，看了一眼南宫苍松，随后说道，“苍松你的实力又精进不少啊，看来要不了多久，你就可以达到黄魂一阶的境界了，恭喜你了。”

　　南宫苍松听了院长的话，虽然脸上露出了喜悦的神色，不过心里却是在苦笑，他自然是知道自己距离黄魂一阶只有一步之遥了，但是这一步想要跨过去实在是太难太难了，南宫苍松心中虽然极为的期盼那一天的到来，不过他也非常的清楚，自己这一生恐怕是没有什么的希望了，不过听院长这样说，他还是很高兴的，连忙向着院长行礼，然后说道，“院长，我是来给您报喜的，这一次我招到了四个学生，并且还有一个让您都想不到的天才。”

　　随后南宫苍松便是将这一次他去招生的情况都说了一遍，当然是着重说了孔玉的事情，其中的重点自然是孔玉用测试晶石测试的情况，而离火学院的院长开始的时候听到绝世天才的时候并没有怎么在意，但是听了南宫苍松后面的描述，双眸中的精光却是越来越耀眼了起来。

　　“嗯？居然有这样的事情，这个学生在哪里？你去领来见我。”离火学院的院长在听了孔玉的事情之后，立刻就是向着南宫苍松说道，而南宫苍松听了也是立刻就很高兴的就向着外面走去了。

第885章 决定雪藏

　　祝融神国的疆土包括着无数的星球，而每一个星球上都是有着一个祝融家族的子弟镇守着，同时在镇守的星球上创办离火学院，为祝融神国招收人才，而根据招收人才的情况，也是会得到相应的奖励的，所以能够招收到一个绝世天才，对于每个星球上的祝融家族的镇守之人都是极为重要的事情。

　　孔玉出现在天巫大世界的这个星球上，属于祝融神国管辖范围内的一个边缘星球，资源匮乏，人口也是不怎么多，相比于其他的星球来说也是不怎么受到重视，而被派来这里的祝融家族的人，也就是这座离火学院的院长，不过是祝融家族内的一个旁支的子弟，而且还是最普通的那种弟子，不要说与嫡系子弟相比了，就算是旁支子弟内，他都是没有什么地位的。

　　不过虽然是祝融家族旁支子弟，但是该拥有的实力却还是有的，黄魂二阶的境界，却是足够来镇守这个星球了。这个院长的名字叫做祝明，从开始镇守这个星球到现在已经有数百年的时间了，不过平日里他这个院长倒是没有什么事情，所以一直都是在修炼着，当然，他修炼的也是祝融炼魂诀，并且还达到了第二层的境界。

　　祝融炼魂诀修炼到第一层的巅峰就可以点燃灵魂神火，只不过这个境界实在是太难突破了，而一旦突破了这个境界之后，点燃了灵魂神火之后，以后的修炼也就变得容易了许多，祝明从小修炼，在家族的圣地中点燃了灵魂神火，被派到了这里镇守，到如今几百年的时间就是达到了黄魂二阶，也算是修炼的很快了。

　　现在祝明的实力却是止步在了这黄魂二阶的巅峰，想要突破到黄魂三阶却是怎么努力都没有成功，这不是祝明的资质不行，而是每个祝融家族的子弟只被传授了祝融炼魂诀前面的两层，没有第三层的修炼法诀，祝明就算是资质再怎么优秀，想要突破也是没有任何的可能的，而想要得到第三层的修炼法诀，就需要对家族做出贡献才行。

　　只有对家族做出了贡献，那么才能够按照贡献的大小，得到相应的奖励，其中得到下一层的修炼功法，那是最基本的奖励。这样的规定使得祝明也很是无奈，他不是祝融家族的嫡系子弟，就算是在旁支子弟中也是没有什么地位，所以想要为家族做出贡献，也实在是太困难了，唯一的途径就是为家族寻找人才。

　　所以在这最近的几十年里，祝明对于学院内的招生情况十分的关注，每次的招生情况，都是要得到最详尽的报告，目的便是能够让他找到一个可以送入家族之中的天才，这样的话，他才能够得到祝融炼魂诀下一层的修炼法诀，只不过让祝明失望的是这几十年下来，居然是没有一个能够符合他的要求的，也逐渐的让祝明失去了信心了。

　　现在听了南宫苍松的描述，立刻就是让祝明知道这个叫做孔玉的一定是一个绝世天才，如果能够将这个人送入家族之中，那么他就能够得到相应的奖励了，到时候不止是能够得到祝融炼魂诀的第三层，甚至是可能还有其他的奖励，这让祝明的心里激动不已，不过为了能够证实这件事情，祝明必须要亲自的检查一遍，所以才让南宫苍松去将孔玉带来。

　　南宫苍松在听了祝明院长的话后，十分欣喜的转身就要去将孔玉带来，然而就在这个时候，却是孔玉开始修炼祝融炼魂诀的时刻，在那一瞬间，离火学院内这片天地游离的精神力量都是向着孔玉所在的地方涌了过去，声势之大让人难以想象，就好像是天地间的游离精神力量受到了召唤一样，都是向着那个方向蜂拥而去。

　　这样的事情让南宫苍松停下了脚步，他的灵魂力量也是随之散发出来，探查着发生这样事情的原因，随即就是发现引发这样事情发生的源头竟然是在孔玉所住的房间内，这让南宫苍松的神情一变，变得担忧了起来，他自然是知道这是孔玉在修炼祝融炼魂诀，但是却没想到孔玉修炼这祝融炼魂诀的情况会是这样，让南宫苍松以为孔玉的修炼出了问题。

　　南宫苍松自然是不想自己寻找到的这样一个绝世天才就这样的被毁了，心里暗自悔恨自己在传授孔玉他们祝融炼魂诀的时候，不仔细的叮嘱他们，让他们不要轻易修炼。要在有他这个导师的情况才能够修炼，如果真的要是出问题了，他可就是难辞其咎了，于是心里着急的南宫苍松就要向着门外奔去了。

　　“苍松，站住，不要去打扰他修炼。”祝明对着就要向外面奔去的南宫苍松说道，南宫苍松能够探查出孔玉那边的情况，作为院长的祝明自然也是可以了，而看到了南宫苍松那担忧的神色，祝明也是知道了正在修炼的人就是南宫苍松所说的那个绝世天才，这样的事情让祝明心里极其的震惊和兴奋。

　　震惊的是孔玉的资质居然是真的如同南宫苍松所说的那样好，绝对是一个绝世天才，体会着孔玉修炼这祝融炼魂诀第一层的情况，祝融心里震惊的想到这样的情况，或许只有家族圣地内诞生的那些天生神灵才能够拥有的吧，这下自己可真的是捡到宝了啊，而让他兴奋的自然是如果将孔玉送入家族的话，那么得到的奖励自然是极其的丰富的。

　　本来祝明还想要去检测一番的，不过现在却完全不用了，而且祝融也突然想到了一点，那就是自己不能够现在就将孔玉送到家族去，因为以他地位，如果就这样的将孔玉送到家族去，那么结果肯定是自己的功劳被别人占去，这是毫无疑问的，所以他要等待机会，一个可以让孔玉出现在所有家族成员面前的机会，在这之前，孔玉不能被人发现。

第886章 食堂冲突（上）

　　到了这个时候，祝明对于孔玉的资质自然是不会再怀疑了，本来他想着尽快的将孔玉送到家族中去，这样就可以换取到奖励来提升自己的实力了，只不过现在看到孔玉修炼的情况，祝明却是打消了这个念头，孔玉的资质实在是太好了，如果能够将孔玉送到家族去，那么所获得的奖励肯定是不会少的。

　　只是祝明却很清楚自己的地位，以他一个在家族的旁支中都排不上名的人来说，就算是将孔玉送到了家族中去，那么所能够得到的奖励也是极其的微小的，因为他根本就见不到家族中的那些大人物，如果他将孔玉送到了家族里面去，那么很可能发现孔玉这样绝世天才的功劳就要被那些地位在他之上的人占去了，他顶多只能是获得祝融炼魂诀的第三层罢了，这对于祝明来说，自然是他不愿意看到的事情了。

　　而孔玉现在不过是才刚刚的修炼祝融炼魂诀，就算是资质好的没法说，但是毕竟时日尚短，如果真的这样就将孔玉送到了家族中去，那么在家族中那么激烈的竞争中，孔玉也是很难有所作为，祝明可不想自己送入家族的绝世天才，在家族之中走不了多远就被淘汰了，他还想着等有朝一日孔玉能够在家族中占据一定的地位，也好对他有所照顾。

　　正是基于这两个方面的原因，祝明才阻止了南宫苍松去找孔玉，并且让南宫苍松不用去打扰孔玉的修炼，他已经感觉到了孔玉虽然是第一次修炼祝融炼魂诀，但是却没有出现任何的问题，只不过是因为孔玉的资质太好，才会出现这样的异象的。而现在祝明心里想的就是要如何的好好的培养孔玉，等待着让孔玉一鸣惊人的机会了。

　　对于南宫苍松和祝明这边发生的事情，孔玉自然是不清楚的，从开始修炼了祝融炼魂诀，感受到了无穷无尽的精神力量进入了自己的识海之中，随后被炼化，形成了自己的灵魂力量，孔玉就一直沉浸在这种崭新的修炼方式之中了，一直到天亮的时候，孔玉才从修炼的状态中清醒了过来，停止了他第一次修炼祝融炼魂诀的过程。

　　虽然修炼了一整个晚上，但是孔玉却是没有感觉到一点点的疲倦，反而是因为吸收了大量的精神力量使得孔玉精神奕奕的，整个人都是觉得神清气爽的。自从来到了这个世界上，受到这个世界天道规则的限制，失去了神通和力量之后，孔玉还从来没有感觉如此的舒服过，而这样的感觉让孔玉非常的喜欢。

　　停止了修炼之后，孔玉探查了自己的识海一下，发现在识海空间中有着一小团的火红色能量云，虽然只有大概指甲盖那么大的一小团，但是在这除了末法神眼之外就再无其他东西的虚无空间之中也还是显得十分显眼的，这就是修炼祝融炼魂诀而得到的能量，而通过感知这一股能量，使得孔玉觉得自己的控火神通又是恢复了一些。

　　心神一动，孔玉的面前立刻就是出现了一个直径一米多的巨大火球，剧烈的高温瞬间就是充斥在了孔玉的房间之中，不过在孔玉的控制下却是没有将房间中的任何东西烧毁。感受着火球内的能量，孔玉很满意的点了点头，跟他想的一样，自己的控火神通果然是威力更大了，又是恢复了一些。

　　满意的将火球收了起来，孔玉站起身子，这个时候却是听到自己的肚子一阵咕咕的叫，这让孔玉无奈的苦笑了一下，自从来到了这个世界上之后，他居然每天都要为自己的肚子考虑，想不到他已经成就了神灵之体的肉身居然也是有饿肚子的时候。不过孔玉也是没有任何的办法，只能是推门出去，准备去吃饭了。

　　打开了自己的房门以后，发现南宫宝儿正等在自己的房门口，看见孔玉出来，立刻就是对着孔玉说道，“师父，你起来了啊，昨天修炼的怎么样啊？宝儿昨天很认真的修炼，却是怎么都没有成功呢，是不是宝儿太笨了啊？”说完这些话之后，南宫宝儿直盯盯的看着孔玉，希望孔玉能够给出他一个答案。

　　孔玉这个时候才知道这又是因为自己的缘故，他很清楚自己修炼的时候出现的状况，只不过因为才刚刚接触这个世界的修炼方法，所以孔玉才会没有注意到这件事情，使得南宫宝儿修炼的时候根本就是吸收不到精神力量。孔玉看着盯着自己的南宫宝儿，摸了摸南宫宝儿的头，笑着对着南宫宝儿说道，“宝儿这么聪明怎么可能修炼不成功呢，今天你在好好的修炼一下，一定可以成功的。”

　　虽然孔玉昨天修炼的非常的疯狂，将周围的精神力量都吸收干净了，但是这精神力量却是无穷无尽的，无时无刻都在天地间衍生着，虽然是昨天被孔玉吸收干净了，但是今天却早就又补充完全了，所以只要孔玉不修炼的时候，南宫宝儿再修炼的话，一定是可以成功的。而南宫宝儿听了孔玉的话，那张小脸上才露出了笑容，而这个时候，南宫宝儿的小肚子也是咕咕的叫了起来，原来他也是早就饿了。

　　听见自己的肚子咕咕的叫了起来，南宫宝儿的脸上不由自主的红了起来，孔玉见到这样的情况，微微一笑，对着南宫宝儿说道，“宝儿，走吧，我也饿了，我们去吃饭吧。”说着就拉着南宫宝儿向着外面走去，而南宫虎和南宫豹两个兄弟早就不见踪影了。

　　在离火学院之中有着专门的食堂提供食物，而在孔玉他们住宿的地方都是有着整个学院的地图，所以孔玉和南宫宝儿都是知道学院的食堂在哪里，于是两个人就向着那里走着，只是他们却不知道，此时此刻南宫虎和南宫豹两兄弟，正联络着学院内的一些强者，等待着孔玉。

第887章 食堂冲突（下）

　　南宫虎被孔玉打成了重伤，自然是非常的不甘心了，所以便是和自己的弟弟南宫豹商量着要对付孔玉。他们两个虽然才刚刚进入离火学院，但是却并不代表着他们势单力孤，找不到帮手，毕竟他们两个家族也是在他们的国家拥有着大公爵的爵位，与之相交的贵族自然是不在少数的，自然是在这离火学院里有着很多认识的人。

　　一大早，南宫虎和南宫豹就是起来了，南宫虎托着重伤的身子，与南宫豹一起去找他们认识的人帮忙对付孔玉，过了不久之后，南宫虎，南宫豹就是领着一伙人来到了他们的住处，这一伙人以一个二十多岁的年轻人为首，这个人是南宫虎，南宫豹两个人所在国家的三皇子，叫做南宫飞鸿，早在十年前就已经进入了离火学院，因为天资十分的出众，也是极为受到重视，加上修炼也算刻苦，如今已经是离火学院高级班的学生了，并且还是整个离火学院十大精英弟子中排在第二位的强横人物。

　　南宫飞鸿此人长得倒是玉树临风，身穿一件白色的长袍，眉宇间尽是皇族子弟的威严，手中拿着一把折扇，显得十分的潇洒。本来他是不准备理会向他求助的南宫虎和南宫豹的事情的，只不过因为没有什么事情做，况且这个南宫虎，南宫豹的家族势力也不弱，对于他以后争夺皇位也是很有帮助的，所以才会带着一伙人跟着南宫虎，南宫豹来到了孔玉他们的住处。

　　“南宫虎，你说的那个人呢？”南宫飞鸿看见空空如也的房间，皱了一下眉头对着南宫虎说道，而南宫虎听了三皇子南宫飞鸿的话后，立刻就是对着南宫飞鸿说道，“三皇子殿下，我估计他们可能是去食堂吃饭了，要不我们在这里等等吧，等他们回来再教训他们。”毕竟对方是三皇子，南宫虎虽然年纪小，但是在这方面却是做的十分的到位，表现的十分的谦恭。

　　本来因为没有见到孔玉，使得南宫飞鸿的心里有了一丝的不快，但是看见了南宫虎此时的表情和神态，三皇子南宫飞鸿心中却是十分的得意，随即就是对着南宫虎说道，“等什么，本皇子何等身份，岂有等他的道理。况且要给你出气，这样的事情怎么能够耽搁呢，走吧，既然你说他们去了食堂，那么本皇子就再辛苦一趟，跟着你去食堂一次。”

　　听了南宫飞鸿的话，南宫虎和南宫豹两兄弟适时的表现出了感激的神态，又是让南宫飞鸿感到十分的满意，随即这一伙人就又是向着食堂的方向走去了。而此时此刻，孔玉和南宫宝儿早就是到了食堂里面了，两个人看着食堂内提供的各种精美食物，自然是一点也不客气，各自挑选了一些自己喜欢吃的食物，便是找了一个位置坐了下去，开始吃了起来。

　　因为孔玉和南宫宝儿两个人来的比较早，所以这个时候食堂内还没有什么人，不过随着时间一点点的推移，食堂内的人就越来越多了起来。而来到食堂用餐的人看见了孔玉和南宫宝儿居然是坐在那个位置上就餐，眼神中都是露出了惊讶的神色，并且带带有一点点的怜悯和可惜，这样的眼神孔玉自然是一下子就感觉到了，心中很奇怪，看了一下自己所在的位置，也没有什么特殊的地方，就没有去理会了。

　　食堂内的人越来越多了起来，不过在吃饭的时候却是很安静，除了一些人看着孔玉和南宫宝儿坐在那里，发出一些窃窃私语之外，就没有了其他的声音了，而就在这个时候，忽然一阵的骚动传来，孔玉抬头却是看见食堂的入口出现了一个女子，而在看见这个女子的时候，孔玉居然也是愣了一下。

　　因为这个女子的样貌实在是太震撼人心了，那种美丽简直是无法形容的，孔玉也算是见识过很多美丽的女子了，但是却没有一个能够与这个女子相比。只见这个女子身材修长，但是却并不显得瘦弱，肌肤犹如凝脂白玉一般，峨眉粉黛，一双眼睛尤其传神，让人一眼都是无法忘怀了，可以说这个女子完全就是完美的代言词，只不过唯一美中不足的地方就是这个女孩子的脸上没有任何的表情，仿佛是万年的寒冰一样。

　　虽然说这个女子的样子让孔玉震惊了一下，不过对于孔玉来说，她也不过是一个长的美丽的女子罢了，丝毫没有打动孔玉的道心，看了一眼之后就是低头又是吃了起来，而南宫宝儿此时才十一岁，更是不懂什么叫做美女了，全部的心思也是都在面前的食物上，看都没有看那个女子一眼，专心在吃饭这件事情上。

　　孔玉只想着能够早点吃完，然后就回去修炼，并不想招惹任何的麻烦，谁知道那个美丽的女子在拿了一些自己喜欢的食物以后，居然是走到了孔玉和南宫宝儿的面前，那张绝美，但是却万年寒冰一样的脸上，一双眼睛盯着孔玉和南宫宝儿，随后对着南宫宝儿和孔玉说道，“这是我的位置，请你们离开。”说出来的声音和她的脸一样让人感到寒冷。

　　本来孔玉已经是要吃完了，也就要离开了，但是听到了这个女子的话后，孔玉却是停止了继续吃饭，将筷子放在了一边，抬头看向了这个绝美的女子，然后对着那个绝美的女子说道，“你叫什么？这里有写着你的名字吗？你说这里是你的位置就是你的位置了吗？你以为你是谁啊？”

　　孔玉的话一说出来，顿时整个安静的食堂内就像是炸开了锅一样的沸腾了起来，各种惊讶的眼神向着孔玉投了过来，当然，其中也是有着很多佩服的眼神，因为在这个学院内，还从来没有人对这个女子说过这样的话，孔玉绝对是开天辟地以来的第一个。

第888章 院长之女

　　孔玉的话就像是导火索一样的迅速的将整个食堂点燃了，原本十分安静的食堂顿时就是变得十分的喧闹了起来，所有的人都是不可思议的看着孔玉，眼神中充满了惊讶以及佩服，所有人都没想到居然是有人敢这样的对这个白衣女子说出这样的话来，而孔玉不但是说出来了，而且说完之后还一脸坦然的坐在那里，没有一点要离开的意思。

　　本来白衣女子绝美但是犹如万年寒冰一样的脸上这个时候也是出现了一丝的错愕，她也是没想到居然有人敢这样的对自己说话，月牙一般的眉毛轻轻的皱了起来，眉宇之间也是出现了一丝的怒气，无形的气势从她的身上散发了出来，就像是一个随时都要喷发出来的火山一样，倒是与她的气质有了很大的不同。

　　出现在食堂这里的这个绝色女子，不是别人，正是离火学院院长祝明的女儿祝冷凝，虽然她的气质看起来十分的冰冷，完全是一副生人勿近的样子，但是祝冷凝的资质却是非常的不错，修炼祝融炼魂诀也是极为的快速，操纵天地火元素也是极为熟练，这样造成她的脾气还是相当的火爆的，只不过平时的时候，根本就没有人敢惹她，使得祝冷凝也是没有爆发的机会。

　　而之所以没有人敢惹祝冷凝，不仅是因为她是离火学院院长的女儿，更是在于祝冷凝是这离火学院所有学生中排在第一位的强横人物，实力强大的甚至是有些导师都不是她的对手。再加上这样的一个美女，想要讨好都唯恐来之不及，又有谁会去招惹她呢，这也就造成了祝冷凝有点目中无人的性格了。

　　祝冷凝来食堂用餐的时候只习惯坐在一个位置上，虽然这个位置并不是什么最好的位置，但是祝冷凝就是习惯坐在那里，并且不希望在她用餐的时候有人坐在她的旁边，这样一来，那个位置就成为了祝冷凝的专属位置，这么多年来一直都是如此，如今孔玉是第一个占据了这个位置，并且在祝冷凝让其离开后非但没有遵从，还赖在那里不走的人。

　　祝冷凝眼神冰冷的看着孔玉，一双拳头渐渐的握了起来，心中的愤怒正在一点点的聚集着，看着一脸坦然的坐在那里的孔玉，寒声对着孔玉说道，“我说这里是我的位置，那就是我的位置，我再问你一次，你到底是离开还是不离开？”在问完这句话的时候，祝冷凝的身上的气势完全的爆发了出来，周围看热闹的人受到祝冷凝这股气势的冲击，顿时都是浑身巨震，一些实力低微的学生竟然是嘴角都流出了鲜血来了。

　　孔玉在祝冷凝爆发出全身气势的一瞬间就是发出了一股阴阳真气将南宫宝儿给包裹住了，所以南宫宝儿虽然实力很弱，但是在这个时候却是没有受到任何的伤害，孔玉再次缓缓的抬头，看着祝冷凝的目光却是逐渐的变得冰冷了起来，祝冷凝这样不顾他人死活的做法已经让孔玉对她生出了厌恶的情绪，就算是长得再漂亮又怎么样，心肠如此狠辣，在孔玉的眼中，祝冷凝也是一文不值了。

　　祝冷凝在爆发出了全身的气势之后看到了造成了这样的后果，心中也是后悔了，她的本意并不是想伤害别人，只不过她从来都没有受到过这样的待遇，面对自己的要求，竟然是遭到了孔玉的拒绝，使得祝冷凝一时间也是失去了冷静，这才做出了这样疯狂的事情来。只不过虽然祝冷凝知道自己做错了事情，但是让她承认错误，那是万万做不到的，她那颗已经被众人捧的无比高傲的心让她不可能做出道歉的事情来。

　　食堂中的人见到祝冷凝爆发出如此强大的气势来，并且不少人还因此受了一点伤，都是知道接下来必定是一场大战，所以为了避免殃及池鱼，食堂里的人都是迅速的向外面退了出去，不过却是堵在了门口，想要看看接下来会有怎么样精彩的事情发生，而就在这个时候，南宫飞鸿却是带着南宫虎，南宫豹两兄弟来到了食堂。

　　看着食堂门口聚集了这么多人，南宫飞鸿也是有些奇怪，皱起了眉头，而就在这个时候，南宫虎看见了坐在食堂里面的孔玉，顿时就是指着孔玉对着南宫飞鸿说道，“三皇子殿下，那个人就是我跟您说的那个人。”只不过三皇子南宫飞鸿顺着南宫虎的手指方向看到的却不是孔玉，而是祝冷凝。

　　在看到祝冷凝的一瞬间，南宫飞鸿的眼里顿时爆发出了一丝的精光，一拍手中的折扇，便是迈步向着食堂内走了进去，而对于这个离火学院内学生之中的二号人物，也是很少有人敢招惹，见他走进来，都是纷纷的让开了道路，而南宫飞鸿则是一脸笑意的走到了祝冷凝的身边，然后笑着对着祝冷凝说道，“冷凝，你怎么在这里？是来用餐的吗？”

　　在南宫飞鸿的眼中充满着对祝冷凝的爱慕之情，当然还有一丝隐藏的极好的占有欲望，对于这样一个美丽的女人，自然是没有人不想占有，况且祝冷凝还是离火学院院长的女儿，而离火学院的院长可是这个星球上数一数二的人物，如果能够得到他的支持，那么无论是谁，在这个星球上都是可以拥有无上的权利。

　　南宫飞鸿想要夺得自己国家的皇位，必须是要借助强大的力量，而这离火学院的院长无疑是最好的选择，所以这些年在离火学院中，南宫飞鸿都是一直在努力的讨好着祝冷凝，想要获取祝冷凝的芳心，尽管一直都没有成功，但是却从来没有放弃过，而眼下却又是一次极力表现自己的机会来了。

　　在进入了食堂里面之后，南宫飞鸿就是已经觉察到了场中的气氛，心里便是开始酝酿着一个可以一举两得的计划。

第889章 接受挑战

　　南宫飞鸿是一个很聪明的人，如果不是这样，也不会在小小的年纪便能够修炼到如此的境界了，同时南宫飞鸿也是一个很有心计的人，这从他身边那些被他拉拢的大家族子弟就是可以看出来了，而同时，南宫飞鸿也同样是一个诡计多端的人，从感受到了食堂内的气氛，他就是明白了一切，随后一个计划便是在他的心中形成了。

　　祝冷凝听到了走到自己身边的南宫飞鸿的话，缓缓的将自己身上的气势给收了起来，然后转头淡淡的看了一眼南宫飞鸿，却是没有回答南宫飞鸿的话，虽然这南宫飞鸿也是长得极为的英俊，并且平时的举止也是彬彬有礼，完全就是一个浊世佳公子的形象，但是祝冷凝却是对他没有任何的好感，对于南宫飞鸿的诸多讨好的举动也是不屑一顾。

　　南宫飞鸿似乎对祝冷凝的冷漠态度并不在意，看着祝冷凝转过头去之后，脸上依旧是带着笑意，不过当目光看向了孔玉的时候，整个人的脸却是变得阴沉了起来，随后沉声对着孔玉说道，“你是谁？为什么坐在冷凝的位置上，难道你不知道这是冷凝专有的位置吗？快点起身离开，否则别怪我对你不客气。”

　　在南宫飞鸿走近食堂内就已经看清了眼前的情况，知道孔玉和祝冷凝之间一定是发生了冲突，这是他最佳的表现机会，如果能够将孔玉教训一顿，那么不光是可以为祝冷凝出气，赢得祝冷凝的好感，更是可以借助教训孔玉，而将南宫虎拉拢到自己的身边，以后为自己效力，帮助他夺得大位，所以这孔玉还真是他南宫飞鸿的福星，让自己可以得到这么多的好处。

　　虽然阴沉着脸看着孔玉，不过南宫飞鸿的心里却是对孔玉十分的满意，从孔玉的身上并没有散发出来任何的精神波动，并且知道孔玉是昨天才进入离火学院的，所以在南宫飞鸿的心里，孔玉完全就是一个可以任由他蹂躏的人，成为他南宫飞鸿走向巅峰的踏脚石是孔玉最大的荣幸，而作为奖励，南宫飞鸿决定一会儿下手的时候，会温柔一些的。

　　孔玉看着眼前的祝冷凝，还有半路杀出来的南宫飞鸿，庞大的神识早就是已经将这两个人的实力探查的很清楚了，因为他也是修炼了祝融炼魂诀，所以自然是能够感觉的出来，这两个人都是将祝融炼魂诀修炼到了巅峰的境界，尤其是祝冷凝，积累的十分的庞大，实力比南宫飞鸿可是强大了很多，似乎只差一点点都是可以踏入黄魂一阶的境界，点燃灵魂神火了。

　　孔玉只修炼了一个晚上的祝融炼魂诀，在这个方面自然是不能够和祝冷凝和南宫飞鸿相比了，但是这不代表着孔玉不是南宫飞鸿和祝冷凝的对手，即使只凭借着自身的武技，孔玉想要战胜南宫飞鸿和祝冷凝也是不费吹灰之力的，所以对于两个人的威胁，孔玉并没有放在心上，神色依旧是坦然无比。

　　看见孔玉并没有搭理自己，南宫飞鸿的脸上就是变得更加的阴沉了起来，本来他还因为孔玉成为自己的踏脚石，让自己可以得到很多好处而要对孔玉下手温柔点的，但是现在看到孔玉的这个态度，使得南宫飞鸿立刻就是打消了这个念头，并且一会儿一定要给孔玉留下一个他终身难忘的记忆。

　　孔玉并没有去搭理南宫飞鸿，而是看了一眼祝冷凝，见到祝冷凝将自己身上的气势收了起来，这才起身拉起南宫宝儿的手，然后就是向着食堂外面走去，完全就是将祝冷凝和南宫飞鸿当成了空气。“站住！”两声怒喝分别从南宫飞鸿和祝冷凝的口里发出来，而与此同时，南宫飞鸿右手成爪，径直向着孔玉的肩膀抓去，其中蕴含着强大的力量，看架势是要将孔玉的肩膀抓碎才肯罢休了。

　　面对着这突然而来的袭击，站在食堂门口的众人都是发出了一声惊呼，有的人竟然是不忍心的闭上了眼睛，不忍看到孔玉肩膀被抓碎的悲惨模样，但是让人想不到的是南宫飞鸿那看似威力巨大的一爪却是抓空了，孔玉就是那样自然的拉着南宫宝儿向前走着，没有加快一点点的速度，但是南宫飞鸿这样的偷袭却是失败了。

　　看着自己一爪落空了，南宫飞鸿也是觉得有些不可思议，他怎么都是没想到自己这样的一击居然是会落空，尽管不知道这是为了什么，但是自己可不能就这样的放任孔玉离开，那样的话，就让自己太丢面子了，而自己所有的计划也都是会落空，那样自己可就是得不偿失了，于是一闪身就是来到了孔玉的身前，拦住了孔玉的去路。

　　南宫飞鸿脸色阴沉的看着孔玉，那张英俊的脸上上因为愤怒而变得有些扭曲了，随后对着孔玉说道，“我要向你挑战，你侮辱了一个贵族的尊严，如果你还是一个男人的话，就接受我的挑战，否则我会看不起你的。”

　　孔玉看着挡在了自己面前的南宫飞鸿，脸色依旧是很平静，随后指了指自己身上的衣服，又指了指南宫飞鸿身上的衣服，却是没有说什么，而这让南宫飞鸿非常的疑惑，不明白孔玉是什么意思，而看着他疑惑的样子，孔玉对着他说道，“你一个高级班的学生，向我一个昨天才进入离火学院的初级班的学生发出挑战，你不觉得自己很丢脸吗？”

　　孔玉的话立刻就是让南宫飞鸿的脸色变成了紫色，那张脸已经完全的扭曲了，他先前只是想着怎么将孔玉作为自己的踏脚石了，却是没有考虑到孔玉的实力，确实，以他现在的实力去欺负孔玉这样的一个初级班的学生，确实是很丢脸的事情。

　　“不过我接受你的挑战。”只不过孔玉接下来的一句话却是让南宫飞鸿立刻就是欢喜了起来。

第890章 震撼表现（上）

　　孔玉的一句话就是让南宫飞鸿所有的计划都没有任何的用处了，正像孔玉所说的那样，南宫飞鸿一个高级班的学生，却是像他这样一个昨天才刚刚进入学院的初级班学生发出挑战，那么就算是南宫飞鸿赢了，也是一件非常丢人的事情，所以如果孔玉拒绝了南宫飞鸿的挑战的话，那么也是没有人能够说什么的。

　　但是孔玉却是出人意料的答应了南宫飞鸿的挑战，这让所有人都是睁大了眼睛，望着孔玉，都是露出了不可思议的神色，觉得自己一定是听错了，孔玉怎么可能答应呢，这明显就是在找死吗？而祝冷凝在听到了孔玉居然是昨天才进入离火学院的，对于孔玉的一丝怨气竟然是消失不见了，虽然祝冷凝性子高傲，但是孔玉毕竟才刚进入离火学院，不知道那个位置是自己的，也是情有可原的，现在见到孔玉答应了南宫飞鸿的挑战，却是对孔玉有了一丝的担心。

　　“你真的是昨天才进入学院里的吗？那这样的话，我就原谅你刚才的行为了，不过你要记住，以后不能坐在这个位置上，这个位置是我的。另外，你不用答应他的挑战，你才进入学院，还没有开始修炼，还是等你以后修炼了再说吧。”祝冷凝也不知道自己是怎么了，在听到孔玉答应了南宫飞鸿的挑战后，竟然是有了一丝的担心，并且还鬼使神差的走到了孔玉的面前，对着孔玉说了这么多的话。

　　要知道在以前的时候，能够让祝冷凝开口说一句话，那就是非常困难的事情了，而能够让祝冷凝说话的人也会感到莫大的荣幸，但是今天祝冷凝却是对孔玉说了很多话，尤其是这最后一次，明显还是对孔玉表示了关心，这让在场的学生更是瞪大了眼睛，更是不敢相信这是真的，尤其是南宫飞鸿，在听到了祝冷凝的话后，完全就是呆住了。

　　不过南宫飞鸿的心里随即就是涌出了无边的怒火，看着孔玉的眼中充满了愤怒，双拳紧紧地握着，不过此时他却是很明智的没有说什么话，只是看着孔玉，看看孔玉会有怎么样的回答，而这个时候，孔玉听了祝冷凝的话，回头看了一眼祝冷凝，先前对祝冷凝的印象有了一点的改变，虽然这个女孩子有点刁蛮任性，不讲理，还有点高傲，不过总算是还有点善良的。

　　孔玉看着祝冷凝，虽然对她的印象有点改变，不过在听了祝冷凝的话后却是对着祝冷凝说道，“还是那句话，那个位置写了你的名字了吗？你凭什么说那是你的位置？不要以为自己是什么人，就可以这样的任意妄为，想要赢得别人的尊重，你首先要懂得尊重别人。另外，接受不接受挑战是我的事情，不关你的事情。”

　　听了孔玉的话，祝冷凝的那一双美丽的眼睛也是睁大了，她没想到自己对孔玉的关心，孔玉非但是不领情，相反还这样的教训自己，这让祝冷凝的心里顿时就又是涌出了一丝的怒火，不过这一丝的怒火却是立刻就被祝冷凝给熄灭了，因为祝冷凝想到了孔玉最后说的那句话，想要赢得别人的尊重，首先自己要懂得尊重别人，想想自己以前的作为，祝冷凝竟然是出奇的沉默了起来。

　　而南宫飞鸿听了孔玉的话，心中却是冷笑连连，心中想着这是你自己找死，那么也就不要怪我了，于是便是对着孔玉说道，“好，本皇子佩服你的胆识，既然你有这样的勇气，那么本皇子自然是不会让你失望的，走，我们去角斗场吧。”

　　在离火学院之中并不禁止学生之间进行挑战，并且在学院之中还有着校园十大精英这样的一个排名，而这个排名也是促使了学生之间的竞争，学生之间的挑战也是经常发生的，为的就是能够在这个排名上得到一席之位，而南宫飞鸿已经占据着这校园十大精英的第二名很久了，并且还很长时间都没有人向南宫飞鸿挑战了，这是因为南宫飞鸿的实力确实是足够震慑学院内的其他学生。

　　然而现在一个昨天才刚刚进入离火学院的初级班学生居然就是要向南宫飞鸿发出了挑战，这样的消息自然是爆炸性的，迅速的在整个校园内蔓延开了，整个离火学院的学生都是向着角斗场的方向赶去，想要看看这一场在看他们看来力量悬殊的决斗，把孔玉的挑战看成是不自量力，而这些学生要去看的也是看孔玉如何被蹂躏的。

　　角斗场占地十分的广阔，中心是一片巨大的青石平台，周围是一层层座位，有点类似于华夏的足球场的样子，而此时南宫飞鸿和孔玉面对面站着，决斗马上就要开始了。南宫飞鸿一脸自信的站在那里，神色颇为倨傲的看着孔玉，对着孔玉说道，“你现在反悔还来得及，放心，不会有人笑话你的，败在我的手里，并不丢人。”当然，话是这样说，南宫飞鸿自然是不希望孔玉反悔的，他还要狠狠地教训孔玉一番的。

　　孔玉并没有理会南宫飞鸿的话，只是向着南宫飞鸿伸了伸手，示意南宫飞鸿可以开始了，这样的表现似乎还是要南宫飞鸿先出手一样。这让看到了这样的画面的人都是再次睁大了眼睛，同时也更加期待着接下来孔玉和南宫飞鸿的表现。

　　南宫飞鸿看着孔玉的样子，虽然表面上保持着冷静，但是心里却是涌出了无边的怒火，以往向他挑战的人，哪个不是小心翼翼的，生怕出现什么闪失，而这个孔玉却是随意的站在那里，似乎就没有把自己放在心上，这如何能够让南宫飞鸿心里不愤怒呢。

　　“既然你找死，那么久不要怪我了。”南宫飞鸿心里恨恨的想着，随即便是一挥手，一大片火焰凭空出现孔玉的上空，向着孔玉笼罩了过去。

第891章 震撼表现（下）

　　因为孔玉表现的并没有将南宫飞鸿放在心上，让南宫飞鸿先出手的举动彻底的激怒了南宫飞鸿，使得南宫飞鸿的心里对孔玉生出了一丝的杀意，并且一出手就是极为厉害的招数，只见那漫天的火云迅速的在孔玉的上空聚集了出来，然后瞬间就是向着孔玉笼罩了过去，接着就是将孔玉吞噬了进去。

　　修炼祝融炼魂诀可以吸收天地间游离的精神力量，与自己的灵魂力量融合，这样来沟通天地间的元素进行攻击，只不过沟通是一回事，指挥天地元素进行攻击又是一回事，在这其中有着很多的招数的，而这些招数便是控制天地元素进行攻击的手段，南宫飞鸿施展的这一个手段的名字叫做“烈火焚天”，乃是一招威力极大的攻击招式。

　　只不过南宫飞鸿虽然修炼祝融炼魂诀的第一层达到了巅峰的境界，灵魂力量也算是庞大，沟通起天地元素也是非常的容易了，但是发出的招式却还是很普通的，这烈火焚天的威力虽然巨大，但是却算不上顶级的攻击招数，因为以南宫飞鸿的实力，还没有达到可以将天地元素凝聚成真正的形态进行攻击的地步，只是召唤出了大量的天地元素形成了最简单的攻击。

　　而所谓的将天地元素凝聚形体则是借助庞大的灵魂力量沟通和指挥天地元素组成一定的形态，例如火球，这是最今本的形态，另外也可以凝聚出其他的东西，当然，凝聚出来的东西越是复杂，其威力就越是庞大，像是祝明到现在威力最强大的一个招式，就是凝聚出一条火龙来进行攻击，而就是这个招数就已经使得祝明在这个星球上无敌了。

　　南宫飞鸿还没有实力将天地元素凝聚成真正的形体进行攻击，只能是进行这样的普通的攻击，但是这样的一个招数对于离火学院内的学生来说也算是极为厉害的了，很多人就是想施展都施展不出来呢，而看到南宫飞鸿居然一出手就是这烈火焚天的强大攻击，不少人都是惊呼起来，再去看孔玉，却已经是被那一大片的烈火给吞噬了进去。

　　看到自己发出的招式将孔玉给吞噬了进去，南宫飞鸿的嘴角露出了一丝的冷笑，尽管他出手杀人了，但是在决斗中将对方杀死，这并不违反离火学院的规矩，所以他根本就不会受到任何的处罚，而将孔玉杀了，也是让南宫飞鸿心里好受了一些，一口恶气也是终于抒发了出来，回头得意洋洋的看了一眼看台上的祝冷凝。

　　但是让南宫飞鸿脸色一僵的是他居然从祝冷凝的脸上看到了担心的神色，只不过这担心的神色不是为自己的，而是为那个已经被烈火淹没，马上就要化为灰烬的孔玉的，这让南宫飞鸿的心里对于孔玉更加的愤恨，对于斩杀了孔玉更是觉得痛快，回过头来看着擂台上那一片大火，冷笑连连，等着孔玉化为灰烬的那一刻。

　　周围看台上的观众虽然看到了孔玉被大火淹没了，但是除了惊呼南宫飞鸿居然是施展这样的厉害招式对付一个名不见经传的孔玉以外，就再也没有什么其他的表示了，甚至都还有些抱怨，他们大老远的赶了过来，就是希望看见一场精彩的决斗的，但是没想到居然这样快就结束了，却是没有一个为孔玉感到惋惜的，因为每一年因为这样的挑战而被杀死的人太多了，要怪就只能是怪自己实力不够强大。

　　南宫宝儿同样是没有任何的担心，因为他的心里相信自己的师父一定是会没事的，这种自信虽然是有些盲目，但是事实上也是如同南宫宝儿所想的那样。南宫飞鸿站在那里看着对面熊熊燃烧的烈火一点点的熄灭，却是忽然感觉到一丝不妥的地方，因为他期待中的孔玉的惨叫声却始终都没有传出来。

　　然而随着烈火一点点的熄灭，一个模糊的人影却是在那烈火中出现了，这样的情况让南宫飞鸿的双眸瞳孔一缩，脸上露出了不可置信的模样，在他想来，孔玉被他的烈火焚天击中，会马上就化为灰烬的，但是现在那烈火渐渐的散去，但是在烈火之中居然还有一个人影存在，这也就是说孔玉并没有被烧成了灰烬，南宫飞鸿心中的不安迅速的扩展了开来。

　　周围的看台上的那些观众也是发现了烈火中的人影，顿时都是爆发出了更加强烈的惊呼声，他们本来以为这一场决斗就这样无聊的结束了，但是没想到居然还有转折，顿时都是兴奋了起来，而这个时候，那熊熊的烈火也终于是消散了，而孔玉的身体也终于是完全的显露了出来，居然是毫发无伤，不仅如此，就连孔玉的衣服都没有一点的破损。

　　在烈火焚天这样的一招之下，竟然是毫发无损，这需要怎么样的实力才能够做到啊，顿时不光是南宫飞鸿愣住了，祝冷凝愣住了，周围擂台的全部观众都是愣住了，这样的事情他们可还从来没有遇到过。

　　祝冷凝看着孔玉完好无损的站在那里，神色平静，心中竟然是有些心动了起来，南宫飞鸿的这一招烈火焚天，就算是她来抵抗，也不是那么容易的，而孔玉居然是这样轻易的就抵抗住了，而且还毫发无损，这样的实力自然是让人感到震惊的，一想到这些，祝冷凝的脸上竟然是有些发烫，那张冰寒的脸上居然是露出了微羞的模样，使得站在祝冷凝身边的几个人都是看的一愣，露出了痴迷的神色。

　　然而现在除了周围擂台上观众的震惊之外，最不好受的恐怕就是南宫飞鸿了，他本来以为孔玉可以任由他蹂躏，但是没想到自己施展出来的最强大招式居然是对孔玉一点伤害都没有造成。这对于自信满满的南宫飞鸿实在是一个巨大的打击，使得他都是不知道该做些什么了。

第892章 院长召见

　　孔玉站在那里任由南宫飞鸿施展烈火焚天的招数来攻击自己，根本就是没有做出任何的反抗，因为南宫飞鸿的攻击是通过沟通天地元素进行的，而以孔玉的灵魂力量来说，想要沟通天地元素，自然是要比南宫飞鸿容易的多，所以这个攻击到了孔玉的身边已经就被孔玉控制了，那当然是不会对孔玉造成任何的伤害了。

　　没有让这个攻击对南宫飞鸿进行反噬，都已经是孔玉手下留情了。况且就算是不借助自身的灵魂力量控制住南宫飞鸿的攻击，就凭着孔玉的神灵之体，这南宫飞鸿的攻击想要伤害孔玉，那也是根本不可能的，所以孔玉根本就是没有将南宫飞鸿的挑战当成是威胁，尽管他已经失去了大部分的力量，但也不是南宫飞鸿这样的人可以战胜的。

　　看着对面南宫飞鸿一脸震惊的样子，孔玉笑着对着南宫飞鸿说道，“你还有别的手段吗？如果没有的话，那么是不是该换我来出手了呢？”孔玉虽然没有将南宫飞鸿当成是威胁，但是先前南宫飞鸿的攻击却是想要取了自己的性命，这就让孔玉不得不给这南宫飞鸿一个毕生难忘的教训了。

　　南宫飞鸿听了孔玉的话，顿时脸色一僵，他的实力虽然在离火学院的学生中排在第二位，但是凭借的就是这一招烈火焚天，每一次这一招施展出来，对手便是会被打败，没有一次的例外，但是这一次却没有他想想中的那种胜利出现，只是让他再次施展出着烈火焚天来，他的灵魂力量却是不够了，没有办法再施展了。

　　孔玉说完了之后就是沉默的向着南宫飞鸿走了过去，同时庞大的神识笼罩在了南宫飞鸿身上，使得南宫飞鸿立刻就是感受到了一股股庞大的压力向着他袭来，并且在这一阵阵的压力之中，还有着一丝丝若有若无的杀气，这一丝丝的杀气不断的冲击着南宫飞鸿的心神，使得他那原本就不是很坚定的心境立刻就是崩溃了。

　　面对着无边的压力，南宫飞鸿自然是知道了对面的孔玉并不是什么软柿子，可以随意揉捏，相反还是一个实力强大的人，至少要比自己强大的太多了。看着一步步的向着自己走过来的孔玉，南宫飞鸿终于是坚持不住了，竟然是转身向着后面退去了，这样的举动立刻就是让角斗场哗然起来，学院排名第二的南宫飞鸿居然逃了，这个消息实在是太让人难以相信了。

　　而看着南宫飞鸿向着远处跑去，孔玉屈指一弹，一个只有乒乓球大小的火球顿时就是向着南宫飞鸿射去，随即就是一声惨叫声从南宫飞鸿的嘴里发了出来，而在南宫飞鸿的左腿上却是出现了一个血洞，汩汩的鲜血不断的流淌了出来，而南宫飞鸿也是因此跌倒在了地上，满脸惊恐的看着一步步向着他靠近的孔玉。

　　而孔玉的这一手却是再次让在场的人都震惊了，他们没想到孔玉居然是能够操纵天地元素凝聚成形体，虽然只是最基本的一个乒乓球大小的火球，但是也要比南宫飞鸿厉害许多了，就算是学院第一高手的祝冷凝也都是没有办法做到呢，这不就是说这个以前从来没有出现过在学院内的孔玉，居然有着找过祝冷凝的实力吗？

　　祝冷凝也是看到了孔玉弹出来的火球，双眸顿时就是爆发出了精光，虽然刚才孔玉抵抗住了南宫飞鸿的烈火焚天，使得祝冷凝觉得这孔玉的实力是高过南宫飞鸿的，但是性子高傲的祝冷凝却是不认为孔玉是比自己厉害的，但是现在孔玉凝聚出来的火球，却是让祝冷凝知道了孔玉的实力是超过了自己的，当然，如果让祝冷凝知道孔玉现在能够凝聚出来的火球最大可以达到直径一米的话，不知道她又会作何感想。

　　而这个时候，在角斗场的围墙上，学院内的导师也都是早就出现在了那里，观看着这场决斗，也都是被孔玉的实力所震惊了，尤其是南宫苍松，更是激动无比，他怎么都是没想到孔玉只是修炼了一晚上的祝融炼魂诀就能够将学院第二精英给打败了，而且居然还能够凝聚出火球了，这让南宫苍松都是不知道该如何表达自己激动的情绪了，只是一个劲儿的对着孔玉傻笑，使得周围的其他导师都是对南宫苍松十分的鄙视，当然，更多的却是嫉妒，能够有这样的一个学生，今后南宫苍松从院长那里得到的好处肯定会少不了了。

　　而就在孔玉一步步的走向南宫飞鸿的时候，一道声音出现在了南宫苍松的耳边，“苍松，让孔玉适可而止，不要闹出人命，那南宫飞鸿的资质还不错，还有培养的价值。另外，等一下，你将孔玉带到我这里来。”这个声音自然是来自离火学院的院长祝明，显然他也是对这一场的决斗关注很久了。

　　南宫苍松听了院长祝明的话后，激动的心情立刻就是平静了下来，没有丝毫的耽搁，立刻就是身形一闪，直接来到比武的擂台上，出现在了孔玉的身边。而孔玉看见南宫苍松出现了，却是停止了走向南宫飞鸿，回头看向了南宫苍松，对于这个老人，孔玉还是很有好感的，如果他出声阻止的话，孔玉也是会罢手的。

　　“苍松老师，你快救我啊，快救我，他要杀我，他要杀我。”南宫飞鸿看见了南宫苍松出现立刻就是大喊大叫了起来，只不过南宫苍松并没有理会南宫飞鸿，而是对着孔玉说道，“院长让我告诉你，不要闹出人命，然后比试完了跟着我去院长那里一趟。”

　　南宫苍松说完了之后，就又是退下了比武擂台，看见这样的情况，南宫飞鸿又是大喊大叫起来，不过那喊叫的声音马上就停止了，因为孔玉接连弹了几下手指，一道道火球将他击晕了。

第893章 特殊权利（上）

　　既然离火学院的院长说只要不闹出人命就可以了，那么孔玉自然是不会手下留情了，一道道的火球从孔玉的手指中弹出，将南宫飞鸿的手脚都给洞穿了，鲜血汩汩的流了出来，而那巨大的疼痛却是让南宫飞鸿晕了过去，只不过事情并不是像看到的这样简单，孔玉弹出的那一道道火球虽然看起来是洞穿了南宫飞鸿的身体，并没有留在南宫飞鸿的体内，但是在这个过程中，却是已经将南宫飞鸿的主要经脉都焚毁了。

　　这不能够怪孔玉心狠手辣，在这场比试之中，南宫飞鸿可是想要孔玉的命的，这也幸亏孔玉有着诸多的优势，才能够不惧南宫飞鸿的攻击，如果是换做了一般人的话，那么也就只能是自认倒霉了，而且从南宫飞鸿的表现来看，孔玉就知道这南宫飞鸿不是一个大度的人，轻易的饶了他，将来一定是一个祸患。

　　而孔玉将南宫飞鸿的几个主要的经脉都借机焚毁了，虽然在开始的时候不会出现什么太大的变化，但是随着时间的一点点推移，南宫飞鸿的修炼速度会变得越来越慢，并且实力不但不会增长，还会一点点的倒退，直到最后成为一个废人，而这样的惩罚对于一个有了点实力就如此嚣张跋扈的南宫飞鸿来说，绝对是致命的打击。

　　没有理会昏过去的南宫飞鸿，孔玉走下比试擂台，走到了观众台上，拉起南宫宝儿的手，便是向着外面走去，而因为孔玉如此震撼人心的表现，也是让离火学院内的人都是对孔玉不敢有任何一丝的轻视了，纷纷的给孔玉让路，而孔玉带着南宫宝儿却是神色平静的走了过去，并没有因为将南宫飞鸿打败而露出任何得意的神情。

　　站在人群中的祝冷凝见到了孔玉就这样的从她的身边走过去，竟然是看都没看自己一眼，顿时就是有些不满意，想要张口叫住孔玉，不过却最终还是没有能够开口。看着孔玉的背影，祝冷凝撇了撇嘴，露出了几许小女儿神态，随后想到孔玉现在是要去找自己的父亲，于是双眸一亮，便是向着自己父亲的住处奔去了。

　　南宫苍松在角斗场外面等着孔玉，看着孔玉拉着南宫宝儿走了出来，脸上露出了灿烂的笑容，如今孔玉这个学生是越来越让南宫苍松满意了，虽然他是知道孔玉的资质用天才来形容都是有些不够了，但是却怎么都没想到孔玉居然是修炼了一个晚上的祝融炼魂诀就能够将南宫飞鸿打败了，这样的成绩，肯定是可以让自己在以后的日子里从院长那里得到更多的好处。

　　看着孔玉出来，南宫苍松并没有多说什么，向着孔玉点了点头，便是向着前面走去。在孔玉的面前，南宫苍松并没有摆出什么作为导师的威严，因为南宫苍松非常的清楚，孔玉将来的成就一定是在自己之上，如果自己摆出导师的威严，使得孔玉对自己有了反感，那么今后可就是得不偿失了。

　　孔玉在来到了这离火学院内的时候，就已经通过庞大的神识探索到了在这离火学院内有着一个强大的人物，知道那就是离火学院的院长，那股气息十分的强大，不是孔玉现在能够抗衡的了的，所以随着南宫苍松去见这个院长，孔玉心中多少也还是有点担心的，毕竟要是对方真的有所图谋的话，自己现在的实力根本就没有办法做出反抗的。

　　只不过孔玉虽然心中有一些担心，但是却并没有拒绝前来，车到山前必有路，也许这离火学院的院长并没有什么恶意的，于是孔玉就带着南宫宝儿跟着南宫苍松向着离火学院的院长的住处走去，等到来到了那座古堡的时候，南宫苍松对着孔玉说道，“院长让你一个人进去，宝儿就交给我吧，我们在这里等着你。”

　　听了南宫苍松的话，孔玉便将南宫宝儿交给了南宫苍松，随即就是走进了那座古堡。进入了古堡以后，孔玉就看见了盘坐在大厅中央的祝明，在那有些昏暗的光线之中，祝明那高大的身躯依旧是给人极大的压迫感，不过孔玉什么人物？比这厉害的多的场面他都不知道见识过多少次了，所以神色平静的对着祝明叫道，“院长。”

　　祝明在孔玉进入古堡大厅之后就是观察着孔玉，见到孔玉在自己的威势面前居然是一点都不紧张，没有任何的慌乱，对孔玉的这一份心性就是十分的满意，随后对着孔玉说道，“不用客气，来，坐吧。”祝明说完了指着自己前面的位置，示意孔玉坐在那里，孔玉见状，也是没有犹豫，直接走过去就坐了下来。

　　见到了孔玉坐下之后，祝明一翻手，一块测试晶石出现在了他的手里，随即对着孔玉说道，“能不能够再测试一下。”孔玉见到这样的情况，似乎是有些明白祝明的用意了，于是也没有拒绝，将测试晶石借了过来，然后就看见那测试晶石越来越亮，散发出来的光芒越来越耀眼，转眼间就是像个小太阳一般了。

　　看着测试晶石爆发出了这样的光芒，祝明的眼睛也是睁大了，眼里充满了震惊的神色，同时更是涌出了狂喜的神色，因为孔玉所表现出来的潜力正如自己所猜测的那样，简直就是和家族圣地诞生的那些先天神灵一样的好，这绝对是天才中的天才了，而如果将孔玉送入家族中，所得到的奖励，祝明都是有些无法想象了。

　　祝明看着自己眼前的孔玉，就好像是看着祝融炼魂诀的所有功法，无数的灵丹妙药和强大法宝都摆在了自己的面前，同时自己在家族中地位也是极速提高，不再像现在这样只能够镇守这样一个偏僻星球。

　　想到自己美好的将来，祝明的脸上也是露出而来灿烂的笑容，看着孔玉也是越来越满意了起来。

第894章 特殊权利（中）

　　本来祝明听南宫苍松如此的夸奖孔玉，心里还是有着几分不相信的，但是经过昨晚孔玉修炼祝融炼魂诀的情况，以及今天与南宫飞鸿的决斗和先前的测试，都是让祝明万分的确定这孔玉就是堪比家族圣地诞生的先天神灵一样的天才，如果将孔玉共享给家族，那么自己将会得到无穷的好处，这样的事情自然是让给祝明对孔玉十分的满意。

　　孔玉看着祝明脸上的笑容，轻轻的将测试晶石放在了一边，随后向着祝明问道，“院长，你是不是有什么话要对我说呢？”从祝明的神态之中，孔玉就已经看出了很多事情来了，所以就直接问了出来，而祝明听了孔玉的话先是一愣，收敛起了脸上的笑容，随后对着孔玉说道，“你很聪明，不过我也没想瞒着你，这对你也是有很大好处的。”

　　于是祝明就将祝融家族的规定向着孔玉说了出来，其中当然是说明了祝明将孔玉这样的绝世天才贡献上去能够得到什么奖励，更是有如果孔玉肯去祝融家族的话，那么以孔玉的资质，必定是可以受到家族的重视和培养，将来的成就必定是不可限量的，并且只要孔玉将来为祝融家族做出了贡献，那么甚至是有可能成为祝融家族一员，这对于所有祝融神国的子民来说都是无上的荣誉。

　　对于祝融神国的了解，孔玉都只是从《诸天世界》中得到的，虽然是知道在这天巫大世界中，祝融神国的实力在十二神国中也算是极为强横的存在了，但是关于统治祝融神国的祝融家族，孔玉知道的就不多了，而现在通过祝明的话，却是了解了很多，使得孔玉对于这天巫大世界有了更深的了解。

　　祝融神国只是天巫大世界中十二神国之一，而在十二神国之上还有着天巫帝国，而这天巫帝国其实只是整个天巫大世界中心的一个星球罢了，至于这个星球的统治者则是来自十二神国，当然，要想进入天巫帝国也不是那么容易的事情，十二神国每百年都是会有一次比试，在这场比试中能够进入前十二名的人，才有可能进入到天巫帝国，成为那里的统治者。

　　这每百年的十二个人并不限于一个家族出现一个，十二神国派出的人，如果有实力，那么就算是将这十二个名额都占去也是可以的，所以十二神国对于人才极为的重视，为的就是能够培养出更多的高手，使得自己家族进入天巫帝国的人更多一些，这样的话，能够掌握的天巫帝国的权利就会多一些，那么各自家族能够获得的好处自然也是会更多的。

　　当然，这样的竞争也是使得十二神国之间的矛盾不断的激化，不时的会爆发战争，而在这一场场的战争之中，陨落的天才自然不会少的，这样一来，就让十二神国的各个家族对于人才的重视更加的强烈了，所以那些本身是天才的就不用说了，自然是会受到家族的培养，而那些资质差的，却是可以通过为家族贡献人才而获得无穷的好处。

　　听了祝明的解释，孔玉在心里慢慢的思考着，对于天巫大世界的了解更深了之后，孔玉更是深深的知道，自己要想是在这个世界生存下去的话，那么首先就是要恢复自己的实力，而这祝融神国的祝融家族说起来也是不错的一个选择，在这样的一个家族中修炼，有他们提供的资源，那么自己的实力自然是会恢复的很快的。

　　至于加入不加入祝融家族，孔玉倒是没有去在意，在听了十二神国的家族都是争先恐后的想要进入天巫帝国中，这就使得孔玉知道在这天巫帝国之中一定是有着让十二神国都渴望得到的东西，如果自己能够进入那里，那么说不定就可以恢复自己的神通了，不是一种控火神通，而是全部的神通都恢复。

　　从意外的吞噬了凶兽晶核到现在修炼祝融炼魂诀，使得孔玉的控火神通能够恢复了一点威力，孔玉就是知道自己需要一点点的修炼就能够将自己的神通恢复，但是想要恢复全部的神通，他就需要将这十二神国全部游历了，并且得到十二神国各自的炼魂法诀才行，否则的话，在这个世界的天道规则限制下，孔玉想要恢复全部神通，那绝对是不可能的。

　　但是从十二神国的各个家族都是希望将自己的家族子弟送入天巫帝国，孔玉就猜测到在天巫帝国中一定是有着让十二神国各个家族都在乎的东西，这样的话，如果自己进入了那天巫帝国的话，那么说不定就可以找到恢复全部神通的方法，也就不用去游历所有的十二神国，得到所有的炼魂法诀，才能够恢复自己的全部神通了。

　　想到了这些的可能之后，孔玉抬头看了看对面也是一脸期盼的祝明，点了点头，随后对着祝明说道，“孔玉不是傻子，能够有这样的好处，我没有道理拒绝，那就多谢院长您的栽培了，如果日后孔玉有所成就，一定不会忘记院长您的恩情的。”当然，这只是孔玉的客套话罢了，不过却是让祝明一脸的兴奋。

　　祝明虽然是实力比现在的孔玉强大很多，但是却也不敢强迫孔玉，除非是他不想要家族的奖励了，直接将孔玉斩杀，那么就没有问题了，而要是他强迫了孔玉进入祝融家族，那么以孔玉这样的绝世资质，绝对是会很快就修炼到比自己强大的，那么到时候他可就无法承受孔玉的报复了。

　　现在孔玉既然自己答应了，那么就是再好不过的事情了，祝明脸上的笑容再次的灿烂了起来，这次召见孔玉的目的已经是达成一半了，而接下来则是另外一件很重要的事情，那就是在什么时候将孔玉贡献给家族。而不会在这段时间内发生意外，使得煮熟了的鸭子飞了。

第895章 特殊权利（下）

　　祝明这次召见孔玉有两件事情，第一个就是看孔玉愿意不愿意去祝融家族，如果孔玉答应了，自然就可以谈接下来的事情了，而如果孔玉没有答应，那么这第二件事情也就无从说起了。现在孔玉答应了可以去祝融家族，在让祝明十分高兴的同时，也是开始为孔玉讲述这第二件事情，而这件事情就是如何掩饰孔玉存在的这件事情。

　　在孔玉的面前，祝明丝毫没有隐瞒自己在祝融家族的低下地位，言明自己只是一个旁系庶出中最低存在的家族子弟，所以如果将孔玉就这样带进家族的话，那么他的所有功劳肯定是会被别人占去，那样的话，他能够得到的好处就会很少了，所以想要让孔玉暂时先等候一段时间，要不了多久就会有一个好机会可以让孔玉出现在整个祝融家族的面前了。

　　这个机会就是在十年之后，祝融家族将会举行一次家族的大选，选出家族的绝世天才们，然后去参加十二神国的百年大比，从中选出能够进入天巫帝国的十二人。而趁着这个机会，祝明就可以将孔玉带到家族大比上，让孔玉在所有家族众人的面前亮相，那么到时候贡献出孔玉这样一个天才的功劳，就谁也抢不走了。

　　只不过要是想在这样的家族大比上亮相，那么久必须是要有强大的实力才行，否则的话，那么到时候孔玉就不是露脸，而是丢脸了。所以在这十年中，孔玉必须要努力的修炼，在祝融家族大比之前，必须是拥有强大的实力，这样才能够一鸣惊人。当然，这样的话，对孔玉的要求就很高了，因为祝明所拥有的资源是有限的。

　　如果祝明现在将孔玉送入祝融家族，那么祝明注定是得不到太大的好处，但是孔玉却是可以得到祝融家族的培养，实力进展自然是会非常的快，那么到时候在家族大比上，自然是会出风头的，但是让孔玉留在这里，在资源有限的情况下修炼，自然是实力增长的不会太快了，正是因为这样，祝明才和孔玉商量，看看孔玉会不会答应这一件事情。

　　本来祝明是不想提出这一件事情的，毕竟这样的事情，任谁都是知道该如何的选择的，但是祝明却是一个光明磊落之人，所以在最终还是说了出来。不过祝明却是不知道，孔玉也是曾经是一个庶出子弟，所以对于祝明的这个要求，孔玉倒是对祝明的这个要求没有丝毫的考虑，就答应了下来。

　　孔玉本来也是没有想要这么早就进入祝融家族的，对于这样的大家族，孔玉也是很清楚的，即便是再怎么天才，没有一点背景和靠山，尤其是没有实力的情况下，在这样的大家族里面，都是会很难有前途的，到时候处处碰壁，实力肯定也不会增长的太快的，还不如留在这里自由自在的好。

　　以孔玉神灵之体的资质，孔玉相信就算是在这个星球上，他也是可以很快增强自己的实力的，况且孔玉还希望着先将自己的五行灵魂之火的封印打开，这样的话，隐藏在这里修炼，正是符合孔玉的想法，所以听了祝明的话，孔玉自然是点头答应了。

　　而祝明看见孔玉点头，竟然是没有反应过来，他还以为孔玉会拒绝的，过了好久，祝明才总算是意识到了孔玉答应了自己的这个请求，立刻就是哈哈大笑了起来，然后对着孔玉说道，“好，好，好，我是真没想到你会答应，既然你这么的对我，我祝明也是不会吝啬，我虽然掌握的资源不多，但是在这星球上的东西，还是可以随便你索取的。”

　　孔玉听了祝明的话，点了点头，对着祝明说道，“我也没有什么别的要求，只想能够安安静静的修炼就好了，如果需要什么的话，我会自己去寻找，不用你操心。还有我希望我在这学院中能够自由一点，这学院的课程，我并没有兴趣。”确实，以孔玉脑子中的那些功法和武技，这离火学院确实是没有什么让孔玉学的。

　　听了孔玉的话，祝明虽然是不明白孔玉为什么不想在学院内学习，不过却也是没有拒绝，点点头就答应了孔玉的要求。在祝明看来，孔玉这样天才中的天才，自然是有着自己独特的修炼方法的，自己既然是不能够给孔玉提供更好的修炼条件，那么久只能够给予孔玉最大的自由了。

　　谈到了这里，孔玉和祝明之间自然是皆大欢喜，双方都是得到了自己想要的结果，时间也是不早了，孔玉也就没有继续留在这里了，向祝明告辞，转身就离开了古堡。而祝明依旧是盘坐在大厅内，脸上的笑容依旧灿烂，不过却是对着后面说道，“凝儿，你都躲在那里这么长时间了，还不出来吗？”

　　一袭白衣的祝冷凝满脸笑意的来到了祝明的身边，哪里还有外人所见到的那冷冰冰的模样，走到祝明身边，挽住了祝明的胳膊，撒娇着说道，“爹，你找这个小子做什么啊？您不知道，这个小子好嚣张的，凝儿的位置，他都敢不让，真是太无法无天了，爹，您帮我教训教训他好不好啊。”

　　“哦，是吗？看不来这小子还这么有性格啊，面对我们家凝儿这样的美少女，居然都敢不给面子，不错，不错，我更喜欢这个小子了。不过凝儿啊，你是爹的心肝宝贝，这小子现在也是啊，爹不会出手帮你教训他的，要想教训他，你就自己去吧，只是，可惜啊，咱们这离火学院第一精英，不是人家的对手啊。”祝明听了祝冷凝的话后满脸笑意的说道。

　　祝冷凝听了祝明的话，撅起了嘴巴，非常不满意的说道，“有什么了不起的，我一定会比他厉害的。”说完就转身向着里面走去，准备去修炼去了，同时在心里暗自决定，一定要超越孔玉。

第896章 书馆相遇（上）

　　南宫飞鸿被孔玉弹出的火球洞穿了手脚，因为极大的痛楚而混了过去，不过毕竟孔玉也没有将他彻底杀了，这样的结果已经比以往南宫飞鸿与人决斗，动辄斩杀对手的做法好多了，当然，因为南宫飞鸿以前的做法，所以现在他昏死在那里，在场的人也是没有人去理会他，都是纷纷的散去了，唯有南宫飞鸿的一众手下和南宫虎，南宫豹两兄弟在众人散去了之后才将南宫飞鸿带回他的住处。

　　除了南宫虎和南宫豹以外，南宫飞鸿的那些手下，都是南宫飞鸿所在国家的各个家族的子弟，是被南宫飞鸿拉拢过来，为他以后争夺大位做准备的，一伙人看着南宫飞鸿身上的伤势，自然是连忙救治，毕竟南宫飞鸿的三皇子身份在那里摆着呢，尤其还是皇族中唯一一个进入离火学院的，如果在这里出现了什么事情，那么恐怕他们的家族也是会受到牵连的。

　　过了良久之后，南宫飞鸿终于是清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，双眸之中还有着一丝丝的恐惧，在看清楚了周围的人之后，才放松了下来，而他也知道自己这一次丢了很大的面子，不仅是没有能够给南宫虎，南宫豹两个人出头，自己还受到了这样的侮辱，虽然先前面对孔玉的时候他开口求饶了，但是现在却又是生出了对孔玉无边的愤恨，手中的拳头紧紧的握了起来，对着身边的一个人说道，“去，拿纸笔来，我要给祖爷爷写一封信。”

　　在听了南宫飞鸿的话后，在场的人神色都是一凛，南宫飞鸿的祖爷爷在南宫飞鸿所在的国家中乃是无敌的象征，并且南宫飞鸿他们的那个国家就是他的这个祖爷爷凭借自身的力量建立的，如果不是南宫飞鸿的祖爷爷在建立了这个国家后并没有怎么去扩大版图，一心只是在修炼，那么现在整个星球上的国家估计都要被他的这个祖爷爷统一了。

　　而在几十年前，南宫飞鸿的祖爷爷便是达到了黄魂一阶的境界，如今却早就是突破到了黄魂二阶的境界了，与离火学院的院长不相上下，所以即使是现在南宫飞鸿所在的国家虽然只是一个中等的国家，但是却没有任何人敢小觑，也没有人敢打主意，这都是因为有南宫飞鸿这个祖爷爷的存在，正是因为他强大实力的震慑，才能够让南宫飞鸿所在的国家一直在这个星球上屹立不倒。

　　南宫飞鸿一生下来，通过测试，知道他的资质极佳，所以从小便是被送到了他的祖爷爷那里，跟着他的祖爷爷修炼，而南宫飞鸿的祖爷爷也是对南宫飞鸿非常的喜爱，这就使得南宫飞鸿从小便是被认定是皇位的继承人。后来南宫飞鸿又是通过了离火学院的测试，进入了离火学院，并且一直都是表现的极为的优秀，直到今天被孔玉打败。

　　面对今天这样的羞辱，南宫飞鸿自然是无法的忍受下去，于是便决定要给他的祖爷爷写信，让他的祖爷爷出手将孔玉除去，只有这样他才能够出这口恶气。而看着南宫飞鸿写信的时候，那满脸狰狞的样子，在场的人都是噤若寒蝉，尤其是南宫虎和南宫豹两个兄弟，他们做梦都是没想到事情会发展到这样的地步，现在的他们都是不敢回他们的住处了，担心着孔玉会对他们不利。

　　只不过南宫虎和南宫豹两兄弟也不能一直赖在南宫飞鸿这里不走，在所有人都离开了之后，他们也只能是硬着头皮向着他们自己的住处走去了。在几位担心的心情下，走进了他们的住处，却是发现房间中空空如也，这让他们暗自的松了一口气，都是有些庆幸，然而就在这个时候，却是传来了南宫宝儿的笑声，使得南宫虎和南宫豹两个人的脸色都是一僵，站在那里不知道如何是好了。

　　孔玉从祝明那里离开之后，就是带着南宫宝儿向着自己的住处走去，至于南宫苍松自然也是回去了。一路上南宫宝儿自然是非常的高兴，因为今天孔玉比试的时候赢了，这在南宫宝儿心中是最让他开心的事情，于是这一路上都是充满了南宫宝儿的笑声，而他们进入了自己的住处的时候，也是看见了南宫虎和南宫豹两个兄弟。

　　南宫宝儿虽然年纪小，但是并不代表他不懂事，今天的事情，他也是知道是这南宫虎，南宫豹两兄弟搞出来的，所以在见到了他们两个的时候，南宫宝儿冷哼了一声，转过身子不去看他们，这让南宫虎，南宫豹两个人脸上的神色更加的难看，偷眼看着孔玉的反应，心里也是做好了被孔玉报复的准备。

　　只不过孔玉却是根本就没有去看南宫虎和南宫豹两个人，对着南宫宝儿说道，“宝儿，该去修炼了，昨天你没有修炼成功，今天有师父给你护法，你可要努力了。”说完就是拉着南宫宝儿走向了他的房间。昨天因为孔玉在修炼祝融炼魂诀，将周围的精神力量都吸收了过去，所以南宫宝儿没有能够修炼成功，今天孔玉决定自己不修炼了，专门为南宫宝儿护法，让南宫宝儿修炼成功这祝融炼魂诀。

　　南宫宝儿听了孔玉的话，顿时就是露出了笑容，高兴的点了点头，随后就是跟着孔玉回到了房间之中，开始努力的修炼了起来，而南宫虎和南宫豹两个人看着孔玉没有报复他们的意思，心中都是松了一口气，不过一直这样的尴尬的住在这里也是不妥，于是两个人就决定明天一定要搬出去了，不能够再和孔玉住在一起，否则他们就要一直提心吊胆的了。

　　南宫宝儿盘坐在自己的房间中，按照祝融炼魂诀的修炼方法开始修炼了起来，其实南宫宝儿的资质很不错，昨天要不是孔玉在修炼的话，恐怕南宫宝儿也是能够修炼成功的。

第897章 书馆相遇（下）

　　南宫宝儿因为有孔玉在身边守护着，所以无比的放心，很快就进入了修炼状态，按照祝融炼魂诀的修炼方法开始修炼了起来。而正如孔玉所想的那样，南宫宝儿的资质相当的不错，在进入了状态之后，也是很快的就感应到了周围天地间游离的精神力量，开始一点点的吸收了起来，终于也是踏上了正式修炼的道路了。

　　看着南宫宝儿进入了修炼的状态，孔玉也是放下下来，盘坐在地上，闭上了眼睛，虽然不修炼，但是却在心中不断的揣摩着祝融炼魂诀的玄妙，就这样很快的就一个晚上过去了，而第二天一大早的时候，南宫虎和南宫豹就搬走了，孔玉对此也是没有任何的表示，这样与自己毫无关系的人，他自然是懒得去理会的。

　　再次领着南宫宝儿进入食堂吃饭的时候，孔玉虽然是没有再次坐在祝冷凝的那个位置上，不过因为孔玉昨天所表现出来的强大实力，使得在食堂内的学生，也是不敢对孔玉有什么指点，都是默默的吃饭。孔玉吃完了之后，便是让南宫宝儿去上课去了，进入离火学院对于南宫宝儿来说是天大的机会，自然是要好好的学习的，而孔玉却是不需要。

　　孔玉心中想着离火学院的图书馆所在的位置，然后便是向着那个方向走去了。孔玉现在最需要的是对这个世界的了解，所以这图书馆倒是孔玉最想去的地方。因为孔玉从院长祝明那里得到了特权，可以不用去上课，所以自然是有很多的时间去做他想做的事情了，而来到了图书馆，孔玉先是找了一本介绍这个星球的书籍，然后就坐在图书馆的一个长凳上看了起来。

　　从书上孔玉知道了他出现在这个星球的那个地方叫做迷雾森林，而之所以叫做迷雾森林，那是因为那篇森林实在是太广阔了，进入其中的话很容易迷失方向，并且在迷雾森林中有着很多实力强大的凶兽。同时在孔玉看的书上，介绍说这个星球上只有一块面积极为广阔的大陆，周围四面环海，而在这大陆上有着不少的国家，各个国家之间的战争也是频繁爆发，而离火学院却是独立于所有国家之外的。

　　将这些看完了之后，孔玉又站起身来，从书架上找来了两本介绍这个星球上各个凶兽和各种天地灵粹的书籍，又是坐下来看了起来，而就在这个时候，一个冰冷的声音出现在孔玉的耳边，“我可以坐在这里吗？”孔玉抬头，却是看见一脸寒霜的祝冷凝站在了自己的面前，这让孔玉皱了皱眉头，因为孔玉的神识已经发现，在这图书馆里只有他和祝冷凝两个人，而在图书馆中的长凳却不止这一个。

　　孔玉不明白这祝冷凝为什么非要总是跟自己抢位置，不过即使是这样，孔玉也没有表示什么，只是轻轻的点了点头，然后就是将注意力再次放到了自己手中的书籍上。看到孔玉这个样子，祝冷凝虽然是坐下了，不过却还是撇了撇嘴，心里非常的不满意，这个孔玉竟然是对她这么的不在意，这让从小就习惯了被关注的祝冷凝，心里的感觉怪怪的。

　　在离火学院中，祝冷凝同样是拥有着特权的，这不仅是因为祝冷凝是院长祝明的女儿，更主要的是祝冷凝的天资极为优秀，不管修炼什么都是极为的快速，从初级班到高级班的课程，祝冷凝早就是修炼完了，所以现在的祝冷凝也是有大把的时间来自己支配的，而祝冷凝就是将这些时间放在了孔玉的身上。

　　昨天看了孔玉和南宫飞鸿的决斗，祝冷凝就是对孔玉产生了极大的兴趣，尤其是在知道了孔玉才进入离火学院一天，并且只修炼了一天的祝融炼魂诀，这让祝冷凝心中受到了极大的冲击，再加上祝冷凝的父亲祝明对孔玉如此的看重，这就是更加增强了祝冷凝对孔玉的兴趣，于是这才找孔玉的，只是没想到孔玉居然是对祝冷凝一点都不在意。

　　这样的事情自然是让祝冷凝的心里非常的不满意，不过她一个女孩子也是不好说什么，只好赌气的坐在那里，无聊的翻着手中的书籍，偶尔看一眼孔玉，发现孔玉正在一脸认真的看着手中的书籍，也是不好意思打扰孔玉，这样的情况使得祝冷凝心里极为的煎熬，恨不得上去直接将孔玉手里的书夺下来，摔在地上，问问孔玉怎么就对自己这么的不在意，不过最终还是没有能够做出来。

　　孔玉首先看的是介绍这个星球上各种天地灵粹的书籍，在孔玉还在迷雾森林中的时候，孔玉就收集了很多的天地灵粹，只不过这些天地灵粹都是孔玉凭借神识知道其中蕴含着强大的能量，却并不认识这些天地灵粹，也是不知道这些天地灵粹有什么作用，所以现在自然是需要好好的学习一下了，这样等到以后孔玉的实力提高了，拥有炼丹实力后，就可以炼制恢复实力的丹药了。

　　看完了介绍天地灵粹的书籍之后，孔玉就是又看起了介绍这个星球上各种凶兽的书籍，只不过让孔玉疑惑的是这本书籍上介绍的虽然都很详细，但是却没有孔玉那一次在神树顶端所看见的那种凶兽，当然，孔玉也没有多想，毕竟这个星球太小，当初他看见的那个凶兽可是要比这个星球都庞大的，所以这个星球上没有那种凶兽的存在，也是情理之中的。

　　等到孔玉将两本书都看完的时候，已经是到了傍晚的时候，孔玉想想这个时候南宫宝儿也该下课了，于是站起身子，将两本书放回了原来的地方，然后就是向着外面走去。而此时的祝冷凝早就因为无聊而在那里打上了瞌睡，在孔玉起身离开的时候的猛然惊醒，看着孔玉已经要走出了图书馆的身影，心里暗恨不已。

第898章 一招制胜（上）

　　祝冷凝看着已经要走出图书馆的孔玉，心中暗恨不已，当然，她恨的不是自己睡着了，而是恨孔玉见自己睡着了，怎么不叫醒自己，而且离开的时候也不叫上自己一起，想要发脾气，却最终还是忍了下来，眼看着孔玉就要走出图书馆了，祝冷凝虽然心中有些不满，不过还是赶紧的追了上去。

　　孔玉自然是知道祝冷凝在自己的身后跟着自己，不过却没有去在意，信步向着南宫宝儿所在的初级班走了过去。在离火学院中，不管是初级班，中级班还是高级班的课程安排都是一样的，上午是讲述祝融炼魂诀修炼的要点，导师们对各个学生在修炼祝融炼魂诀上面遇到的问题进行指导，而到了下午，则是到了传授武技的时候了。

　　等到孔玉来到了初级班的时候，正好到了南宫宝儿他们下课的时候，孔玉见到人群中的南宫宝儿，微微的一笑，随后就是走了过去，而南宫宝儿也是看到了孔玉，顿时就是满脸的笑容，向着孔玉跑了过去，这个菜只有十一岁的孩子，对孔玉可是相当的依恋，来到了孔玉的身边，就是拉起了孔玉的手，而孔玉也是笑了笑，就是牵起南宫宝儿的手，向着食堂走去。

　　“孔玉同学，请等一等。”就在孔玉想要拉着南宫宝儿离开的时候，一个声音在孔玉的耳边响起，孔玉转过身来，却是看到了一位穿着导师服装的女子向着自己走了过来。这个女子看起来只有二十几岁的样子，身材却是极其的修长而火爆，一头如墨般的黑发被编成了马尾辫束缚在后面，一双大眼睛盯着孔玉，不过那张一点也不逊色祝冷凝的脸上，却是有那么一点点的不满意，甚至是生气。

　　见到了这样的一个导师走向了自己，孔玉静静的站在那里，然后对着这个美女老师说道，“导师，不知道你有什么事情吗？”而这个美女导师在听了孔玉的话，立刻就是像被踩到了尾巴的猫一样的爆发了出来，“有什么事情？你不知道我有什么事情吗？那好，我问你，你为什么不来上我的武技课？难道你觉得你的武技很厉害吗？可以不用来上课吗？”

　　出现在孔玉面前的这个美女导师的名字叫做南宫月，虽然身为女子，不过却不像一般女孩子那样，只修炼祝融炼魂诀，然后修炼一些对天地元素的操控方法也就够了。但是这南宫月却不一样，她喜欢的是武技，而且在武技上的天分却是非常的好，整个离火学院中，如果单论武技的话，除了祝明这个院长之外，还没有谁是她的对手。

　　当然，南宫月也是修炼了祝融炼魂诀的，并且也是有着不低的成就，现在也是黄魂一阶的实力，所以综合实力的话，在离火学院中所有的导师里面排进前三还是没有任何问题的。平时这南宫月传授学生武技的时候，倒也是尽心尽力，也十分的有耐心，不过却很严格，从来不允许任何一个学生不来上课，即使是生病，受伤等原因都是不行的，而孔玉既没有生病也没有受伤，就不来上她的武技课，自然是引起了南宫月的不满。

　　南宫月在昨天的时候，也是看到了孔玉和南宫飞鸿的比试，只不过那个时候孔玉并没有展示出自己拥有武技的事情，所以南宫月在心里就认为着孔玉是不会武技的，所以也是很期待这样的一个天才中的天才来上自己的武技课，但是让南宫月失望的是孔玉居然在第一天上课都没来，这让南宫月十分的生气。

　　孔玉听了南宫月的话，只是笑了笑，然后对着南宫月说道，“导师，院长说我可以不来上课的，不信你可以去问院长的。”孔玉并没有解释自己拥有很多强大武技的事情，自己不来上课是祝明这个院长答应了的，所以出了事情也自然是需要祝明去承担的，所以孔玉自然是将这个责任推给了祝明这个院长了。

　　而孔玉的话，顿时就是让早就站在了孔玉身后不远的祝冷凝撇嘴起来，心里腹诽着孔玉，心说这孔玉也不是什么好人，居然有了麻烦就往自己的父亲身上推。想到了这里之后，祝冷凝就走上前去，对着南宫月说道，“月姐姐，我父亲是说了这个小子可以不上课的，不过别人的课可以不上，月姐姐你的课他也敢不来上，那就是他的不对了。”说完之后还挑衅的向着孔玉看了一眼。

　　南宫月开始的时候听到孔玉说这是院长的意思，心里还有些不相信，不过祝冷凝也是这样说了，她也是相信了孔玉的话，只不过祝冷凝的话也是让南宫月深深的认同，别人的课你不去也就算了，我这样一个大美女，武技上的天才的课，你都敢不来，这就是你的不对了，于是也是对着孔玉说道，“没错，你虽然是有院长给你的权利，别人的课可以不去上，但是我的课你不能不来，你知道不知道，武技也是很重要的。”

　　孔玉当然是知道武技也很重要，孔玉自从出道以来，就从来没有放弃过对武技的修炼，他一身武技到如今早就是纯熟无比了，所以并不需要向别人学习去了，有那个时间，他还不如自己去修炼祝融炼魂诀呢，于是看了看在一边添油加醋的祝冷凝，又是看了看一副孔玉不来上课就不肯罢休的南宫月，淡淡的说了一句，“抱歉，我真的没兴趣，如果没什么事情，我要去吃饭了。”

　　南宫月听了孔玉的话后，声音立刻就是提高了八度，双手叉腰，一副泼辣的样子，对着孔玉说道，“什么？你说什么？你竟然说对武技没有兴趣，太混蛋了，你太混蛋了，不行，我要教训你，我要教训你这个不知天高地厚的小子。”

　　说完之后，南宫月就是一副要向孔玉动手的样子。

第899章 一招制胜（下）

　　南宫月一直以来对武技都是非常的痴迷，同时又是在武技修炼上极为的有天赋，并且还是一直都在离火学院内传授武技，所以自然是对武技极为的维护，认为武技与祝融炼魂诀的修炼是同样重要的，但是现在却是听孔玉说没有兴趣，这让南宫月自然是受不了了，顿时就是发怒了起来。

　　看着南宫月一副想要动手的样子，孔玉自然是没有丝毫的担心，虽然是不怎么了解这个世界的武技，但是在孔玉的眼中，南宫月摆出的架势却是到处都是破绽，于是便对着南宫月说道，“导师，还是不要比了，您不是我的对手。”说完就是要拉着南宫宝儿离开了，而这样的一句话，更是引起了南宫月的怒火。

　　“孔玉，你站住，你说什么？你说我不是你的对手？好，好，既然你这么说，那么咱们就比一比，你放心，我不用魂力，只使用武技，只要你能够战胜我，那么你就可以永远不来上我的课，但是你要是败了，你就必须给我老老实实的来上课。”南宫月一副气急败坏的样子说道，这还是南宫月第一次发这么大的脾气，就连在一旁看着的祝冷凝都是有些惊诧。

　　当然，祝冷凝是非常希望南宫月可以教训教训孔玉，谁让这个家伙一点也不在意她呢，只不过祝冷凝也是很清楚南宫月的武技十分的厉害，如果孔玉答应了南宫月的比试，却因此被南宫月伤了的话，那也不是祝冷凝希望看到的，只不过事情已经发生到这样的地步了，祝冷凝想要阻止也是不可能了。

　　孔玉倒是没想到这个南宫月会如此的执着，在听了南宫月的话，孔玉心里也是明白如果不肯答应的话，那么南宫月也肯定不会善罢甘休的，而以后的麻烦也会不少的，为了一劳永逸，孔玉就对着南宫月说道，“那好吧，希望导师您能够说话算话。我们是去角斗场，还是就在这里比试呢？”

　　南宫月见到孔玉答应了，自然是迫不及待的想要教训孔玉了，于是就对着孔玉说道，“不用这么麻烦了，就在这里吧。我不用魂力，只用武技，而你可以使用魂力，我要让你看看武技到底是有没有用。”说完之后，南宫月一挥手，便是让周围的学生向着周围退去，而孔玉也是松开了南宫宝儿的手，让南宫宝儿也是退到了一边。

　　南宫宝儿一脸古怪的看着南宫月导师，心中想着这下子南宫月导师要倒霉了。孔玉拥有强大武技的事情，别人不知道，南宫宝儿却是非常的清楚的，当初那一群冒险者在孔玉那强大的武技面前，根本就是没有任何抵抗的力量，而南宫宝儿也是修炼了孔玉传授的武技，所以他也是知道南宫月的武技是根本没办法和孔玉相比的，这场比试从还没开始就已经注定了结局了。

　　孔玉看着南宫宝儿走到了一边去了，将目光看向了南宫月，随即也是一伸手，示意南宫月可以先出手，这样的举动又是让南宫玉心里一阵的愤怒，因为昨天孔玉和南宫飞鸿的比试，孔玉也是这个举动，很明显，孔玉那个时候对南宫飞鸿一点都是没有放在心上，而现在这个举动也是表明了孔玉对南宫月根本不在乎的，这怎么能够让南宫月不生气呢，于是就一怒之下就是向着孔玉出手了。

　　在南宫月出手的一瞬间，孔玉就是看出来了，这个世界的武技完全是走的大开大合，至刚至阳的路子，就算是女子修炼武技也是一样，而且每一招每一式都极为的简单，直来直往的，没有任何的变化，这样的招式对于孔玉根本就是没有任何的威胁的，就算是南宫宝儿这样只修炼一段时间的孩子，都是可以躲过去的。

　　看着南宫月只是一拳向着自己直接攻击了过来，虽然速度很快，力量也是不错，但是看在孔玉眼里，却是非常多的破绽，如果孔玉想要出手对付南宫月的话，那么至少有千百种的方法，不过孔玉却是脚下一错，施展螺旋九影身法，躲了过去，当然，这还是孔玉将螺旋九影的威力降低到了最低的程度，否则的话，南宫月根本就是不知道孔玉躲开了自己的拳头的。

　　南宫月一拳轰击向孔玉，本来以为自己的实力，想要教训教训孔玉是完全没有问题的，但是没想到孔玉居然是能够躲开，这样的结果让南宫月不能够接受，下意识的就认为这是自己大意了，于是又是转身一脚向着孔玉踢了过去，但是孔玉却还是依旧施展螺旋九影身法躲了过去，这样的事情让南宫月非常的不甘心，又是加大了力量继续的攻击下去。

　　但是不管南宫月怎么样的攻击，孔玉都是背着双手，看着南宫月，然后脚下不断的变幻，就是将南宫月的攻击给躲了过去，这样的事情看得周围的学生都是一愣一愣的，虽然他们都是听说孔玉昨天战胜了校园第二的南宫飞鸿，但是那个时候孔玉只是用了几个火球就摆平了南宫飞鸿，并没有使用武技，而现在看到孔玉和南宫月的比试，所有人只要不是傻子都是可以看出，孔玉的武技非常的强大。

　　只要看孔玉只是凭着脚下那不断变幻的步子，就将南宫月所有的攻击都躲过去了，并且还表现的如此的潇洒轻松，就让人肯定孔玉的武技要强过南宫月了。而与此同时，已经有些气喘的南宫月也是意识到了这一点，因为孔玉到现在还没有施展一招，这让南宫月心里十分的挫败，不过她的性子却十分的刚烈，不肯轻易的认输，所以还是坚持不断的攻击着。

　　而这个时候，孔玉却是失去了继续和南宫月纠缠的耐心，于是身形一晃，所有人都是没有看清孔玉如何做到的，就看见孔玉已经制住了负隅顽抗的南宫月了。

第900章 硬要拜师（上）

　　在与南宫月的比试之中，孔玉不管南宫月怎么样的进攻，都是没有任何的还手，只是以螺旋九影身法躲了过去，不过到了最后，孔玉见到南宫月不管怎么进攻都是那几招，完全没有一点的新鲜的，所以也就是失去了再继续纠缠下去的耐心了，于是身形一晃，在所有人都没有看清的情况下就将南宫月制住了。

　　南宫月愣愣的看着用右手卡主了自己脖子的孔玉，双眸中充满了不相信和迷茫，她不明白孔玉是如何的出现在自己身边的，又是如何的将自己制住了的，这一切好像都是在梦中一样，只不过感受着孔玉手掌传来的热量，南宫月知道自己这不是在做梦，这是真切的发生了的事情，自己败了，而且败得还莫名其妙的。

　　“得罪了。”孔玉虽然是卡住了南宫月的脖子，不过却没有用力，看到南宫月不再进攻，也就是缓缓的收回了自己的手掌，然后对着南宫月告罪了一声，就要转身离开了。而南宫月这个时候猛然惊醒，对着孔玉喊道，“不，你站住，你不能走，你告诉我，你是怎么打败我的？我要知道你那是什么步法，为什么我一拳也打不到你。”

　　南宫月在说这些话的时候，也是脸上直发烫，这样的话就表明了自己已经输给了孔玉，还输得不明不白的，这让她作为一个导师，感觉到十分的丢面子。不过孔玉的那个步法实在是让太神奇了，让南宫月这个女武痴十分的想要知道其中的玄妙，所以这才不顾自己的面子，当着众人喊住了孔玉。

　　孔玉听了南宫月的话，站在了那里，转身看着南宫月，然后对着南宫月说道，“导师，这么说你已经承认输了是吗？是不是我以后就可以不来上课了呢？至于我的步法，那是我的秘密，你以为我会告诉你吗？”说完之后，孔玉就是向着前面走去，拉起了南宫宝儿的手，就向着前面走去。

　　南宫月听了孔玉的话心里那叫一个气啊，心说自己这样的一个大美女问你点事情，你居然还敢不告诉自己，而且还是那个态度，顿时就是火冒三丈，于是又是身形一闪，就是出现在了孔玉的前面，挡住了孔玉和南宫宝儿的去路，然后对着孔玉说道，“好，孔玉，我承认你的在拳脚上赢了我，但是这并不是代表你在武技上就赢了我，我最强的武技是剑法，如果你能够在剑法上也赢了我，那么你以后就可以不来上课了。”

　　听了南宫月胡搅蛮缠的话，孔玉皱了皱眉头，随后转身对着南宫宝儿说道，“宝儿，你饿不饿？如果不饿的话，就等我一会儿，等解决了这件事情，咱们再去吃饭吧。”南宫宝儿自然是希望看到孔玉大出风头的样子了，所以即使是自己很饿，他也是会说不饿的，所以听了孔玉的话，连忙摇着头说道，“师父，我不饿的，不过你手下留情啊，月老师人很好的，你可不能伤了月老师啊。”

　　孔玉听了南宫宝儿的话，笑着摸了摸南宫宝儿的头，而南宫月听了南宫宝儿的话，却是忍不住翻了一个白眼，这个小混蛋，居然敢看不起自己，不过看在南宫宝儿还挺关心自己的面子上，就不和这个小混蛋计较了。这个时候有人送来了两把长剑，南宫月和孔玉分别的拿了一把，面对面的站着。

　　在剑法上，孔玉也是从来没有放弃过修炼，独孤九剑，太极剑法等等剑法都是孔玉一直在修炼的，看着手中这把又细又长的长剑，孔玉心中想着这样的长剑，施展独孤九剑倒是非常的合适的，于是就决定用独孤九剑对付南宫月，当然，最主要的原因还是因为双方都不用魂力，在这样的情况下，注重意境的独孤九剑自然是最合适的。

　　孔玉站在南宫月的对面，右手握着长剑，不过却是反手背在了身后，然后左手再次向前一伸，示意南宫月先出手。看到孔玉再次做出这样的举动，南宫月的肺都要给气炸了，紧紧的握着手中的长剑，一剑就是向着孔玉刺了过去，然而刺到一半，南宫月的身形就停了下来，并且脸色变得无比的苍白，因为不知道什么时候，孔玉的长剑意境抵在了南宫月的咽喉处。

　　看着闪烁着点点寒光的长剑，南宫月再次不敢相信的看着孔玉，她怎么都是想不到，自己居然又这样莫名其妙的就输了。而这个时候，孔玉将长剑缓缓的收了回来，然后对着南宫月说道，“导师，现在可以了吗？如果你不服气，还可以继续，我没关系的。”说完了之后，孔玉又是反手将长剑背在了身后，同时将左手向前伸去，再次让南宫月出手。

　　南宫月看着孔玉的举动，心中自然是对孔玉对自己这样的不在乎而怒火直冒，心中自然是不服气就这样莫名其妙的输了，于是看着孔玉，咬了咬嘴唇，又是一剑向着孔玉刺了过去，速度之快，让人只觉得一道白光一闪，长剑就是到了孔玉的胸前，但是这一道白光却也是只前进了一半就又停止了。

　　因为孔玉的长剑又一次不知道什么时候就抵在了南宫月的咽喉处，只要南宫月再向前走一分，那么就是自寻死路了，这样的结果让南宫月几乎要抓狂了。而接连孔玉又是收起了长剑，再次示意南宫月进攻，南宫月又是出手，不过结果都是一样，不管南宫月如何的出手，到了一半都是要被迫停下来，最后一次的时候，南宫月将生气的将手中的长剑一仍，毫无风度的说道，“不打了，不打了，你赢了，哼，一个大男人，欺负我一个女孩子算什么本事。”

　　孔玉听了南宫月的话，苦笑了一声，自己可没逼着她要比试的，现在却说自己欺负人，这可是无妄之灾了，不过孔玉没有争辩，摇摇头离开了。

第901章 硬要拜师（下）

　　南宫月的心里可是憋屈的要命，简直都是要抓狂了，她怎么都是没想到孔玉不仅是在拳脚功夫上这么的厉害，就连是剑法都这样的厉害，自己在这两方面居然都是这样莫名其妙的败了，只不过孔玉的那个步法和剑法实在是太玄妙了，虽然南宫月没有看出真正的玄奥之处，只是凭借着自己的直觉，但是却可以肯定自己要是学到手了，一定是可以让自己的武技增强很多的。

　　只不过先前孔玉也是说了，那是孔玉的秘密，他是不会说出来的，所以南宫月就这样的耍赖起来，扔了长剑，毫无风度的坐在了地上，一副泫然若泣的样子说着孔玉欺负她这个弱女子，在南宫月看来，孔玉作为一个男人，一定是会过来哄自己一下的，到时候自己再撒娇一下，借机要挟一下，说不定就可以将孔玉的步伐和剑法学到手了。

　　但是让南宫月没想到的是孔玉听了她的话，丝毫都是没有在意，只是摇了摇头，然后就是拉着南宫宝儿向着食堂的方向走去了，这样的结果让南宫月一阵的错愕，睁大了眼睛看着越走越远的孔玉，随即就是一下子跳了起来，向着孔玉追了过去，然后一边追着一边大喊着，“喂，你还是不是男人了啊？一点风度都没有，看见人家女孩子哭，你就不会哄一下啊。”

　　只不过孔玉却是像没有听见南宫月的话一样，径直向着前面走着，这让南宫月银牙暗咬，瞪着眼睛看着孔玉，仿佛是要将孔玉生吞活剥了一样，只不过南宫月却是一个标准的武痴，为了能够得到孔玉的步法和剑法，南宫月是会不惜一切代价的，这一点点的屈辱算得了什么，看着孔玉向前走去，南宫月就紧紧地跟在孔玉的后面，也是向着食堂走了过去。

　　初级班的学生看到了这样精彩的比试，也都是非常的高兴，而且还是他们的武技老师被打败了，这让他们一路上都是不断的讨论着向着食堂走去，而人群中就有祝冷凝，而祝冷凝的目光一直都是在孔玉的身上停留着，眼神闪烁不定，她怎么都是没想到孔玉的武技居然也是这样的厉害，越发的觉得孔玉太神秘起来。

　　孔玉带着南宫宝儿来到了食堂，挑了一些自己喜欢的食物，找了一个位置就是坐下来吃了起来，在还没有能够在这个世界上达到辟谷的境界，孔玉不得不每天都是要为自己的肚子考虑的，而孔玉才刚坐下，南宫月就拿了一份食物坐在了孔玉的对面，也不吃饭，就是坐在那里看着孔玉，这让正要吃饭的孔玉，一下子变得有些不自在起来。

　　“导师，你到底是要做什么？”因为被南宫月注视着，使得孔玉非常的不自在，于是就放下了食物，对着南宫月说道。而南宫月听了孔玉的话，却是笑眯眯的对着孔玉说道，“我不做什么啊，我就是在吃东西啊？难道就只有你可以坐在这里吃东西，我就不能够在这里吃东西吗？你是不是也太霸道了啊。”

　　孔玉听了南宫月的话后变得很无语，看了一眼对面坐着的南宫月，最后只能是叹了一口气，然后低下头来，一点点的吃起了东西，而南宫月看见孔玉那一副吃瘪的样子，顿时就好像是获得了天大的胜利一样，脸上顿时就是挂满了笑容，而就在这个时候，祝冷凝也是端着食物坐到了孔玉的对面，这让南宫月愣了一下，不过却也是没有说什么，她们两个早就是很好的姐妹了，自然是不会计较什么的。

　　对于祝冷凝这个跟了自己一天的女人的到来，孔玉自然是察觉到了，也知道在这离火学院两大美女同时坐在自己面前的瞬间，食堂内的一道道目光都是聚集在了自己的身上，不过孔玉那强大的道心没有受到一点的影响，一点点的吃完了食物，然后就是等着南宫宝儿吃完，接着就带着南宫宝儿起身离开了食堂，向着自己的住处走去了，从始至终都是没有去看南宫月和祝冷凝。

　　这让祝冷凝和南宫月两个人都是皱起了眉头，她们还从来没有被人这样的轻视过，心中自然是非常的不忿，看着孔玉起身离开了，她们两个对视一眼，也都是起身向着孔玉追了过去，这让食堂内的众人都是瞪大了眼睛，离火学院内的两大美女居然是都追着一个男人跑，这样的消息实在是太劲爆了。

　　孔玉拉着南宫宝儿的手向着前面走去，自然是察觉到了祝冷凝和南宫月在自己的后面跟着，不过孔玉没有去理会她们，心里想着她们总不能跟着进入自己住的地方吧，而让孔玉没想到的是等到他要走进自己的住处的时候，南宫月和祝冷凝居然也是要跟着要走进去，孔玉豁然转身，对着南宫月和祝冷凝说道，“你们到底是要做什么，这是我住的地方，你们也要进去吗？”

　　“当然，我是你的导师，我来看看你在学院内生活的好不好，这是导师我应该做的，也是导师我的权利，怎么？难道是院长也允许你将导师拒之门外了吗？”南宫月听了孔玉的话，仰着头。一副理所当然的样子说道，而祝冷凝却是笑了笑，然后对着孔玉说道，“我是陪着南宫月导师来检查你的生活情况的。”

　　听了南宫月和祝冷凝的话，孔玉彻底的无语了，看着站在自己门口，一副非要进去不可的两个女人，孔玉彻底的没有办法了，对着南宫月和祝冷凝说道，“说吧，你们到底是要怎么样？”

　　南宫月听了露出了胜利的微笑，然后对着孔玉说道，“我要你传授我你的那个步法和剑法，就算是让我拜师都行。”

　　“我也是这个要求，我也要学你的那个步法和剑法，而且我也可以拜师的。”祝冷凝也是同样的说道。

　　孔玉无语，拜师居然也可以这样硬来的啊！

第902章 无奈收徒

　　孔玉很是无语的看着自己面前硬要拜师的南宫月和祝冷凝，实在是非常的无奈，孔玉可是一点没有要收徒弟的想法，就算是南宫宝儿也不过是兴之所至，在孔玉的想法中，这个星球不过是他走向更高宇宙世界的一个起点罢了，并不会停留太久，只要自己的实力恢复了，那么就是自己离开的时候了，不希望在这里留下太多的牵挂，那样对自己的修行不利。

　　只是看着一副自己不答应就绝对不会离开的南宫月和祝冷凝，孔玉也是没有任何的办法，只能是对着祝冷凝和南宫月说道，“好吧，我可以答应你们，传授你们步法和剑法，不过拜师的事情就算了。还有现在已经很晚了，等到明天我再传授给你们吧，现在你们就回去吧，我和宝儿要休息了。”

　　听到了孔玉答应了她们的要求，祝冷凝和南宫月的脸上都是露出了胜利的笑容，十分得意的看着孔玉，不过却都是点了点头。她们也是明白如果将孔玉逼得太急的话，是会弄巧成拙的，知道进退才是明智的人，于是在听了孔玉的话，祝冷凝和南宫月两个人就是手拉着手，向着各自的住处走回去了。

　　看着南宫月和祝冷凝都走了，孔玉心中终于是松了一口气，在对付女人的事情上，若说是那些想要自己性命的女子，孔玉自然是会毫不留情的斩杀，但是这样对自己没有什么威胁，只是想要自己传授武技，并且还很明显对自己有好感的女子，孔玉就不知道该如何的去应对了，而这个时候，南宫宝儿却是对着孔玉说道，“师父，你怎么不收月老师和冷凝姐姐做徒弟呢？这样我就是他们的师兄了，以后在离火学院里面，宝儿就是老大了呢。”

　　听了南宫宝儿的话，孔玉不禁莞尔，心中的郁闷心情也是一扫而空，随即就是弹了一下南宫宝儿的脑门，对着南宫宝儿说道，“年纪不大，心眼儿倒是不少，还不赶紧去修炼。”说完就是领着南宫宝儿走近了自己的住处，让南宫宝儿回自己的房间去修炼，而孔玉也是回到自己的房间，盘腿坐下来，开始了第二次修炼祝融炼魂诀。

　　南宫宝儿已经是将祝融炼魂诀修炼成功了，今后只要努力修炼就可以了，也不需要孔玉守护了，现在自然是轮到孔玉自己修炼了。不过孔玉也是明白自己因为是神灵之体的原因，对于天地间游离的精神力量的感知无比的敏锐，吸收起来的速度实在是太快，会造成南宫宝儿吸收不到任何的精神力量的，所以孔玉自然是在修炼的时候非常的收敛，没有用尽全力去修炼，这样才能够做到不影响到南宫宝儿。

　　一晚上的修炼，使得孔玉识海空间中的那一小团火红色的能量再次增加了一点点，虽然不多，但是让孔玉却是非常的满意，因为在随着这火红色的能量团的增加，孔玉竟然是感觉到自己丹田中被这个世界的天道规则封印住的五行灵魂之火有了一丝的动静，这让孔玉喜出望外，这也是让孔玉看到了希望，知道自己只要努力的修炼下去，自己一定是可以将这个封印给打开的。

　　因为修炼了一晚上的祝融炼魂诀，并且还有了这样的收获，孔玉自然是神清气爽，站起身来，伸了一个懒腰，孔玉走出房间，看着已经准备好的南宫宝儿，拉起南宫宝儿的手就是向外面走去，然而刚走到院子中却是顿住了自己的脚步，因为在院子里站着两个人，不是别人，正是南宫月和祝冷凝，并且在她们的手里还拎着两个食盒。

　　见到孔玉出来，南宫月上前一步，对着孔玉说道，“哎呀，师父，你可真是太懒了，我们都在这里等了大半天了，你才起来。来，吃早饭吧，这是我们特意从食堂给师父你带来的呢，你吃完了可要马上教我们你的那个步法和剑法哦。”说完就是将手里的食盒递给了孔玉，而祝冷凝却是将自己手中的食盒递给了南宫宝儿。

　　南宫宝儿看着祝冷凝和南宫月，嘿嘿的一笑，却是没有说什么，提着手里的食盒就是向着屋子里走去，自己躲在屋子里吃饭去了。而孔玉看着手里的食盒以及南宫月和祝冷凝，心中虽然无奈，但是也没有别的办法了，于是也只能是拿着食盒回客厅吃饭去了，而南宫月和祝冷凝却是没有跟着进去，就在外面等着。

　　孔玉吃完了南宫月和祝冷凝带来的早饭，就是来到了院子里面，看着南宫月和祝冷凝一脸期待的样子，也是没有再说什么，随即就是将螺旋九影和独孤九剑传授给了他们，虽然这步法和剑法在祝冷凝和南宫月看来实在是玄奥无比，不过对于孔玉来说却没有怎么在意，孔玉手中的其他武技都是要比这两种武技高明的多，传授给她们也是没什么大不了的。

　　只不过这螺旋九影和独孤九剑对于南宫月和祝冷凝来说就是太复杂难懂了，加上他们也是第一次接触这样神奇的武技，所以修炼起来自然是非常的困难，直到中午的时候，南宫月和祝冷凝才总算是入门了一点，当然，这其中也是受到了孔玉无情的批判，使得祝冷凝和南宫月恨不得将孔玉给撕碎了，这个大混蛋，说话的时候就不知道留点情面，让她们两个都是有点无地自容的感觉了。

　　当然，这是孔玉故意这样做的，为的就是让南宫月和祝冷凝两个人知难而退，以后不要再来烦自己了，然而孔玉却是没想到自己竟然是弄巧成拙了，自己不断的说两个人太笨，却是激起了两个人的斗志，越发的努力的修炼了起来。

　　见到这样的情况，孔玉也只能是无奈的接受了南宫月和祝冷凝的存在了，摇摇头，向着图书馆走去了，他还有很多知识需要学习的。

第903章 外出游历

　　看着在自己的院子里努力的修炼着螺旋九影和独孤九剑的南宫月，祝冷凝，摇了摇头，孔玉不再去理会她们，反正她们想要得到的东西，自己已经传授给她们了，孔玉只希望以后他们不再缠着自己就好了。只身一人向着图书馆的方向走去，虽然昨天将这个星球的历史以及这个星球上的凶兽，天地灵粹的知识都差不多的看过了，但是在图书馆中还有很多知识孔玉是没有来得及看的，尤其是魂力的应用方面的知识。

　　从昨天在图书馆中所看到的几本书上，孔玉了解到了很多东西，同时也看到了在图书馆中有着很多魂力应用的书籍，这是孔玉现在最需要的。孔玉在众神大陆的世界中点燃了五行灵魂之火，将自身庞大的世界之力都是转换成了灵魂之火的力量，也就是现在所说的魂力，而修炼祝融炼魂诀所吸收的精神力量转换成的也是魂力。

　　只不过修炼祝融炼魂诀得到的魂力，能够操纵的只是天地间的火元素，魂力的属性页只是火，对应的也只是孔玉的五行灵魂之火中的红色魂火，而昨天修炼的时候，孔玉识海空间中的火红色能量团引起的也只是孔玉的五行灵魂之火中的红色魂火的力量，所以现在孔玉急切的想要了解一些关于魂力的应用知识。

　　解除这个天巫大世界中天道规则对于自己的五行灵魂之火的封印，是孔玉现在最重要的事情，而既然修炼祝融炼魂诀能够引起自己的五行灵魂之火的一丝悸动，那么只要努力的修炼，孔玉相信等到识海中的火红色能量达到足够强大的时候，就一定是可以冲破五行灵魂之火的封印的，到时候自己的实力就会恢复大半了。

　　只不过现在孔玉虽然修炼祝融炼魂诀的速度很快，但是对修炼得到的那识海中的火红色能量团还不知道如何的应用，而在图书馆中却是有着很多这样的书籍，所以孔玉才会如此的迫不及待的想要了解。多掌握一些这些魂力的应用方法，那么冲击五行灵魂之火的封印就会更加的把握一些。

　　在图书馆中有着很多很多魂力的应用书籍，其中大多数都是介绍如何应用魂力与天地间的火元素沟通，利用魂力操控天地间的火元素进行攻击，从最初级的召唤出火焰，到后面高级的那些将火元素凝聚成形进行攻击的法门，都是应有尽有的，这些虽然都不是孔玉想要的，但是却也是让孔玉感到很新奇，孜孜不倦的阅读了起来。

　　等到孔玉晚上回去的时候，南宫月和祝冷凝已经不见踪影了，这让孔玉心里松了一口气，心里想着这两个瘟神终于是走了，以后终于是可以清净了，自己也可以安心的修炼了。只不过这样的想法，在第二天早上的时候，就被再次来到孔玉院子里的南宫月和祝冷凝给打的烟消云散了。

　　“你们还来做什么？我不是将你们想要的传授给你们了吗？你们回去修炼就好了，不用再来为我这里了。”看着再次站在自己面前的祝冷凝，南宫月，孔玉有一种欲哭无泪的感觉，本来以为终于是消停了，没想到她们两个居然又出现了，如果不是看在她们两个是弱女子的面子上，孔玉还真想好好的教训她们两个一顿。

　　南宫月听了孔玉的话后嫣然一笑，然后对着孔玉说道，“师父你不是说我们笨的像猪一样嘛，虽然我们不知道你说的那个猪是什么样的凶兽，不过想来应该是很笨的那种啦。既然是我们很笨了，当然就是有很多地方不理解了，你作为我们的师父，也是有责任给我们解惑的不是吗？要不然我们拜你为师不是吃亏了啊。”

　　“我什么时候让你们拜师了，是你们自己硬要拜师的好不好？怎么这还怪在我的头上了。”孔玉这个时候心里那叫一个无奈啊，他昨天本来因为自己狠狠的骂几句南宫月和祝冷凝，这两个小丫头怎么着也会面子挂不住，今天就不会来了，没想到她们不仅是来了，还来的如此的理直气壮，而那理由还是自己昨天说她们的话，让孔玉无言以对。

　　南宫月和祝冷凝在听了孔玉的话后都是没有说话，都只是含笑的看着孔玉，这让孔玉更加的无语了，随即摆了摆手，对着她们两个说道，“好了，好了，真是怕了你们了，你们有哪里不理解的赶快说，我还有很多事情要去做呢。”逃是逃不过了，也只能是屈服了，而听了孔玉的话，南宫月和祝冷凝都又是露出了胜利的笑容。

　　螺旋九影和独孤九剑对于南宫月，祝冷凝她们两个来说确实是有点太过于玄奥了，就算是孔玉当初修炼的时候也是下了极大的功夫的，所以南宫月和祝冷凝有不理解的地方也是在所难免的，孔玉将两个人不懂的地方都讲解了一遍之后，就是丢下了南宫月和祝冷凝，让她们自己在那里修炼去了。

　　孔玉自然是又去图书馆看书去了，虽然孔玉的记忆力极为的强悍，在强大的神识帮助下，孔玉只需要看一遍就能够将所有的东西记住，但是还有一个消化吸收的过程，再加上图书馆中的书籍实在是太多，孔玉想要短时间内将所有的书籍都看完，也是有点困难的，好在孔玉现在并不缺时间，当然，如果没有南宫月和祝冷凝的打扰，那就更加的完美了。

　　就这样大概的过了半个月的时间，孔玉将图书馆内的所有关于魂力的应用书籍都翻看了一遍，只不过可惜的是却还是没有找到自己想要的答案，看来打开五行灵魂之火的封印的事情，还是需要自己一点点的摸索才行了。

　　来到了这离火学院也是有了将近一个月的时间了，学到祝融炼魂诀是孔玉最大的收获，而现在孔玉又是有了外出游历的想法了。

第904章 迷雾森林

　　孔玉当初答应来离火学院的原因就是想要看看能不能够得到这个世界的修炼方法，而让孔玉感到满意的是果然如同他想的那样，在这离火学院中他得到了祝融炼魂诀，虽然只是第一层，但是对于孔玉来说却已经是足够了，因为这已经是给他指明了今后修炼的方向了，至于祝融炼魂诀以后的功法，孔玉相信他都会得到的。

　　并且在离火学院之中，孔玉还学习到了很多这个星球的知识，对于这个星球也算是有了很大程度的了解了，这样一来，就是让孔玉有了离开离火学院外出游历的想法，因为在这离火学院中他受到的限制实在是太大了，首先一点就是孔玉不能够肆无忌惮的修炼，毕竟他的神灵之体如果是用尽全力修炼的话，整个离火学院的人都是不用修炼了。

　　其次就是孔玉一直在这离火学院内的话，那也是没有办法去猎杀凶兽，获得凶兽体内的晶核，那些晶核对于孔玉来说也是恢复力量的重要途径。以前孔玉不知道那些晶核的作用，只是用阴阳神功炼化，虽然使得控火神通恢复了一些威力，不过却是极大的浪费，而有了祝融炼魂诀之后，则是能够将那晶核最大限度的利用，转化成自己的魂力。

　　基于这两点，孔玉自然是要离开离火学院的，当然，还有一点，那就是远离祝冷凝和南宫月的骚扰，这两个女人最近因为修炼了螺旋九影和独孤九剑，在武技上有了重大的突破，但是却不仅不感激孔玉，让孔玉安静几天，相反却变本加厉的更加来打扰孔玉，每天都是有无穷的问题缠着孔玉，弄的孔玉烦不胜烦，最终只能是选择躲避了。

　　孔玉悄悄的找到了离火学院的院长祝明，说明了自己的意思，而祝明却是没有任何的犹豫就答应了孔玉。因为孔玉的实力越是强大，那么他以后将孔玉带回家族的时候所能够获得的好处就会越大，所以孔玉提出的要求，祝明自然是不会拒绝。当然，祝明自然是不放心孔玉这样一个人出去游历，所以在孔玉悄悄离开的时候，他也是悄悄的跟了上去。

　　对于自己的离开，孔玉早就是告诉了南宫宝儿，虽然南宫宝儿非常的舍不得，不过却也是没有要求跟着孔玉。就这样，孔玉自己孤身一人悄悄的离开了离火学院，然后就是向着迷雾森林的方向奔去了，这是孔玉最早出现在这个星球的地方，也是孔玉如今的目的地，因为在那无穷无尽的森林之中，有着无数的凶兽。

　　经过了将近一个月的修炼，孔玉虽然将重点放在了祝融炼魂诀上，但是阴阳神功却是没有停止修炼，依旧是每天都是在努力的修炼着，而阴阳神功只吸收天地元气，对于精神力量却是不吸收，所以与祝融炼魂诀却是没有任何的冲突，而这一个月的修炼，使得孔玉的阴阳真气也是雄厚了不少，所以施展起来螺旋九影身法自然是更加的快速了，在后面只留下一道道的虚影，却是根本就看不清孔玉的身影了。

　　在后面飞在空中跟着孔玉的祝明心里暗自的心惊，看来这个小子的实力比自己想象中的要强大不少啊，虽然是从自己的女儿那里听说了孔玉拥有无比强大的武技，但是祝明却是没有在意，在祝明看来也是修炼祝融炼魂诀最为重要，至于武技，那只是可有可无的事情，但是现在看到孔玉施展武技向前奔驰的情况，却是让祝明心惊不已，终于是对武技有了足够的重视，同时也是对孔玉的实力重新估计了一番。

　　不过孔玉的实力越是强大，祝明就越是高兴，所以也是紧紧地跟在孔玉的身后，暗中保护着孔玉。而孔玉那庞大的神识早就是发现了祝明的存在，只是孔玉也明白这祝明的心思，所以也就没有去理会他了，径直向着迷雾森林飞奔而去，用了大半个月的时间，终于是再次回到了这迷雾森林的面前。

　　当初孔玉走出这迷雾森林是为了寻找解除自己的五行灵魂之火封印的方法，而现在得到了祝融炼魂诀，又是对这个星球有了很大程度的了解，知道这个星球上除了一片广阔的大陆之外，都是被无尽的海洋包裹着，而在这一片大陆上唯一的一片森林就是这广袤的迷雾森林。在这迷雾森林中有着无数的凶兽，却是孔玉最需要的东西。

　　孔玉这次回来却是没有打算再回到南宫宝儿他们的小村子，因为孔玉不想再打破那里的平静了。于是选准了一个方向之后，孔玉就是向着迷雾森林内飞奔而去，转眼间就是消失在了迷雾森林中了，而跟在孔玉身后的祝明却是皱了皱眉头，他虽然是有着黄昏二阶的实力，在这个星球上的人类之中也算是数一数二的了，但是却也不敢轻易的涉足这迷雾森林，因为在这迷雾森林中也是有着实力极为凶悍的凶兽，实力不比他差。

　　以往祝明来这迷雾森林也不过是在外围转转罢了，猎杀一些自己用得到的凶兽，获取那些凶兽的晶核，却是没有怎么深入过这迷雾森林，而孔玉这样的实力，就到这迷雾森林中历练，这让祝明有些担心，不过想想有自己的保护，想来也不会出什么大问题的，于是也就没有阻止孔玉了。

　　而孔玉则是一直向着迷雾森林内走着，现在他已经知道，他出现在这个森林的那处地方，其实还只是这迷雾森林的外围，而在这外围中就已经是有着无数强大的凶兽了，所以迷雾森林的深处，却是让孔玉更加的有兴趣了。当然，孔玉虽然是有兴趣，不过却也知道自己现在的实力是如何的，并没有贸然行动，只是一点点的前进着。

　　因为有祝明在后面跟着，孔玉也是没有了大多的顾忌，不断的寻找着凶兽历练着。

第905章 南宫浩天（上）

　　孔玉在进入了迷雾森林之后就正式开始了自己的历练，白天的时候，孔玉寻找与自己实力相差不多，自己又能够战胜的凶兽，将其斩杀后，夺取晶核，晚上则是修炼阴阳神功和祝融炼魂诀，而因为到了这迷雾森林中，不用担心影响到别人了，孔玉自然是可以肆无忌惮的修炼起来，所以不管是阴阳神功和祝融炼魂诀的进展都是很快。

　　尤其是祝融炼魂诀，因为有了凶兽的晶核，在加上孔玉的神灵之体的原因，进展的速度可谓是一日千里，只是短短的几日时间，孔玉识海中的那团火红色的魂力，便是由开始的指甲盖大小，到现在凝聚到了乒乓球大小了，这样快的进展，自然是让孔玉极为的高兴，因为随着这团魂力的不断增强，五行灵魂之火内的代表着火属性的红色魂火的动静也是越来越厉害起来了。

　　虽然有祝明在后面跟着，不过孔玉每次到了晚上修炼的时候都会在自己的身边布置迷踪阵和防御阵法，这样祝明只能知道孔玉身在那里，但是却根本就不知道孔玉在那里做什么，所以孔玉更是放心大胆的修炼着，来到了这迷雾森里，孔玉才真正的如同龙入大海一样，找到了属于自己的真正天地。

　　盘坐在自己布置的防御阵法内，孔玉的手心内放着一块小婴儿拳头大小的晶核，这是今天孔玉斩杀一头火蜥所得到的，此时正在炼化之中。随着祝融炼魂诀的运转，天地间游离的精神力量疯狂的向着孔玉蜂拥而来，而孔玉手心里的晶核也是一点点的散发出红光，然后一点点的分解，化作了精纯的精神力量，被孔玉吸收了进去。

　　在孔玉的识海之中，除了那庞大无比的末法神眼之外，就只有在一个小角落里悬浮着一团火红色能量团，这就是修炼祝融炼魂诀得到的魂力。按照这祝融炼魂诀上记载的，孔玉只要将这祝融炼魂诀的第一层修炼到圆满境界，那么孔玉自然就可以点燃自己的灵魂神火了，当然，这点燃的也是单一的火属性灵魂神火。

　　只是孔玉已经点燃了五行灵魂神火，那么将祝融炼魂诀的第一层修炼圆满了之后，孔玉还会不会点燃灵魂神火呢？这个问题孔玉没有答案，他只是知道在随着自己修炼祝融炼魂诀，他的五行灵魂之火内的火属性魂火的动静越来越厉害，似乎就要冲破封印了，这就让孔玉会更加努力的修炼下去，不管它最后的结果到底是什么。

　　经过了一晚上的修炼，孔玉将手中的晶核炼化干净了，识海空间内的魂力能量团又是增加了不少。孔玉站起身子，撤去了周围的阵法，然后身体一闪，就是向着前面奔去，继续寻找凶兽开始历练了，而在孔玉的庞大神识的帮助下，自然是不用费什么力气就可以找到合适的凶兽的，而这一次孔玉找到的却是一只独角巨犀。

　　这一只独角巨犀身长足有五六米，身高更是有三四米高，身体极其的庞大，就像是一座小山包一样，而孔玉站在这独角巨犀的面前，简直就是太渺小了，似乎只要一脚，这独角巨犀就能够将孔玉踩死一样，只不过此时的独角巨犀看到了孔玉，却是本能的感觉到了危险，粗大的鼻孔中不断的冒着红色的热气，一双巨大的眼睛瞪着孔玉，不时的向后退去，并没有像其他的凶兽那样，上来就是对孔玉疯狂进攻。

　　孔玉对于眼前的这一只独角巨犀也是注意很久了，看着它那一身火红色的皮，孔玉心中也是一阵的无奈，因为这个独角巨犀的防御实在是太厉害了，孔玉从书籍上看到它的介绍，知道很不好对付，所以一直都是没有出手，不过经过了这段时间的修炼，实力增加了不少，自然是让孔玉对于斩杀这独角巨犀有了信心了。

　　看着一步步向后退去的独角巨犀，孔玉心神一动，顿时体内的魂力爆发出来，沟通了天地间的火元素，随即就看到天地间出现了一只只火元素凝聚的刀剑，还有大大小小的一个个的火球，铺天盖地的将独角巨犀给包围住了，然后就是向着独角巨犀笼罩了过去，而看着孔玉出手发出了攻击，独角巨犀的双眼中爆发出了一股愤怒的情绪，大嘴一张，一个巨大的火球就是向着孔玉射了过来。

　　一个个火元素凝聚的刀剑和一个个的火球向着独角巨犀笼罩了过去，纷纷的射在了独角巨犀的身上，即使是独角巨犀的皮再怎么的厚，面对如此猛烈的攻击，也是被打的一阵阵的怒吼，同时身上也是出现了一个个的血洞。而独角巨犀射向孔玉的那个巨大的火球，在到了孔玉面前的时候，却是就停了下来，以孔玉和天地元素的沟通力量，很轻易的就控制了对方的攻击。

　　这是孔玉猎杀凶兽的最大保证，因为修炼了祝融炼魂诀，拥有了魂力，再加上神灵之体的缘故，使得孔玉可以极为轻松的将对手发出的攻击给控制了，当然，这也是有一个限度的，以孔玉现在的魂力，也只不过是能够抵挡住独角巨犀的攻击，再厉害一点的凶兽，或者是人发出的攻击，孔玉就无法承受了。

　　孔玉一边控制了独角巨犀的攻击，一边不断的召唤凝聚着火元素，向着独角巨犀不断的进攻着，而独角巨犀因为知道自己不是孔玉的对手，转身就是向着迷雾森林深处跑去，只是孔玉怎么可能放过它呢，脚下踩着螺旋九影身法，紧紧的跟着独角巨犀，不断的更进着，很快这独角巨犀就是因为流血过多而再也跑不动了。

　　见到独角巨犀已经奄奄一息，孔玉身体一闪，飞上前去，忽然打出一拳化血神拳，印在独角巨犀的身上，顿时那独角巨犀就是化作了一团的血雾，被孔玉吸收了进去。

第906章 南宫浩天（下）

　　孔玉的实力分为两大部分，分别是以阴阳神功为基础的五行灵魂之火，这是支撑孔玉施展十二祖巫的根本，只不过如今却是被封印了，而另外的一部分力量则是孔玉的肉身力量，通过修炼九转玄功得到的，如今也是在到了这天巫大世界上的时候消失不见了，正在努力的一点点的恢复着。

　　因为有了祝融炼魂诀的关系，孔玉的五行灵魂之火的封印有了打开的希望，但是这肉身的力量，孔玉却是不知道该如何的恢复了，因为九转玄功后面的修炼功法，孔玉到现在也是没有能够得到呢，孔玉也是曾经向祝明打听了他们有没有修炼肉身的功法，但是祝明却是说没有，孔玉也没有怀疑祝明说谎，在孔玉的神识笼罩下，是不是说谎孔玉还是可以分出来的，而这可能是祝明的地位太低，还没有接触到修炼肉身的功法吧。

　　没有能够恢复肉身力量的九转玄功功法的后面部分，孔玉也只能是一点点的修炼了，而孔玉掌握着化血神拳这个武技，可以将对手的生机和精血吸收，以此来增加肉身的力量却是非常的不错的，尽管和九转玄功的增长幅度是要差的太多了，但是对于孔玉来说也是聊胜于无了，于是每次将凶兽弄到奄奄一息的时候，孔玉都是会施展出化血神拳。

　　凶兽的生命力极其的庞大，体内精血更是大补，孔玉的肉身力量在吸收了一只只的凶兽之后也是有了明显的增加，这让孔玉很是高兴。看着被一拳化作血雾的独角巨犀，孔玉周身穴窍一吸，顿时就是那庞大的一团血雾给吸收了进去，随即就是融入了自己的肉身之身，增加了自己肉身的力量。

　　吸收了全部的血雾之后，一枚拳头大的晶核落在了孔玉的身上，随后孔玉就是坐在了地上休息了起来，尽管看起来这一场战斗轻松，其实却是将孔玉的所有魂力都消耗干净了，虽然还不至于失去反击的力量，但却是没有再次大战的实力了。不过孔玉却是不担心这个时候发生意外，因为还有一个祝明在远处暗中保护着自己。

　　孔玉在猎杀凶兽的时候并没有背着祝明，虽然暴露出了自己的武技和实力，但是因为祝明为了获得家族巨大的奖励，自然是不会和自己为难，况且自己表现的越是实力强大，这祝明才会越对自己放心，并且还会更加全心全力的保护自己，不让自己受到一点的伤害，最起码在自己被他送入祝融家族之前，他是不会允许孔玉受到伤害的。

　　祝明在距离孔玉不远处的万米高空中暗中跟着孔玉，正如孔玉所想的那样，祝明将孔玉猎杀的凶兽的过程都看的一清二楚，对于孔玉那强大的武技非常的好奇，但是却没有任何想要夺取的意思，因为他知道将孔玉送入家族所得到的好处与眼前的小利益相比，实在是微不足道的，所以就算是再怎么好奇，他都是会努力的保护孔玉不受到任何的伤害的。

　　看着孔玉坐在那里休息，祝明也是放松了警惕，因为他先前也是担心孔玉能不能战胜那独角巨犀，但是孔玉居然是成功了，而且孔玉控制火元素凝聚成刀剑，火球的情况更是让祝明高兴，孔玉这才修炼了很短时间的祝融炼魂诀，但是却能够达到这样的境界，那么十年之后又会有怎么样的实力呢？这让祝明非常的期待，不过更加让祝明期待的却是将来自己把孔玉送入祝融家族，那些曾经看不起他的人会有怎么样的惊讶表情。

　　不过就在这个时候，祝明忽然眉头一皱，随即身形一闪就是来到了孔玉的身前，然后将孔玉挡在了身后，看着前面的天空，浑身的气势猛的爆发了出来，同时一声大喝，“南宫浩天，你这个老不死的想干什么？”声音如同炸雷一般的在孔玉的耳边响起，震得孔玉都是有些要昏过去了。

　　同时孔玉的神识也是立刻就觉察到了，在自己上面的天空中隐藏着一个气息极为庞大的存在，或许就是祝明嘴里的那个南宫浩天吧，这让孔玉心中极为的惊讶，他没想到还有自己的神识发现不了的人物，如果不是有祝明的存在，自己可就危险了。双眸盯着前面的天空，孔玉握着的那个独角巨犀的晶核散发出一点点的光芒，被孔玉暗中炼化起来，恢复着自己的力量，做好了远遁的准备。

　　“哼，祝明老匹夫，我南宫浩天想要做什么关你什么事？你最好是闪开，不要多管闲事，否则的话，别怪我不客气。”在祝明大喝了一声之后，在那一片天空中缓缓的出现了一个老者，身材高大，并且极为的壮硕，一头白发飘散在身后，面容刚毅，双眸瞪着，射出无边的怒火看着祝明。

　　而此人就是南宫飞鸿的祖爷爷，名字叫做南宫浩天，拥有着黄魂二阶的强大实力，与祝明算是老对头了，双方之间不知道争斗了多少次了，只不过却是谁也奈何不了谁。祝明见到南宫浩天出现在这里，就已经是明白了南宫浩天的用意了，只不过孔玉是他必须要保护的人，为了家族那巨大的奖励，他不能够让孔玉受到一点点的伤害。

　　“南宫浩天，我知道你想要做什么，不过有老夫在此，你休想得逞，这是我祝融家族需要的人，你也敢出手，我虽然奈何不了你，但是只要我一封传信，那么你和你的家族都将成为我祝融家族铁骑的剑下亡魂。”祝明看着出现在面前的南宫浩天说道。

　　听了祝明的话，南宫浩天的脸色变了变，愤怒的表情更加涌现出来，他怎么都是没想到自己要来斩杀这个叫孔玉的小子，却遭到了祝明的阻挡，而祝明说的没错，他南宫浩天虽然是可以在这里称霸，但是对与祝融家族来说，太渺小了。

第907章 大日天灾（上）

　　南宫浩天虽然是在这个星球上可以称王称霸，与祝明两个人也是不知道有过多少场大战，但是他却非常的明白，这个星球是属于祝融家族的，不管他的实力是比祝明厉害还是弱，都是没有办法改变这个事实的，如果南宫浩天所做的事情触犯到了南宫家族的利益，那么等待他以及他的族人的下场便是只有一个，那就是覆灭。

　　只是南宫浩天却是心里极为的不甘心，他最疼爱的一个孙子，有潜力可以冲击黄魂二阶的天才，居然是就被孔玉这样的毁了，成为了一个完全的废人，已经完全的没有任何再恢复的可能了，于是在听了祝明的话后，对着祝明说道，“祝明老匹夫，你让开，今天我必须斩了这个小子，他将我孙儿南宫飞鸿给废了。”

　　“哼，那是南宫飞鸿咎由自取，如果不是他存心想要孔玉的命，又怎么会有如此的下场，难道就只允许你南宫浩天的孙子去杀别人，别人就不能还手，只能等着被杀吗？”祝明在听了南宫浩天的话后说道，只不过心里也是叹息了一声，他却是没想到孔玉居然是这样的狠辣，当初虽然是留了南宫飞鸿的一条命，但是却将南宫飞鸿废了，今后不能再修炼，只能是一个废人，这可是要比杀了南宫飞鸿还更让他不可接受。

　　而关于这件事情，祝明也是才知道不久，只不过孔玉是他获得家族庞大奖励的关键，再加上事已至此，就算是责备孔玉也是没有用的，所以祝明也就没有在说什么了。但是祝明非常的明白以南宫浩天的性格，这件事情是不会就这样善罢甘休的，一定会来找孔玉的，也正是因为这个原因，孔玉出来历练，祝明才会跟着来的。

　　果然是如同祝明所料的那样，南宫浩天果然是来了，而看着南宫浩天那个样子，自然是想要将孔玉碎尸万段。如果是放在一般人的身上，祝明自然是可以不在乎，任由南宫浩天处置，毕竟南宫浩天这样一个实力和他相当的人，这点面子他还是要给的，但是现在却关系到了孔玉的身上，祝明自然是不会有丝毫的让步了。

　　祝明的话让南宫浩天的脸色一滞，不过随后却是露出了更加愤怒的神色，浑身的气势爆发的更加的强烈起来，脸上挂满了寒霜，对着祝明说道，“祝明老匹夫，你真的非要护住这个小子吗？那好，今天我就看看你能不能护住这个小子，得罪了你祝融家族又怎么样，大不了老子投靠共工家族去。”

　　共工家族乃是统治共工神国的庞大家族，而祝融神国与共工神国字远古时期就是水火不容的存在，不知道爆发了多少场大战，可以说甚至是到了两个神国的子民见了面都是要不死不休的境地了，而南宫浩天居然是说出了这样的话，已经表明了他的心意，这一次肯定是要将孔玉置于死地才罢休了。

　　祝明在听了南宫浩天的话后，整个人的脸色都是阴沉了下来，尽管他是祝融家族中地位最低的，但是却以身为祝融家族的一员而骄傲，即使被派来镇守这样的一个偏远星球，却还是没有能够浇灭祝明心中的这一份骄傲，而他虽然是和南宫浩天有着上百年的交情，听了南宫浩天的这句话，也是涌出了无边的怒火，对着空中的南宫浩天说道，“好，好，好，南宫浩天，今日你说出这样的话，那我便饶不了你了。废话少说，看招。”

　　南宫浩天也是被怒火攻心了，说出了这样的话来，心里也是有些后悔，只不过以南宫浩天那高傲的个性也是不会再说什么了，看着祝明扬手就是招出了一个直径足有一米长的火球向着自己射来，南宫浩天也是一招手，同样大小的一个火球便是向着祝明发出的火球撞了过去，随后砰地一声巨响，与祝明发出的火球撞击在了一起。

　　两个巨大的火球撞击在一起，顿时就是爆炸了开来，漫天的火焰四散而出，周围的空气中的温度顿时就是剧烈的上升着，而祝明身子一闪，穿过了那一片火焰，来到了南宫浩天的身前，一拳就是向着南宫浩天轰击而去，同时在祝明的手臂上，一条火蛇突然出现，张着大嘴向着南宫浩天咬了过去。

　　面对着祝明的这一击，南宫浩天也同样的一拳向着祝明轰击了过去，只不过南宫浩天的手臂上出现的却是一只极为神骏的雄鹰，展翅欲飞，张着锋利的尖嘴，向着祝明手上的火蛇咬了过去。一瞬间，两个人的拳头撞击在一起，双方的力量不相上下，各自向后退去，而他们凝聚出来的火蛇和雄鹰也都是撞在一起，消失在天地间了。

　　祝明和南宫浩天拼了两招之后，并没有任何停止下来的意思，又是扑身而上，各自施展绝招不断的向着对方攻击着，让人眼花缭乱而又攻击力十分强大的在祝明和南宫浩天的手里施展出来，一声声巨响不断的在空中散发出来，孔玉盘坐在地上，一边欣赏着两个人的大战，一边吸收着手中的晶核，恢复着自己的力量。

　　孔玉前段时间一直都是在离火学院的图书馆内阅读关于魂力的运用，各种各样的攻击方式，都是记在了孔玉的心中，但是由于孔玉的魂力还不够，所以根本就施展不出来，现在看见南宫浩天和祝明不断的施展出各种各样的攻击手段，当真是打开了眼界，这可是要比他看书精彩多了，所以祝明和南宫浩天的大战虽然激烈，但是孔玉却一点都不紧张。

　　祝明和南宫浩天的魂力都是达到了黄魂二阶的境界，而且还都是达到了巅峰的状态，祝明想要突破就必须得到祝融炼魂诀的第三层，而南宫浩天自然是有着他家族的传承，只不过也还没有突破罢了，所以两个人可以说是势均力敌的。

第908章 大日天灾（下）

　　祝明和南宫浩天的魂力都是在黄魂二阶，这在这样的一个小星球上已经算是巅峰的存在了，如果祝明能够突破到了黄魂三阶，那么他能够统治的星球就不止是这一个了。而这样在这个星球上巅峰的两大存在之间的大战，自然是极其的精彩的，孔玉目不转睛的看着两个人的大战，汲取着其中的经验。

　　因为南宫浩天和祝明之间不知道交手了多少次了，所以双方的招式也都是彼此非常的了解，这样的话，想要在短时间内分出胜负也是不可能的，两个人你来我往的不断的发出攻击，但是却都是谁也没有能够奈何谁，甚至是两个人都是没有受到任何的伤害呢，现在他们拼的就是谁的魂力先支撑不住了，那么到时候就是谁输了。

　　只是两个人的实力不相上下，这样的话，就算是拼魂力，到最后也还是一个结果，那就是双方都脱力，没有任何战斗的力量了。只不过在这样的情况下，对南宫浩天却是极为的不利的，因为在祝明的一方还有孔玉的存在，尽管孔玉的实力在南宫浩天的眼里算不了什么，但那是在南宫浩天魂力充盈的时候，如果南宫浩天的魂力都耗尽了，那么孔玉的存在就是致命的了。

　　南宫浩天知道今天的事情肯定是不会再有任何妥协的可能了，他都已经说出了那样的话来，彻底的激怒了祝明，双方已经是不死不休的局面了，在这样的情况下，他只有出绝招将祝明斩杀，那么到时候才能够将孔玉也斩杀了，然后就带着家族中人离开这个星球，去投奔共工家族好了。

　　想到了这里，南宫浩天向着祝明发出了一个巨大无比的火球之后，便是向着远处退去，见到这样的情况，祝明自然是欺身而上，向着南宫浩天追了上去，而就在这个时候，退到远处的南宫浩天却是忽然爆发出了更加庞大的气势，整个人的身上都是绽放出了强烈的红光，而与此同时南宫浩天的话从红光中散发了出来，向着祝明说道，“祝明老匹夫，这是我南宫家的绝招万龙焚天，你要是能接下来，那这件事情就这么算了，如果你接不下来，那么你就不要再阻挡我了。”

　　南宫浩天说这样的话，自然是在拖延祝明，因为施展这万龙焚天最少也要黄魂三阶的魂力，以南宫浩天如今的实力还不足以施展，而他现在则是在透支自己的潜力施展这万龙焚天，也就是说现在南宫浩天施展了这万龙焚天的话，那么今后他的实力也就止步在了黄魂二阶，再也无法有所提升了。

　　而这样的一招，南宫浩天如果硬接的话，那么即使是不死，也是要受重伤的，所以为了拖延住祝明，南宫浩天才这样说的，而祝明听了南宫浩天的话，却是哈哈大笑着说道，“哈哈，南宫浩天，你还真把我当傻子不成，你以为我不知道你们南宫家的绝招吗？只不过以你现在的实力想要施展这一招恐怕不可能吧，哼，想要透支潜力来施展这一招打败我，你还真是不要命了啊。不过我也不会趁机出手，你有万龙焚天，我祝融家族也有大日天灾。”

　　祝明身为祝融家族的一员，也是有着祝融家族的骄傲，自然是不会在这样的情况下出手偷袭的，要战就光明正大的战，你可以透支潜力来施展绝招，我同样是可以的。而祝明也是不用担心透支潜力以后不能再有所突破，因为只要将孔玉送入家族之后，他所获得的巨大奖励，就足够弥补这一切了，想要补充自己损失的潜力，那太简单了。

　　南宫浩天听了祝明的话，脸色变了变，他倒是没想到自己的意图被祝明识破了，不过听了祝明的话，南宫浩天也是哈哈一声大笑，对着祝明说道，“好，祝明老匹夫，你这是第一次让我感到佩服，那么就看看咱们到底谁厉害吧。”说完之后，南宫浩天身上的气势再次的爆发了起来，铺天盖地的向着周围扩散了出去。

　　而与此同时祝明也是一样，身上的气势不断的攀升着，将自身的潜力一点点的燃烧着，激发着自己所有的力量，开始准备施展祝融家族的一个绝招，大日天灾，这也是要最少达到黄魂三阶才能够施展的，威力也是极为的强大，使得祝明在施展这个绝招的时候，也是感觉到无比的费力，体内的魂力在迅速的消失着。

　　孔玉盘坐在下面看着天空中准备着大招的两个人，心中惊骇莫名，心中想着这就是黄魂二阶所拥有的力量吗？虽然看起来不是那么的惊天动地，比起孔玉在众神大陆上那种动辄就是震碎虚空的场面差了许多，但这是在天巫大世界中，孔玉那一身实力在这里全部消失，除了那庞大的神识还在，什么都要从头修炼，并且在这个世界的天道规则下，孔玉也是知道自己想要再施展出以前在众神大陆上的那种场面，那是极为困难的。

　　从祝明和南宫浩天的身上散发出来的气势带给着孔玉无穷的压力，即使是以孔玉那庞大的神识都是无法阻挡，这样就已经足够让孔玉感受到震惊了，对于这个世界的黄魂二阶的实力有了更加明确的认识，让孔玉的心里也是更加的向往自己拥有这样的实力的那一刻。

　　南宫浩天的身上气势在攀升到一个顶点的时候，他就已经完全被红光包裹住了，整个人就像是一个光球一样，而在他的身边则是凝聚出了一条条的火龙，尽管都是不大，只有一米长，但是却一个个的气势十足，惟妙惟肖，就像是真正的神龙一般，其中蕴含的能量更是惊人。

　　而同一时间，祝明的大日天灾也是准备好了，只见在祝明的头顶上，一轮直径足有五六米的巨大火球凝聚成形了，其中蕴含着更加可怕的能量。

第909章 两败俱伤

　　祝明和南宫浩天都是燃烧着自己的潜力，施展出了超过他们实力的绝招，万龙焚天和大日天灾在两个人的气势全部攀升到顶点的时候，终于是凝聚成功了，而孔玉也终于是在这个时候感受到了万龙焚天和大日天灾的厉害，对于这天巫大世界中的这些招式和神通有了更加深刻的认识了。

　　在孔玉来到天巫大世界之前，曾经以为自己的十二祖巫神通绝对是天下无敌的，心神一动间，便是可以施展出无穷无尽的神通，然而到了这天巫大世界之后，孔玉的神通被封印了，只有修炼出了魂力才能够施展出神通，这让孔玉感受到了极大的限制，认为这天巫大世界的神通，招式与他原本的祖巫神通相比差了很多。

　　直到孔玉在离火学院的图书馆内看了那么多魂力的应用以及各种各样的招式，终于是让孔玉对这个世界的招式，神通有了一点的兴趣，而现在看见南宫浩天施展出来的万龙焚天和祝明施展的大日天灾，却是让孔玉感到了震撼，这样的招式，是孔玉以前从来没有见识过的，其中蕴含的能量让孔玉有一种颤栗的感觉。

　　孔玉很明白这大日天灾和万龙焚天绝对不是只有现在这样的威力，之所以只表现出来这样的威力，那是因为南宫浩天和祝明的实力在那里摆着呢，他们只能够让这大日天灾和万龙焚天发挥出如此的力量，如果他们的实力再高一点的话，那么这两个绝招的威力绝对是不止如此的，而孔玉心里也是希望能够得到这两个绝招。

　　而就在孔玉心中有了这个想法的时候，孔玉眉心忽然绽放出了一丝光芒，末法神眼在孔玉的眉心中出现了，而就在末法神眼出现的一瞬间，孔玉的双眸中一团精光闪过，随后让孔玉不可思议的事情发生了，那就是在这个时候，孔玉的双眸中竟然是看穿了南宫浩天和祝明体内的魂力运转情况，也就是大日天灾和万龙焚天这两个绝招的运转情况，这样的情况让孔玉不由自主的张大了嘴巴。

　　“哼，有什么好惊讶的，本大人的神通岂是你这个小屁孩能够理解的，这两个神通还算不错，给你现在修炼也不错了。也不是本大人说你，都到了这里这么长时间了，还这么点实力，这都让本大人怀疑当初选你为主是不是做错了。”来到了天巫大世界后就没有再跟孔玉交流过的末法神眼这个时候在孔玉的识海中以一种十分嚣张的语气说道。

　　而末法神眼拥有的神通可是无数的，他吞噬了那么多的神通，随便拿出来一样都是惊天动地的，而能够看出对方绝招运转的方式，这只不过是末法神眼的一个小小的神通罢了，不过这却是让孔玉惊喜不已，直接将末法神眼的话屏蔽掉，然后就是用心的将大日天灾和万龙焚天这两个绝招的运转方式记住了。

　　与此同时，祝明和南宫浩天都是准备好了，在南宫浩天的身边环绕着一条条的火龙，足有几千条，都是一米多长的，这已经是南宫浩天的极限了，而祝明头顶上那一轮犹如太阳般的巨大火球也是达到了直径将近十米的样子，随后两人的双眸都是爆发出了一道道的精光，各自发出了自己的绝招，一条条火龙怒吼着向着那巨大的火球冲去，撞击在了那火球之上，发出了一声声的巨响。

　　那一条条的火龙在南宫浩天的操控下不断的向着那巨大的火球撞击而去，发出了一声声惊天巨响，而那一条条的火龙虽然是随即就被那火球吞噬了，但是那火球在这一条条火龙的撞击下，也是不断的迸射出一道道的火焰，使得那巨大的火球有着要崩溃的趋势。当然，那巨大的火球在祝明的操控下，也是一点点的向着南宫浩天的位置前进着。

　　漫天的火焰不断的向着周围扩散出去，这是在迷雾森林之中，火焰蔓延着，将周围的森林燃烧着，而孔玉依旧是盘坐在地上，漫天的火焰在到了孔玉的身边都是会自动的向着周围扩散而去，对孔玉没有造成任何的伤害，而这个时候，孔玉却是将大日天灾和万龙焚天两个绝招的运转方式都是记住了。

　　随着万龙焚天那一条条火龙和大日天灾的巨大火球不断的撞击着，南宫浩天和祝明的脸上也是不断的渗出了汗水，脸色都是变得极其的苍白，不过他们两个人依旧是坚持着，这个时候只要是有一个人放松，那么就肯定是输的那一方，而随着时间的一点点的消逝着，万龙焚天和大日天灾的威力也是逐渐的减小了。

　　就在最后一刻，最后一条火龙撞击在火球上，使得那个火球完全的消散了，而火龙也是毁灭了，在发生这样的事情的一瞬间，南宫浩天和祝明各自喷出了一口鲜血，都是从空中掉落了下来，摔在了地上，显然都是受了极为严重的伤势，躺在地上，一动不动，也不知道是不是死了。

　　周围的火焰在南宫浩天和祝明的大战结束后慢慢的熄灭了，而南宫浩天和祝明两个人这个时候也是挣扎的坐了起来，南宫浩天看着祝明，有些无奈的说道，“祝明老匹夫，想不到你的大日天灾居然这样的厉害，这次我是栽了，不过我想请你不要为难我的族人，刚才只不过是我的一时气话，和我的族人无关。”

　　“哼，只要你南宫家没有反叛之心，我自然不会动你的族人。”祝明看着南宫浩天冷哼了一声说道。

　　而听到了祝明的话，南宫浩天松了一口气，然后看了一眼已经站起身来，向着他走过来的孔玉，心中暗叹一声，然后大笑了一声后，对着孔玉说道，“哈哈，小子，你是不是想杀我？不过我南宫浩天岂能死在别人的手中！”

　　说完之后，南宫浩天一掌向着自己的天灵盖拍了下去。

第910章 九阶凶兽

　　孔玉从来都不是一个心慈手软的人，这在他无数次的战斗中早就已经被证实了，心慈手软造成的后果只能是自己吃亏，所以看到了与祝明两败俱伤的南宫浩天，已经恢复了大半力量的孔玉便是站起身子来，一步步的走向了南宫浩天，想要将南宫浩天斩杀，只是没想到这南宫浩天倒是十分的刚烈，直接就是自己了断了自己的。

　　看着一掌将自己的天灵盖拍个粉碎的南宫浩天，孔玉摇了摇头，没有说什么，而祝明看到了这样的结果，也是没有说什么，尽管与南宫浩天相识上百年，但是为了自己的利益，祝明是不可能让南宫浩天伤害孔玉的，所以这南宫浩天不管怎么样都是要死的，至于他的那些族人，只要没有反叛之心，祝明还是懒得去管的。

　　“院长，你怎么样？”孔玉向着祝明说道，不管怎么说，祝明都是为了救自己才受了这么严重的伤的，孔玉也不能够毫不关心。祝明听了孔玉的话勉强的笑了一下，那高大的身体盘坐起来，对着孔玉说道，“这次可是亏大了，受伤就不说了，我可是燃烧掉了我大部分的潜力，这下子要是不能够从家族那里得到好东西，我可就完了。”

　　燃烧潜力来施展绝招带来的危害，孔玉自然是知道的，所以听了祝明的话，孔玉对着祝明说道，“院长，你放心吧，十年之后，我一定会让你得到你想要的东西的，甚至比你想要的还要好。”祝明没有丝毫掩饰自己想要得到的东西，孔玉对于这样坦荡的心胸自然是非常的喜欢，同时也是做出了自己的承诺。

　　祝明听了孔玉的保证之后便是不再说什么了，闭上眼睛开始修炼起来，这一次的伤势是祝明最严重的一次，没有个一年的休养，恐怕是根本就没办法恢复的了。而孔玉看着祝明盘坐修炼的样子，站在那里在心里思考着是不是要帮助祝明一下，只不过这样的话，又要暴露出自己的一些东西了。

　　然而祝明为了救自己，付出了这样代价，如果孔玉不管不顾也是让孔玉心里有些过意不去，所以最终还是选择帮一下祝明，而孔玉能够帮助祝明的就是炼制丹药来加快祝明伤势的恢复，本来孔玉是想要等到自己能够召唤出三昧真火的时候才开始炼制的，因为只有用三昧真火炼制的丹药，才算是真正的丹药，用一般的火焰那根本就算不上丹药的。

　　不要看祝明和南宫浩天两个人都是达到了黄魂二阶，召唤出来的火焰都是威力极其庞大，但是那也是一般的火焰，与更高阶的三昧真火，南明离火等都是有着天壤之别的，而召唤三昧真火则是最少要黄魂三阶的魂力，孔玉本来也是想要等到自己达到那个境界的时候再来炼制丹药，只不过现在却是等不及了。

　　心神一动，孔玉召唤出了一团火焰，悬浮在自己的面前，随即将自己先前采摘的各种天地灵粹选了一些能够固本培元和补气的放了进去。因为祝明最严重的伤势乃是燃烧了自己太多的潜力，所以为其固本培元才是最主要的，所以孔玉便是炼制了一些固本培元丹给他。尽管用一般的火焰效果差了很多，不过在孔玉庞大的神识操控下还是成功的炼制出了固本培元丹，然后在祝明一脸震惊的目光下递给了他。

　　孔玉一共炼制了十颗固本培元丹，每一颗都是指甲盖大小，晶莹剔透，散发着阵阵的幽香，并且还散发着庞大的能量，看着这样的丹药，祝明心中震惊无比，他不是没有见过丹药，但是这样的丹药只有家族中地位很高的嫡系子弟才能够服用，他就算是看一眼都是奢望，现在居然在自己的手中居然就有丹药了，而更让祝明震惊的居然是这丹药是孔玉炼制的。

　　祝明对于孔玉的来历从来都是没有过问过，也不想去过问，每个人都是有自己的秘密，他只想着能够平安的将孔玉送到家族里面，得到自己应该得到的东西，但是现在看见孔玉居然是还会炼制丹药，再加上孔玉先前施展的武技，使得祝明对孔玉的来历就更加的好奇了，只不过祝明依旧是没有去过问，只是默默的接过了丹药，然后也没有说什么感谢的话，服用了一颗后就开始炼化了起来。

　　这十颗固本培元丹已经是可以让祝明在一个月内恢复伤势了，如果是三昧真火炼制的固本培元丹那么不仅是一颗就可以将祝明的伤势恢复，还可以将祝明燃烧的潜力也补回来，只不过孔玉现在的实力还不能够炼制罢了，也只能是这样的凑合一下了。

　　看着吸收药力的祝明，孔玉环顾了一下四周，也是想要盘坐下来开始修炼，但是就在这个时候，忽然一声惊天动地的尖啸声从森林内传了出来，随后一股铺天盖地的威压向着孔玉他们所在的这里笼罩了过来，孔玉脸色一变，知道这是极为厉害的凶兽向着这边来了，没想到这些凶兽居然也是会捡便宜啊。

　　祝明和南宫浩天的大战动静极大，自然是会招惹不少这迷雾森林中强大的凶兽，在大战的时候，那些凶兽不敢前来，但是在大战结束了，这些凶兽自然是想要来看看有什么便宜可以捡的，这些凶兽的智慧可是一点都不比人低的。而能够发出这样的威压的凶兽，孔玉估计都是有九阶了。

　　在孔玉看到的介绍凶兽的书籍上，凶兽分为九阶，一阶自然是最弱的，九阶最强，超越九阶被称为圣兽，传说中圣兽之上还有神兽。当然，神兽少之又少，只有在天龙大世界，凤凰大世界等等这样的大世界中才能够看到。

　　九阶的凶兽就是点燃了灵魂神火的凶兽，实力也是在黄魂一阶，如果是在平时，有祝明在自然是不惧，但是现在祝明受伤了。

第911章 一层巅峰

　　因为在与南宫浩天大战而两败俱伤，使得如今的祝明已经失去了战斗力了，所以在这样的情况下，忽然来了一只九阶凶兽，就不是孔玉和祝明能够抗衡的了的，在炼化固本培元丹的祝明听见了那一声尖啸也是猛地睁开了眼睛，双眸中透出了一丝丝的着急，如果是在他巅峰的时候，这九阶凶兽他自然是不放在心上，但是现在却不行了。

　　孔玉也是脸色变了变，随即一指弹出，一道火球射在了南宫浩天的身上，将南宫浩天的尸体焚烧掉了，虽然说南宫浩天想要杀自己，但是既然人已经死了，却是不能够让他落在凶兽的口中，而这样的举动却是让祝明非常的满意。随后孔玉上前一把将祝明背起，然后展开螺旋九影身法就是向着前面奔去。

　　先前和独角巨犀大战的时候，孔玉消耗掉的只是自己的魂力，但是他体内的阴阳真气还是充盈无比的，现在即使是背着祝明，但是孔玉的速度依旧是很快。将阴阳真气催动到了极致的程度，孔玉背着祝明，化作了一道残影，向着前方飞奔着，这让孔玉背上的祝明又是惊讶不已，他没想到孔玉居然还隐藏着这样的实力，这让他对将孔玉送到家族中能够得到的奖励，就更加的期待了。

　　孔玉一边向前跑着，一边用神识笼罩着自己和祝明，将他们两个的气息遮掩住，这样向前不知道奔行了多远的距离，早就听不到了那只九阶凶兽的尖啸声，而在孔玉他们的前方却是出现了一条宽阔汹涌的大河，因为还是有些不放心，孔玉又是背着祝明，沿着这一条大河向着上游奔去。

　　在孔玉的前方出现了一座巨大的山崖，一条足有千丈高的瀑布从山崖下落下，发出轰隆隆的巨响，远远的散播开来。山崖下是一个无比巨大的深潭，是那一条大河的源头。深潭的周围也是郁郁葱葱的巨树，环境非常的幽静，到了这里之后，孔玉就不再向前飞奔了，因为他已经感受不到任何那个九阶凶兽的气息了。

　　将祝明从背上放下来，孔玉从深潭中取了一些水上来给祝明喝了，而这一路奔波也是让祝明受了很多苦，现在终于是可以休息了，连忙就是盘坐下来开始修炼了起来。而孔玉看着周围的环境，发现这里倒是一个修炼的好地方，于是也就决定在这里停留一段时间，等到实力有所进展之后，再向迷雾森林中去历练。

　　当然孔玉做出这个决定的主要原因是见识了祝明和南宫浩天的大战，汲取到了极大的经验，需要好好的消化一番，而这里恰好是一个好地方。看着那轰隆隆发出巨响的瀑布，孔玉忽然想到这倒是一处修炼肉身的好地方，于是在休息了一段时间后，便是向着那巨大的瀑布走去，开始了在这里的修炼。

　　就这样，孔玉和祝明两个人就是在这个巨大的瀑布边上住了下来，孔玉每天上午的时候都是去深潭里面锻炼自己的肉身，下午便是去寻找凶兽，获取晶核，而晚上自然是吸收晶核，修炼祝融炼魂诀了，而祝明也是每日不断的苦修，恢复着自己的伤势，一转眼就是一个月过去了，祝明的伤势也终于是恢复了，而孔玉在这一个月的时间里的进步更大，居然是达到了祝融炼魂诀一层的巅峰。

　　已经伤势完全恢复的祝明感受着孔玉身上散发出的魂力波动，脸上露出了极其惊喜的神色，孔玉从修炼祝融炼魂诀到现在也不过两个多月的时间，但是却已经将这一层的祝融炼魂诀修炼到了巅峰的境界，这绝对是天才中的天才，尽管这一点早就被证实了，但是亲身经历这样的事情，还是让祝明一阵阵的羡慕，心里想着要是自己拥有这样的资质就好了。

　　如果自己拥有孔玉这样的资质，那么他在祝融家族就会受到天大的重视，各种修炼资源任凭自己索取，而不用像现在这样，即使是想要得到第三层的祝融炼魂诀都是要这样的困难，只能是对家族做出贡献才能够得到。当然，这样的念头也只是在祝明的心里想想罢了，他现在只希望十年之后的家族大比上孔玉能够一鸣惊人，那样的话，他也就能够得到自己想要的东西了。

　　盘坐在地上修炼着祝融炼魂诀的孔玉自然是不知道祝明在想些什么了，此时他所有的心思都是放在了祝融炼魂诀的修炼上面，随着祝融炼魂诀的运转，周围天地间游离的精神力量不断的向着孔玉聚集了过来，然后被孔玉吸收炼化成了他的魂力，融入到了孔玉识海中的那一团能量之中。

　　此时孔玉识海空间中那代表着孔玉修炼祝融炼魂诀而得到的魂力已经足足有一个成人拳头那么大了，并且还极为的凝练，就像是一个火红色的水晶一样，不像一开始那样如同一团火焰一样，足见孔玉在这一个月内修炼所取得的成就有多么的巨大了，而现在孔玉正是修炼这第一层的祝融炼魂诀，然后准备点燃灵魂神火。

　　将祝融炼魂诀第一层修炼到大圆满的境界就可以点燃自己的灵魂神火，而祝明还将祝融炼魂诀的第二层也传授给了孔玉，目的就是让孔玉尽快的点燃灵魂神火，因为只有点燃了灵魂神火，孔玉才真正的算是跨入了修炼的门槛，以后的成就才能够更高，而孔玉的成就更高，那么祝明能够得到的好处也就越多。

　　孔玉虽然是得到了祝融炼魂诀的第二层，但是却也不知道自己能不能再次点燃灵魂神火，要知道自己已经点燃了五行灵魂之火了，虽然是被封印了，但是却依旧是存在的，如果他现在再点燃灵魂神火的话，那么会不会和五行灵魂之火冲突呢？

　　在修炼一途上，孔玉向来都是极为的谨慎的，不会轻易的去冒险的。

第912章 封印解除

　　因为孔玉的肉身经过了神劫之后已经铸就成了神灵之体，对于天地间游离的精神力的感知极为的敏锐，又加上祝融炼魂诀这个无上的炼魂法诀，所以在这一个月的努力修炼之下，孔玉终于是将祝融炼魂诀修炼到了第一层的巅峰状态，现在只要再继续的修炼下去，就可以点燃灵魂神火，达到黄魂一阶的境界了。

　　只是孔玉却不敢突破，因为他已经点燃了五行灵魂之火，如果再点燃灵魂神火的话，那么会不会发生冲突呢？这样的事情，孔玉并不知道结果，自然是不敢轻易的尝试了，万一真的发生了冲突，那可就不是那么简单的事情了，五行灵魂之火是孔玉实力的根本，它要是出现了问题，对孔玉来说，损失太大了。

　　神识沉浸在识海之间，看着悬浮在识海之中的那一个拳头大小的火红色晶体，孔玉一时间却是不知道该如何的选择了，继续修炼下去的话，担心会出现冲突，而如今这个状态之下，丹田中的五行灵魂之火却是和这个火红色的晶体之间有着强烈的联系，五行灵魂之火因为这一颗晶体的存在而不断的颤动着，似乎是在冲击着封印一样。

　　在修炼一途上，孔玉向来都是极为的谨慎，不想冒险，只是如今的现实却是他的五行灵魂之火被封印了，十二祖巫神通不能够施展了，肉身力量也是没有了，他已经失去了所有的实力，虽然现在又修炼出了一点的力量，但是在这样的一个陌生世界中，却还是处于最底层，想要在这个世界生存下去，没有强大的力量是根本不行的。

　　思来想去，孔玉最后还是决定冒险一次吧，富贵险中求，五行灵魂之火一直被封印的话，他的实力实在是受到了太大的限制，这段时间修炼祝融炼魂诀引发的五行灵魂之火的颤动，使得孔玉至少有五成的把握可以肯定自己要是现在再次点燃灵魂神火的话，应该是可以冲破五行灵魂之火的封印的，所以为了这五成的希望，孔玉决定拼了。

　　祝融炼魂诀缓缓的运转了起来，顿时天地间游离的精神力量便是向着孔玉蜂拥了过来，然后被孔玉吸收炼化成了魂力，慢慢的融入到了识海中那火红色的晶体上，但是随着这些魂力的注入，孔玉识海中的这一颗火红色的晶体不是越来越凝聚，相反随着那一点点的魂力的注入，这个火红色的晶体上竟然是开始出现了一点点的裂痕。

　　孔玉的神识看到这样的情况，却是没有去理会，因为这是祝融炼魂诀上记载着的点燃灵魂神火的正常现象，孔玉将全部的心神都是放在了祝融炼魂诀的修炼上，将天地间游离的精神力量不停的吸收着，炼化着，而与此同时，孔玉丹田内的五行灵魂之火的颤动居然也是越来越强大起来，那种想要冲破束缚的感觉也是越来越强烈了。

　　随着魂力的不断的注入，孔玉识海中的那一刻火红色晶体上的裂痕越来越大，最后在一股魂力的注入下，轰的一声就是化作了一团齑粉，而这一团齑粉在孔玉的识海中漂浮着，不断的变化着各种各样的形状，最终却是变成了一团像是火焰一般的星团，这便是祝融炼魂诀突破第一层点燃的灵魂神火，被孔玉成功的点燃了。

　　这一团火红色犹如星团一般的灵魂神火经过凝聚，最终只剩下了指甲盖的一小团，但是其中释放出来的魂力却是相当的庞大，而在点燃灵魂神火的那一瞬间，孔玉感觉到自己与天地间的精神力量的感知变得更加的敏锐起来，对天地元素的沟通和掌控也是增强了不知道多少倍，这样的结果自然是让孔玉的实力大增了，让孔玉惊喜不已，但是这并不是孔玉最高兴的地方，让他最高兴的是在他点燃灵魂神火的一瞬间，丹田内的五行灵魂之火颤动的更加厉害了起来。

　　被封印了的五行灵魂之火在孔玉识海中的灵魂神火点燃的那一瞬间，颤动的强度比先前大了好几倍，孔玉只感觉到自己的丹田空间都是随着五行灵魂之火的颤抖而不断的震动着。看到了这样的情况，孔玉自然是不敢大意，小心翼翼的看着丹田内五行灵魂之火的变化，期望着五行灵魂之火能够一举冲破封印。

　　当然，如果不能够冲破封印，那么也最好不要发生什么意外，孔玉和不想因为自己点燃了修炼祝融炼魂诀的灵魂神火，而让自己的五行灵魂之火受到巨大的创伤。只是让孔玉安心的是他所担心的事情一直都是没有发生，虽然五行灵魂之火颤动的非常的厉害，但是始终都还是没有出现任何的状况。

　　但是这样的场面却是让孔玉十分的着急，他一方面不希望自己的五行灵魂之火受到伤害，另外一方面却又是希望自己的五行灵魂之火能够冲破封印，这样矛盾的心理让孔玉十分的难受，而让孔玉感觉到更加难受的是他感觉到五行灵魂之火明明是有希望冲破封印，但是到了最后的时候，却还是功亏一篑，没有能够成功。

　　这样的事情一遍又一遍的发生着，五行灵魂之火不断的冲击着封印，孔玉感觉到只差那么一点点就可以将这个封印打破了，但是却总是不能够成功，孔玉作为一个旁观者，虽然心里着急难受，但是却做不了任何的事情，只能是在一旁干看着。

　　然而就在五行灵魂之火又一次发起冲击的时候，孔玉识海中的灵魂神火却是忽然发出了一股浩然的魂力，顺着孔玉的经脉直接向着孔玉的丹田空间冲去，在到了丹田空间之后就是向着那五行灵魂之火撞击而去。

　　在孔玉的心中响起了一声惊天动地的巨响，那来自识海的浩然魂力直接冲击在五行灵魂之火上，与五行灵魂之火的魂力一起，竟然是将封印打开了。

第913章 斩杀九阶（上）

　　孔玉识海空间刚刚点燃的灵魂神火发出了一股股浩然的魂力，向着孔玉丹田内冲去，与不断挣脱着封印的五行灵魂之火一起，竟然是合力的冲破了这个世界的天道规则对于孔玉的五行灵魂之火的封印，使得五行灵魂之火终于是得到了解放，这让孔玉的心神一愣，对于这样的结果有些没有预料到，一时间无法接受。

　　不过随即一股狂喜的情绪就充斥在了孔玉的心中，本来以为这一次的冲击封印又失败了，但是没想到最后居然成功了，这样的反差才是让人最惊喜的。孔玉在这个时候真的是想放声长啸一番，来发泄这些日子以来没有力量的郁闷，不过孔玉最终还是忍住了，毕竟在自己的身边还站着一个祝明呢，虽然说祝明不会对自己做出不利的事情，但是还是收敛一些的好。

　　将放声长啸的心思压制了下来之后，孔玉缓缓的收敛了五行灵魂之火的气息，尽管以祝明的实力不可能觉察到五行灵魂之火的存在，不过万事小心为妙。将五行灵魂之火的气息收敛了之后，孔玉的神识仔细的观察着自己的五行灵魂之火，因为被封印了这么长的时间，使得孔玉不得不仔细检查一番的。

　　而这一番检查还真是让孔玉看出了问题，孔玉的五行灵魂之火分为白色，青色，黑色，红色和黄色五种颜色，分别对应的自然是五行属性，而现在却只有火属性的火焰跳动的极为的活跃，其他的四种火焰似乎还是像被封印之前那样看起来就像是病了一样，没有任何的精神，这让孔玉十分的郁闷，看来这个世界的天道规则还是对自己的五行灵魂之火有着压制的作用的，没有彻底的消失。

　　孔玉本来以为五行灵魂之火的封印解开了，那么自己就可以恢复到以前的力量了，而拥有了五行灵魂之火，自己的十二祖巫神通也都是可以施展出来了，但是没想到却只有火属性的火焰能够被孔玉催动，其他的灵魂之火根本就是不搭理孔玉，不管孔玉怎么催动，都是没有任何的作用，最后只能是放弃了。

　　不过只能够催动五行灵魂之火中的火属性火焰也已经让孔玉很满足了，至少五行灵魂之火没有被封印了，而且在他的识海中还点燃了一股灵魂神火，这样一来，孔玉虽然是看起来只有黄魂一阶，但是所拥有的魂力，却是黄魂一阶的两倍，可以说在同级之中，孔玉已经是无敌了，这样的结果，如果孔玉再不满意，那就是有些贪心了。

　　见到五行灵魂之火中的其他四种神火都是不能够被催动，孔玉也就放弃了，而这个时候孔玉却是激动了起来，因为他终于是可以和自己的亲人，朋友取得联系了。先前五行灵魂之火被封印的时候，孔玉就失去了与五行灵魂之火中孕育的盘古周天世界的一切联系，甚至是与华月儿，唐魅儿的联系也都失去了，而如今这种联系却都是恢复了。

　　孔玉用心神迫不及待的与华月儿，唐魅儿以及自己的所有的亲人，朋友取得了联系，告诉了他们自己来到了天巫大世界后的情况，不过为了不让他们担心，孔玉自然是没有将自己失去了所有力量的事情告诉他们，而得到了孔玉消息的华月儿，唐魅儿他们自然是激动万分，不断地在各自的心中诉说着相思之苦。

　　祝明站在孔玉身边不远的地方，为孔玉护法着，能够在这么短的时间内就将祝融炼魂诀修炼到了第一层的巅峰，可以点燃灵魂神火的境界，祝明也不得不佩服孔玉是天才中的天才，而孔玉的安危关系到他以后能够不能够得到巨大的利益，所以自然是不能够让孔玉有任何的危险，这样一来，虽然是孔玉在点燃灵魂神火，但是祝明却是要比孔玉还要紧张的多。

　　就在祝明紧张的等待之中，从孔玉的身上忽然散发出一股庞大的魂力波动，这让紧张不已的祝明立刻就是露出了狂喜的神色，因为这样的魂力波动表明孔玉已经成功的点燃了灵魂神火，心里十分兴奋的同时也是让祝明十分的嫉妒，想当年自己点燃灵魂神火的时候经历了多么让人刻骨铭心的苦难，然而孔玉居然是这样简单的就点燃了灵魂神火了，真是人比人气死人啊。

　　不过虽然心里嫉妒，但是想到孔玉的实力越是强大，等到将孔玉送到祝融家族的时候，那么自己所得到的奖励也会越加的丰富，所以祝明的心情倒也是慢慢的平静了下来。然而就在祝明心情平静的那一刻，在孔玉的身上又是传来一股魂力的波动，而这一次却是让祝明的脸色剧变，因为这一次传来的魂力波动不仅是极为的浩大，居然还让他体内的灵魂神火有一种颤栗的感觉，似乎是臣子见到了帝王的那种感觉。

　　这突然出现的变化，让祝明心中惊骇不已，只是从孔玉身上传来的这一股魂力的波动，却是一闪而逝，使得祝明以为是自己出现了幻觉，但是祝明却非常的清楚，自己并没有出现任何的幻觉，刚才从孔玉的身上确实是传来了一股比自己的魂力强大的多，并且也是有一种让自己臣服的感觉，这是没有错的。

　　祝明瞪大眼睛看着依旧是闭目修炼中的孔玉，心中泛起了滔天的巨浪，孔玉在他的眼中变得越来越神秘了起来，本来遇到了孔玉这样的绝世天才，因为孔玉开始表现的一点实力都没有，使得祝明感觉自己可以将孔玉完全的掌握，但是后来孔玉所表现出来的一次次的出乎了祝明的预料，到了现在，祝明觉得自己已经根本就不能够掌握孔玉了。

　　摇了摇头，祝明苦笑了一下，只要自己能够得到家族的奖励就好了，想什么要去掌握孔玉呢，这样不切实际的想法还是不要再想了。

第914章 斩杀九阶（中）

　　祝明一开始遇到孔玉这样的绝世天才的时候，除了想要得到家族的天大好处，还想着要将孔玉掌握在自己的手中，这样的话，就能够从孔玉那里得到更多的好处，只是随着孔玉在他眼中越来越神秘，使得祝明觉得自己越来越不能够将孔玉掌握了，直到孔玉先前爆发出来的那一股魂力，更是直接的打消了祝明的这个念头。

　　如今在祝明的心里只有与孔玉和平相处，顺利将孔玉送入家族的想法了，或许这样的话，将来孔玉在祝融家族取得更高的地位，也是会对自己多照顾一些，这样对于祝明来说就已经很好了，所以压下心中所有的想法，祝明默默的站在孔玉的旁边，为孔玉护法，等着孔玉从修炼状态中醒来。

　　孔玉因为很久都是没有和华月儿，唐魅儿以及自己的家人联系了，所以自然是有很多话要说，一直在心中与他们诉说着，直到天亮的时候才心满意足了。缓缓的将心神从五行灵魂之火中退了出来，孔玉这才睁开了眼睛，看见了为自己护法的祝明，心中也是一暖，对着祝明说道，“多谢您了，院长。”

　　“说这些客气话做什么，我现在就是盼望着你能够尽快的将祝融炼魂诀的第二层也修炼到巅峰状态，那么到时候送你去家族的时候，我就能够得到更多的好处了。唉，可惜啊，我没有祝融炼魂诀的第三层，否则的话，就能够得到更多的奖励了。我可跟你说，你小子以后要是在家族中取得了成就，可不能忘了我啊。”祝明听了孔玉的话，一脸微笑的对着孔玉说道。

　　对于祝明这样将自己的目的完全说出来，毫无遮掩的做法，孔玉自然是极为的欣赏，大家各取所需，各自有自己需要的利益，这样的关系才是最牢固的。孔玉听了祝明的话后，也是笑着对祝明说道，“院长，你放心，即使没有第三层，我也不会让你失望的，到时候你就看着好了，你得到的远比你想象的多。”

　　祝明听了孔玉的话后脸上的笑容更加的灿烂，点了点头，却是没有再说什么了。而此时孔玉也是站起身子，看着远处深潭上的哪一个巨大的瀑布，此时这个巨大的瀑布对于孔玉来说已经没有什么作用了，因为在这一个月里面，孔玉已经做到了站在瀑布下修炼各种武技都是毫无影响的境界了，肉身更是被这瀑布的强大冲击力给锻造的更加结实了。

　　祝明对于孔玉的这种做法也是十分的感兴趣，不过他现在只是能够站在深潭中而不被冲走，想要站在瀑布下面还有着极大的距离呢，不过即使是这样，也是使得祝明的肉身强大了很多，让他十分的高兴。

　　“孔玉，你现在已经点燃了灵魂神火，我也将祝融炼魂诀修炼到了第二层了，今后你有何打算，是继续留在这里历练，还是跟我回学院去？”祝明看着站在深潭边上的孔玉，向着他询问道，而孔玉没有回头，直接对着祝明说道，“院长，我要留在这里继续修炼，学院需要你坐镇，就不用在这里陪着我了，我不会有什么事情的，十年之后，我肯定会回离火学院的。”

　　祝明听了孔玉的话，张开嘴想要劝说几句，因为在这无边无际的迷雾森林中也是充满了危险的，在这里有着无数的凶兽，其中也是有着就连祝明都无法抗衡的强大存在，如果孔玉留在这里，万一遇到了危险，那么他的所有希望不就泡汤了吗？只不过转念一想，孔玉也不能够一直在自己的保护之下，那样对于孔玉的进步并没有好处，一只雄鹰只有自己去战斗，才能够成为天空的霸主。

　　于是在听了孔玉的话后，祝明最终还是什么都没有说，只是点了点头，然后向着孔玉说道，“那好吧，你保重，我等着你十年以后回来带给我惊喜。”说完之后，祝明就是身形一闪向着远处的天空飞去了，转眼就是消失不见了。而等到祝明消失不见了，孔玉才转过身子，看着祝明离开的方向说道，“终于走了，这下我就可以放心的修炼大日天灾和万龙焚天了。”

　　孔玉利用末法神眼的神通学会了祝明和南宫浩天的两个绝招，如果他没有将五行灵魂之火的封印打开的话，那么他是不可能将这两个绝招修炼成功的，但是现在五行灵魂之火的封印打开了，孔玉便是可以修炼了。只不过祝明在这里，孔玉自然是不好意思光明正大的修炼，所以只有将祝明给支走了。尽管有祝明在这里，孔玉会安全很多，不过孔玉却宁愿自己一个人修炼。

　　不过孔玉在祝明离开之后并没有立刻就开始修炼，而是身形一闪就是向着迷雾森林深处飞奔而去，同时庞大的神识散发出来，不断的搜索着一个月前追杀他们的那个九阶凶兽的气息。孔玉这样做自然是要报仇去了，没有实力之前只能是忍着，而现在孔玉却是已经在识海中点燃了灵魂神火，并且在丹田中还有五行灵魂之火，这样的话，斩杀一个只相当于黄魂一阶的九阶凶兽，还是不在话下的。

　　在这一段时间的修炼当中，普通凶兽的晶核对于孔玉来说已经没有多大的作用了，尽管还能够让孔玉的魂力增长那么一点，但是却也是非常的微弱，而现在达到了黄魂一阶的境界，能够对孔玉有所帮助的凶兽晶核就达到了九阶的程度，于是孔玉便是将第一个目标放在了那个曾经追杀了他们很久的那个九阶凶兽的身上。

　　孔玉的神识极为的庞大，向着周围不断的扩散着，随着孔玉不断的移动而搜索着那只九阶凶兽的踪迹，终于是在一天一夜之后，孔玉发现了那只凶兽的气息，这让孔玉心中一喜，顿时就是向着那只凶兽飞奔而去，准备将之击杀，夺取晶核。

第915章 斩杀九阶（下）

　　孔玉利用自己的庞大神识不断的搜索着，终于是将那只曾经追杀过他们的九阶凶兽的气息给寻找到了，这让孔玉心中十分的高兴，于是就加快了速度，向着那只九阶凶兽的气息所在的方向飞奔了过去，同时也是没有遮掩自己的气息，并且还不断的用自己的气息向那只九阶凶兽发出了挑衅。

　　随着孔玉不断发出的挑衅，那只九阶凶兽又是发出了一声声的尖啸，怒吼连连，随即孔玉就感觉到前方的大地一阵阵的震动，一股极其庞大的威压向着他这边笼罩了过来，不过这样的威压对于拥有庞大神识的孔玉来说，自然是算不得什么的，依旧是不断的发出挑衅，然后伴随着一阵大地的颤动，一只庞然大物出现在了孔玉的面前。

　　这是一只类似于霸王龙的凶兽，只不过全身的鳞甲都是火红色的，并且在这只凶兽的头顶还有着一只有着螺纹样子的独角，凶狠而巨大的双眼看着孔玉，巨大的嘴巴中一颗颗足有一尺长的獠牙向外怒张着，而看见了孔玉之后，这只九阶凶兽便是又发出了一声怒吼，然后就是一张前面的右爪，向着孔玉拍了过来。

　　庞大的力量带着无尽的威压向着孔玉笼罩过来，而面对着这样的攻击，孔玉神情自然，并没有施展魂力和神通，只是将体内的阴阳真气运转了起来，随即最为刚猛的降龙十八掌在孔玉的双手间施展了出来，一条条神龙在孔玉的双手间幻化出来，然后带着一声声的龙吟向着那只九阶凶兽笼罩了故去。

　　因为孔玉的不断挑衅，使得这只九阶凶兽见到孔玉就是发起了猛烈的攻击，而这也正是孔玉想要的结果，那犹如小山一般的九阶凶兽的力量也是极其的庞大，锐利的爪子好像是能够划破虚空一样的向着孔玉抓了过去，与孔玉施展出来的降龙十八掌幻化出来的神龙撞击在了一起，惊天动地的巨响散播开来，孔玉飘然后退，而那只九阶凶兽却是被孔玉这一击中蕴含的庞大能量给震的向后退了两步。

　　又是一声怒吼从这只九阶凶兽嘴里传出来，孔玉在远处看着这一只他从书籍上看到的被称作是地龙的九阶凶兽，心中对于这个九阶凶兽的实力已经是有了一定的了解了。这地龙的肉身力量极为的强大，是所有九阶凶兽之中肉身力量最强大的，并且也是点燃了灵魂神火的存在，所以想要斩杀，也是不那么容易的。

　　“人类，你胆子不小，竟然敢向我挑衅，我会让你死的很难看的。”巨大的怒吼声从地龙的嘴里传来出来，因为九阶凶兽点燃了灵魂神火，所以已经是可以开口说话了，而对于这样的事情，孔玉早就知道了，所以并没有觉得有什么奇怪的，而听了地龙的话，孔玉也是没有去理会，而是心神一动，杀神枪却是出现在了孔玉的手中。

　　因为孔玉的五行灵魂之火的封印解开了，所以孔玉已经是能够将自己炼制的那五件神器召唤出来了，只不过孔玉现在用的最顺手的还是这杀神枪，所以最先召唤出来的自然是这充满着杀气的杀神枪。握着杀神枪的孔玉，看着这一杆完全像是一条黑龙的杀神枪，一股血肉相连的气息从杀神枪上传了出来。

　　杀神枪的枪身上是一层细密的鳞片凸起，枪头上是一个龙头咬着一把寒光闪闪的枪尖，末端自然是一条龙尾，所以看起来就像是一条黑龙一样。而经过孔玉重新炼制之后，这杀神枪中衍生的器灵也是一条黑龙的模样。孔玉握着被召唤出来的杀神枪，眉头却是皱了起来，因为他感觉到这杀神枪的力量似乎也是被压制了。

　　心中苦笑了一下，孔玉本来以为杀神枪这些自己炼制的神器不会受到影响的，但是没想到这个世界的天道规则居然是如此的厉害，将杀神枪这些神器也同样的压制了，使得它们发挥不出原本应该有的力量，使得孔玉心中有些遗憾，本来以为自己凭借这些神器还是可以实力大增的，看来又要失望一次了。

　　这一直九阶地龙在看到了自己说完话之后，孔玉却只是看着自己手中的杀神枪发呆，顿时就是怒火直冒，怒吼一声，一张嘴就是向着孔玉吐出了一个巨大的火球，速度极快的向着孔玉射了过去，那架势自然是要将整个藐视自己的人类化作飞灰，只是让地龙傻眼的是它施展出来的这一个火球到了孔玉的身边竟然是停了下来，没有轰击在孔玉的身上，随后又是在孔玉的身边消散了。

　　孔玉修炼祝融炼魂诀点燃了灵魂神火，这样就已经拥有了黄魂一阶的魂力了，而再加上五行灵魂之火的魂力，那么在同样等级之下，对手对孔玉施展的这些召唤天地元素的攻击都是没有任何的用处的，所以孔玉对于这只地龙的攻击完全没有放在心上，心思还是放在力量被压制了的杀神枪上。而杀神枪虽然力量被压制了，但是用来对付这一只九阶地龙也应该是够了，于是孔玉抬起头，双眸中寒光一闪，下一刻孔玉的身形就消失在了地龙的面前，等到再次出现的时候却是出现在了地龙的头顶上。

　　孔玉手握杀神枪，将全身真气运转起来，肉身力量也是全部施展出来，然后就是一枪向着这一只九阶地龙刺了过去，而这一只九阶地龙还沉浸在自己的攻击对于孔玉没有效果这件事情上，直到被杀神枪刺中了脑袋之后才清醒了过来。

　　悲惨的怒吼声从九阶地龙的嘴里传了出来，只不过此时却已经晚了，庞大的力量在杀神枪上爆发出来，直接将这一只九阶地龙给炸成了粉碎，只剩下了一颗两个拳头大的晶核留在空中闪烁着点点的红光，极为的美丽。

　　孔玉一招手将晶核收起，然后身形一闪就是消失不见了。

第916章 十年之后

　　孔玉虽然是没有使用自己的魂力，但是却是将全部的阴阳真气和肉身力量都用上了，这样才能够一击将九阶地龙斩杀了，而此时孔玉虽然说不上是一点反抗的力量都没有，但要是再来一个九阶凶兽的话，孔玉却也是没有办法再对付了，所以在收起了地龙的晶核之后，孔玉便是一闪身消失不见，寻找一个安全的地方隐藏了起来。

　　以庞大的神识作为掩护，将自己的气息全部的隐藏起来，孔玉藏身在一个山洞之中，拿出得到的九阶地龙的晶核，发现这九阶凶兽的晶核与自己以前得到的晶核都是有着本质的区别，因为在这九阶凶兽的晶核之中闪烁着一团火焰，而那火焰的模样就是地龙的样子，很显然晶核之中的就是九阶地龙的灵魂神火。

　　孔玉在探查着这九阶地龙的晶核的时候，发现里面的那一团魂火居然也是发出了一声声的怒吼，无边无尽的怨气从那晶核之中散发了出来，只不过即使是这样，孔玉也是没有对这地龙有任何的怜悯之情，盘坐下来，将晶核放在手中，便是开始修炼了起来，而随着祝融炼魂诀的修炼，九阶地龙的晶核被孔玉一点点的吸收炼化着。

　　孔玉现在有着两团灵魂之火，识海中的灵魂神火是修炼祝融炼魂诀而点燃的，所以随着祝融炼魂诀的修炼而不断的壮大着，至于孔玉丹田中的五行灵魂之火，这是孔玉的根本，而它的增长壮大，则是需要修炼阴阳神功，并且这两种神功运转起来却是没有丝毫的冲突，毕竟一个吸收的是天地间游离的精神力，一个吸收的却是天地元气。

　　就这样，孔玉开始了一个人在迷雾森林中的修炼，白天的时候就是不断的利用各种武技来猎杀凶兽，当然，绝大多数是寻找九阶凶兽来猎杀了，整个迷雾森林不知道有多大，其中的九阶凶兽自然是不在少数，也是足够孔玉来猎杀的。至于到了晚上则是修炼祝融炼魂诀和阴阳神功来增加自己的实力，转眼间，孔玉在这迷雾森林中就已经修炼了十年的时间了。

　　虽然已经过去了十年的时间，不过孔玉的模样依旧是原来的那个样子，没有丝毫的变化，唯一的变化则是孔玉的实力。因为这天大大世界中的天地元气无比的浓厚，使得孔玉修炼阴阳神功能够不受任何的限制，在这十年的修炼之中，孔玉丹田中的五行灵魂之火由原来的只有很小很小的一团，到如今已经达到了巴掌大了，魂力自然是增强了很多，只不过可惜的是孔玉能够调用的却只有其中的火属性能量。

　　在孔玉的识海之中，除了那占据了大部分空间的末法神眼之外，同样是有着一团巴掌大小的魂火，这自然是修炼祝融炼魂诀得到的那一团灵魂神火了，而此时这一团灵魂神火也是有了巴掌大小，庞大的魂力也是从其中绽放了出来，这样的程度，却是孔玉将祝融炼魂诀修炼到了第二层巅峰才能够达到的了。

　　其实孔玉在这迷雾森林中的第二年就已经将祝融炼魂诀修炼到了第二层的巅峰境界，只是因为没有第三层的心法，所以这后面的八年，孔玉就一直是在积蓄着魂力，而现在如果孔玉能够得到祝融炼魂诀的第三层心法的话，那么他就能够瞬间的进入到祝融炼魂诀的第三层境界了，拥有更加庞大的魂力，而现在却只能是一直停留在第二层的境界上。

　　当然，这样一直积蓄着没有突破也不是没有什么好处的，因为就算是孔玉现在不借用五行灵魂之火的魂力，光是识海中的灵魂神火的魂力，也是远远的超越了祝明了，如果再加上五行灵魂之火的魂力，此时的孔玉的实力，则是可以轻而易举的将祝明战胜了，所以这十年来，孔玉对自己的修炼成果还是很满意的。

　　当然，让孔玉最满意的还是在这十年之中，孔玉终于是将大日天灾和万龙焚天这两个绝招给修炼成功了，并且还能够施展出来。当然，孔玉施展出来的大日天灾和万龙焚天则不是像祝明，南宫浩天那样需要透支自己的生命力才行，而是真正的依靠自身的魂力就能够施展出来，这主要靠的是孔玉庞大的魂力以及他的神灵之体。

　　孔玉的神灵之体使得孔玉对于天地间的精神力量和天地元素的感知都是无比的敏锐，再加上孔玉自身的庞大魂力，这样一来，孔玉在这样的条件下，却是能够将大日天灾和万龙焚天都给施展出来了，尽管施展储来之后，也是会消耗掉全部的魂力，但是比起南宫浩天和祝明却是要强的多了。

　　又是一夜的修炼，孔玉缓缓的睁开了眼睛，双眸中精光一闪，脸上露出了笑容，这一夜的修炼又是让他的实力有所精进，虽然他现在只是黄魂二阶的境界，但是孔玉相信即使遇到黄魂三阶的人，孔玉也是可以有一拼之力的，而且就算是不能战胜黄魂三阶的人，那么在黄魂三阶的人手上保住自己的性命还是可以的。

　　“十年了，也是时候该回去了，也不知道宝儿现在怎么样了，十年没见，宝儿应该很想我吧。不过在回去之前，还有一件事情要做。”孔玉盘坐在地上，脸上带着微笑，自言自语的说道，十年中都是在这迷雾森林中，没有人说话，也就只能够偶尔在心里和华月儿，唐魅儿等人说说话，剩下大部分的时间都是只能自言自语了。

　　站起身子之后，孔玉便是向着迷雾森林更深处的方向望去，在这十年的时间里，孔玉已经进入了迷雾森林的最内部了，并且与这最内部的强大存在交手了无数次了，每次的结果都是双方两败俱伤，而现在孔玉即将离开，却是要在临走之前再次的找那个强大的存在去再战一场。

第917章 再回学院（上）

　　孔玉在五年前来到了迷雾森林最内部这一片区域，也是在那个时候遇到的那个强大的存在，只不过那个时候孔玉还完全不是那个强大存在的对手，被那个强大的存在追着蹂躏了很久，但是很奇怪的是那个强大的存在却是没有杀孔玉，只是将孔玉当成是玩具一样，蹂躏一番之后就不管孔玉了。

　　而被蹂躏了一番的孔玉自然是不甘心了，于是在实力强大了之后，又是去寻找那个强大的存在，只不过最开始的时候，却只能是被一次次的蹂躏，直到后来才渐渐的可以支撑下来，到最后与那个强大的存在实力相当后形成两败俱伤的局面，这期间，孔玉与那个强大的存在不知道战斗了多少次，并且在这样的战斗中也是有了一点点的友谊，毕竟从最开始的时候，那个强大的存在就没有要杀死孔玉的意思。

　　所以孔玉这次在离开之前除了想要再和那个强大的存在大战一场之外，还是想要和这个强大的存在告别一下的。孔玉的身形不断的向前飞奔着，尽管孔玉现在已经是可以御空飞行了，不过那是需要消耗魂力的，而孔玉施展螺旋九影身法也不比飞行的速度慢，所以一直以来孔玉都是没有选择御空飞行。

　　在迷雾森林的最内部，其实也没什么，除了那个强大的存在之外，还是一望无际的森林，并没有什么特殊的地方。孔玉向前不断的飞奔着，前面出现了一片空地，而在那个空地上却是趴着一个小山一般的怪物，而这就是那个迷雾森林中最强大的存在，一只不知道活了多久的白虎，这让孔玉在第一次见到这只白虎的时候也是愣了一下。

　　白虎对于孔玉来说并不是什么神奇的猛兽，在盘古周天世界和众神大陆的世界，孔玉都是见到过白虎，只不过在孔玉从《诸天世界》中和离火学院的图书馆中了解到，只有在生肖大世界中才有白虎一族的存在，当然，白虎这一种族还是虎族的皇族，可是在这天巫大世界怎么就出来一只白虎了呢？这让孔玉非常的不理解。

　　而这只白虎的存在，难道天巫大世界的人就没有发现吗？孔玉觉得自己的这个想法有些不可能，只是为什么就没有人来理会这只白虎呢？当然，这些问题并不是孔玉应该管的事情，不管这个白虎的来历如何，反正是不关自己的事情，自己与这个白虎的关系也不过是通过一场场的大战有了那么一点点的友谊罢了。

　　巨大的白虎趴在那里，就像是一座小山一样，正眯着双眼睡着，似乎是觉察到孔玉的到来，缓缓的睁开了眼睛，向着孔玉看了一眼，随即一个十分没有精神的男子的声音从白虎的嘴里发了出来，“是你啊？又来找我打架啊？等会儿啊，我还没睡醒呢，等我把这个美梦做完了再说。”说完就是没有再理会孔玉，继续闭上眼睛睡了起来。

　　对于这个白虎如此懒散的样子，孔玉也是早就习惯了，也是没有说什么，直接就是发出魂力，沟通天地间的火元素，凝聚出了一片片的火雨向着白虎笼罩了过去，而就在孔玉发出攻击的那一瞬间，白虎那庞大的身躯就是向着远处退去，使得孔玉的攻击落在了空地上，而白虎却是瞪着眼睛对着孔玉大吼着说道，“该死的，你又把我的美梦给打扰了，你知道不知道，我正在和一个美女亲热呢？”

　　“美女？得了吧，你一头老虎能梦到什么美女，顶多也就是一头母老虎罢了。来吧，赶紧跟我打一场，打完了之后我就要离开了，以后再也没有人找你来打架了。”孔玉笑着调侃这白虎说道，而白虎听了孔玉前面的话就要发怒，不过听到了孔玉后面的话，白虎却是一愣，似乎是没有想到孔玉要离开这件事情。

　　白虎那巨大的双眸中不断的闪烁着精光，似乎是在思考着什么，随后对着孔玉说道，“你要离开？去哪里？还是别走了吧，外面有什么好的，留在这里多自在，没事儿咱哥俩还能够痛快的打一场，不比去外面快乐多了。”白虎也不知道心中想了什么，竟然是挽留了起来孔玉，不想让孔玉离开。

　　孔玉也是没想到白虎居然是会挽留自己，不过孔玉有着自己的目标和责任，自然是不能够一直留在这里的，于是对着白虎说道，“我有我的目标和理想，这一片天地对我来说实在是太小了，我不会一直留在这里的。看来你今天也是没有兴致跟我打一场了，那好吧，我来这里也主要是和你告别的，再见了。”

　　孔玉说完之后向着小山一般的白虎拱了拱手，然后就是转身向着外面走去。而白虎看着孔玉的背影，双眸中露出了犹豫和挣扎的神色，而最后一直到孔玉的身影消失了之后，白虎才在心里大吼着说道，“妈的，老子在这里躲这么久了，他们也应该不会再找我了吧，谁他妈的想在这里躲着啊，美女们，我虎族大王子白棋来了，哈哈！”

　　原来这白虎就是生肖大世界中一个极其强大的种族，虎族的大王子白棋，也不知道是因为什么原因来到了天巫大世界中祝融神国这一个偏僻的小星球上，已经躲在这里不知道多少年了，好不容易才碰到了孔玉来到了这里。

　　其实白棋的实力要比他表现出来的强大的多，不过为了能够让孔玉一直留在这里陪着他打发时间，所以才伪装成与孔玉实力相当的样子。每一次都是与孔玉大战的两败俱伤，其实白棋却根本就没有任何的事情。

　　现在看见孔玉居然是要离开了这里，顿时就是将白棋弄的不安分了起来，躲在了这里这么长的时间，也终于是想要离开了，于是看着孔玉消失的方向，白棋一闪身，就是向着孔玉追去了。

第918章 再回学院（下）

　　生肖大世界距离天巫大世界十分的遥远，即使是将大挪移术修炼到极致，想要从生肖大世界来到这天巫大世界，没有上百年的时间也是不可能的，而这白棋身为生肖大世界中虎族的大王子，居然来到了这天巫大世界中，并且还隐藏在这天巫大世界中的祝融神国的一个偏僻小星球不知道多少年了，这其中的故事自然是让人极为的好奇。

　　而这个大王子在这个偏僻的小星球不知道多少年以后，终于是遇到了孔玉这么一个人类，并且在一次次的大战中与孔玉结下了一点点的友谊，而正是这一点点的友谊却是让白棋那本来就不安分的心再次的躁动了起来，看着孔玉离去的背影，白棋最终还是选择了向着孔玉追了过去。

　　孔玉向着白棋告辞了之后，便是向着森林外面走去，只不过孔玉却是没有走多快，就这样慢悠悠的走着，直到发现了白棋的气息追上来之后，嘴角才露出了一丝笑意。这自然是孔玉故意这样做的，目的自然是勾引白棋跟着他离开这里，因为从一次次的大战之中，孔玉早就是觉察到了白棋要比他厉害太多了，不夸张的说，如果白棋真的是拿出真正的实力的话，一个手指就能够碾死孔玉了。

　　正是因为觉察到了白棋的强大实力，孔玉自然是不会放过了，能够有这样的一个强者跟在自己的身边，即使在遇到危险的时候，白棋不出手帮助自己，这样的一个强者也是一种震慑力，对于孔玉来说只有好处，没有坏处的，所以孔玉才想到了这样一个欲擒故纵的计策，勾引着白棋跟着他离开这迷雾森林。

　　白棋化作一道白光，只是一眨眼的时间就是来到了孔玉的身边，并且身体也是从小山一般大小，化作了只有两尺大小的样子，来到了孔玉的身边，而孔玉这个时候也是转过头来看着白虎，故作惊讶的对着白虎说道，“白虎兄，你这是做什么？难道也是要跟着我离开这迷雾森林吗？”

　　“得了吧，你小子的那点小心思，本王子还能够看不出来，刚好我也不想在这里躲着了，正好出去转悠转悠也好。本王子的名字叫做白棋，以后不要再叫我白虎了，而且本王子虽然是绝世高手，但是也不会给你做打手的，以后你有什么事情了，可别指望着我给你解决。”白棋听了孔玉的话后对着孔玉说道。

　　而被揭穿了的孔玉也是没有解释什么，与聪明人相处就是这点好处，大家心知肚明就好了。而见到自己的目的已经达到了，孔玉也就不再耽搁时间了，身形一闪，螺旋九影身法迅速的施展开来，身体化作了一道道的残影，向着迷雾森林外面飞奔而去，而白棋则是不紧不慢的跟在孔玉的身后，向着外面飞去。

　　经过了一个月的时间，孔玉和白起两个终于是走出了迷雾森林，孔玉回头看了一眼这个自己停留了十年的迷雾森林，心中倒是还有点不舍得，不过孔玉也很明白，这里不过是自己人生的一个旅途罢了，今后还有更加广阔的舞台等着自己，于是孔玉虽然有那么一点点的不舍得，也是没有过多的停留，继续向着前面飞奔而去。

　　这迷雾森林距离离火学院也还是有着几天的路程的，孔玉因为答应了祝明十年之后肯定要回来的，自然是不能够失约。几天之后，孔玉和白棋两个终于是来到了离火学院的大门口，孔玉看着那依旧宏伟的大门，心中也是有那么一点点的怀念，随即就是带着白棋向着离火学院里面走了进去。

　　一路上自然是遇到了不少学院内的学生，只不过这十年来，离火学院内也是毕业了很多学生，又招收了很多的学生，所以对于孔玉这样一个人，自然是很少有人认识。不过孔玉也是对于这些并不在乎，径直向着祝明的住处走了过去，而因为孔玉穿着离火学院的衣服，所以也并没有人阻止孔玉。

　　当孔玉走到了祝明住的地方的时候，却是遇到了一个熟人，这个人却是南宫苍松，当初带着孔玉来到这离火学院的那个老人。而南宫苍松在看见孔玉的时候明显的愣了一下，随后脸上就是露出了惊喜的神色，激动的向前走了两步，双手抓住了孔玉的双臂，对着孔玉说道，“孔玉，是你吗？你回来了？”孔玉在迷雾森林历练的事情，祝明也是告诉了南宫苍松这个孔玉名义上的导师。

　　孔玉看着这个如此激动的老人，心中也是有着一股暖流，对着南宫苍松笑着点了点头，随后对着南宫苍松说道，“导师，我回来了。”而南宫苍松在听了孔玉的话后，那张比以前更加苍老的脸上挂着灿烂的笑容，皱纹都是舒展了开来，双眸之中竟然还出现了一点点的泪水，可见这个老人对孔玉的感情还是很深的。

　　而就在这个时候，孔玉和南宫苍松的身边忽然是多出了一个人影，却是感受到了孔玉气息的祝明出现在了孔玉他们的面前。祝明瞪着眼睛看着孔玉，双眸中的精光不断的闪烁着，脸上的表情也是从惊讶逐渐的向着惊喜转变着，最后对着孔玉大笑着说道，“哈哈，好小子，真有你的啊，没想到你修炼了十年，就比我这修炼了几百年的都要厉害了啊，你的惊喜让我很满意。”

　　当初孔玉让祝明离开的时候，孔玉曾经说过会给祝明一个惊喜，而祝明现在感觉到了孔玉的魂力居然是比自己还要厉害，自己都是有些无法准确的感觉到孔玉的魂力有多么的庞大了，自然是以为这就是孔玉带给他的惊喜。

　　不过祝明不知道的是孔玉所说的惊喜却不是这个，而是他修炼成功的万龙焚天和大日天灾这两个绝招，只不过孔玉看着祝明那惊喜的样子，也是没有再去解释什么了。

第919章 前往神国（上）

　　祝明的心里充满了震撼和惊喜，尽管他已经觉得自己对孔玉的资质已经很高估了，但是现在孔玉在十年之后出现在他的面前，依旧是让祝明觉得自己低估了孔玉的资质，他怎么都是没想到孔玉居然是在十年里就已经让他无法看透深浅了，那庞大的魂力让祝明都是有着一种颤栗的感觉，而孔玉这样的实力却是给祝明带来了巨大的惊喜，当然，这个惊喜在祝明的心里则是将来家族该会给他什么样的奖励呢。

　　孔玉对于祝明所理解的“惊喜”并没有去解释，只是对着祝明点了点头，而这个时候，站在一边看着很久了的白棋却是开口说道，“我说你们还要聊到什么时候啊，我都累了，赶紧找个地方，我要睡觉了。”听了白棋的话，南宫苍松和祝明才将目光看向了变成一只白猫大小的白棋，南宫苍松的脸上露出的是震惊的神色，而祝明的脸上则是露出了极为凝重的神色。

　　南宫苍松知道九阶凶兽是可以开口说话的，所以还以为这只看起来像只小白猫样子的白棋是一只九阶凶兽，而在南宫苍松看来，收服一只九阶凶兽，这自然是一件极为震撼的事情。至于祝明，他虽然是祝融家族旁支中地位很低的存在，但是很多事情还是知道的，看见白棋，则是脸色变得极其的凝重，然后对着白棋说道，“敢问阁下是……”

　　还没等祝明问完了，白棋就是一挥自己的小爪子，然后对着祝明说道，“行了，行了，你别管我是谁了，反正不关你的事。”对于祝明这样只有黄魂二阶的人，白棋自然是懒得理会，而且以他的身份，在这祝融神国中，也不是祝明这样的人能够管得了的，而祝明听了白棋的话，也是没有生气，只是点了点头，不过心中却是狂喜不已起来。

　　因为早在几百年前，那还是他没有被派到这个星球上镇守的时候，祝融家族里面就是发布了一个命令，帮助生肖大世界中的虎族寻找他们的王子白棋，凡是能够找到，甚至是提供一点线索的人都是可以得到极大的奖励，而眼前的这个白虎，祝明可以肯定就是家族要帮忙寻找的那个虎族的大王子，这样的事情让祝明心中都是激动的忍不住要放声狂笑起来了。

　　祝明做梦都是没想到自己的运气居然是这么的好，能够遇到孔玉这样一个绝世天才就已经是让祝明欣喜若狂了，但是他怎么都没想到孔玉居然还将这个他们家族帮忙寻找了几百年的虎族王子给带了回来，这样他祝明就不仅是可以从孔玉身上得到庞大的家族奖励，就连寻找白棋那一份奖励也是可以得到了，这让祝明感觉到自己实在是太幸福了。

　　虽然心中狂喜不已，不过祝明的脸上却是没有表现出来任何的异样，随后就是要带着孔玉和白棋向着他的住处走去，而就在这个时候，远处却是走来了三个人，两个女孩子还有一个二十多岁的男孩子，孔玉看到那两个女孩子的时候脸上露出了一丝的苦笑，因为这两个女孩子正是当初让他头疼不已的南宫月和祝冷凝，而那个男孩子，孔玉却是从他的相貌上判断出应该是已经长大了的南宫宝儿。

　　向着这边走过来的三个人也是很明显的看见了孔玉，只见这三个人居然是都直接施展螺旋九影身法，一下子就是出现在了孔玉的身边，已经长大成人的南宫宝儿居然已经是满脸泪水了，一下子就是扑到了孔玉的怀里，然后一边哭一边呜咽着说道，“师父，你去了哪里啊？宝儿好想你啊。”

　　孔玉看着已经长大成人的南宫宝儿，轻轻的拍了拍南宫宝儿的背，然后对着南宫宝儿说道，“宝儿，你可是大人了啊，怎么还哭鼻子呢？忘了我对你说的话吗？男子汉大丈夫，流血不流泪，好了，赶紧把眼泪擦干净。”孔玉说完将南宫宝儿从自己怀里扶起来，看着那还是有些稚嫩的脸，孔玉心里也是很高兴，对于这南宫宝儿，孔玉还是很挂念的。

　　随后孔玉又是探查了一下南宫宝儿的实力，发现南宫宝儿也是将祝融炼魂诀修炼到了第一层的巅峰境界，只差一点就是可以点燃灵魂神火了，而这也只是用了十年的时间，这样的资质虽然比起孔玉来说差了很远，不过也是很不错的了，当然，这也是和南宫宝儿这十年来努力修炼分不开的。

　　当初孔玉不告而别，南宫宝儿曾经哭着喊着要去寻找孔玉，如果不是南宫月和祝冷凝两个女孩子拦着，南宫宝儿还真的会不顾一切的去寻找孔玉的，直到后来祝明回来告诉南宫宝儿，让他放心等候，孔玉十年之后就会回来的，这才让南宫宝儿放弃了去寻找孔玉的念头，而从此以后，南宫宝儿就一直的留在了离火学院，等候着孔玉回来。

　　而因为南宫宝儿的资质很好，也是让离火学院对南宫宝儿尽心尽力的培养，这才让南宫宝儿在这十年里达到了这样的境界。南宫宝儿听了孔玉的话，重重的点了点头，然后擦干了自己眼中的泪水，随后对着孔玉说道，“师父，宝儿不哭了，宝儿在这十年里都没有哭，今天是看见师父太高兴了。”

　　还是像南宫宝儿小时候那样，孔玉伸手摸了摸南宫宝儿的头，也是点了点头，而就在这个时候，孔玉感觉到两股怨念在自己的身边笼罩了起来，心中不禁的苦笑了一下，知道这两股怨念自然是南宫月和祝冷凝发出来的，而孔玉现在也是避无可避，只能是转头面对了，而孔玉一转头就是看见了四道幽怨的目光正在狠狠地向着孔玉攻击着。

　　当初孔玉就是因为受不了南宫月和祝冷凝的纠缠才决定去历练的，而现在孔玉又不得不再次面对她们的纠缠了。

第920章 前往神国（下）

　　虽然十年过去了，但是南宫月和祝冷凝两个人除了多了一点成熟的韵味之外，岁月并没有在她们的脸上留下任何的痕迹，依旧是两张绝世的容颜，只不过此时这两张绝世容颜的上面却是充满着怨念，两双幽怨的眼睛盯着孔玉，使得孔玉浑身的不自在，对于这样的事情，他是最不懂该如何处理的。

　　南宫月和祝冷凝对孔玉的心思，孔玉多少也是能够猜到一些的，只是孔玉却从来没有向这方面去想，在情爱这方面，孔玉向来都是很不擅长如何去处理的，就像是当初唐魅儿，如果不是唐魅儿舍身救了孔玉的话，那么即使是唐魅儿，也是不可能在孔玉的心中占据一点位置的，现在让孔玉面对祝冷凝和南宫月，孔玉自然是不知道该如何去做了。

　　孔玉是不会接受她们的，但是又不能够去伤害她们，所以就只能是避而远之了，哪里知道十年之后，祝冷凝和南宫月的怨念居然是更加的强烈了，这让孔玉不知道该如何是好了，而看着那两双幽怨的眼睛，孔玉很不自然的挠了挠头，对着祝冷凝和南宫月说道，“呵呵，我回来了，你们还好吗？”

　　“哼”，两声冷哼同时在祝冷凝和南宫月的鼻子中发了出来，并且两个女孩子还都是同时转身不去理孔玉了。孔玉见到这个样子，摸了摸自己的鼻子，苦笑了一下，也不知道该如何应付，回头看了看祝明，南宫苍松和南宫宝儿那幸灾乐祸的样子，孔玉摇了摇头，随即就是向着祝明说道，“院长，你不是说十年之后就是祝融家族大比的日子了吗？咱们是不是该启程了呢。”

　　祝明听了孔玉的话，看着孔玉将祸水引到了自己的身上，也是瞪大了眼睛，祝冷凝是自己的女儿，南宫月却是自己得意的弟子，两个人都是祝明不能得罪的人啊，而孔玉居然是将难题推到了他的身上，这让祝明看向孔玉的眼神都是有些幽怨了。不过说实在的，祝明倒是希望孔玉可以和自己的女儿，要么和自己的得意弟子在一起，当然，孔玉能够接受她们两个就更好了。

　　因为这样的话，孔玉和祝明的关系就会变得更加的密切起来，祝明相信以孔玉的资质，以后再祝融家族的地位肯定是会很高的，如果多了这样的一层关系，那么将来自己就可以从孔玉那里得到更多的好处了。只不过祝明也是能够从孔玉那里感觉到他并没有这方面的意思，也是不能够强求，所以在听了孔玉的话后，祝明就是说道，“嗯，我们这个星球距离帝都还是很远的，不早点出发的话，可能就要耽误参加家族的大比了。”

　　而南宫月和祝冷凝在听了孔玉的话，又是同时转过身子来，向着孔玉看去的目光则是都变得更加的幽怨起来，只是她们两个也都是非常的明白，孔玉对她们并没有那种感情，她们这样只不过是徒劳罢了。其实从一开始的时候，她们对孔玉只是好奇，缠着孔玉传授她们螺旋九影和独孤九剑，也不过是为了更好的了解孔玉，但是没想到孔玉却一下子就消失了十年。

　　本来南宫月和祝冷凝以为自己可以忘记孔玉的，但是没想到越是想要忘记孔玉，却反而更加的思念，到最后竟然是发展到了不可收拾的地步。她们在见到孔玉回来的时候自然是也非常的高兴，但是一想到孔玉离开了这么多年，脸上却是不自觉的露出了幽怨的神色，她们也知道这样不好，但是却控制不了自己。

　　而现在见到孔玉居然又是要这么快的离开，南宫月和祝冷凝心中这十年来积累的委屈顿时就是爆发了出来，两个绝世美女都是流出了伤心的眼泪，孔玉看到了祝冷凝和南宫月两个人这个样子，心中叹了一口气，走上前将两个女孩子搂进了怀里，而孔玉的这一举动居然是点燃了火药一般，祝冷凝和南宫月更是爆发了起来。

　　祝冷凝和南宫月哭的那叫一个昏天暗地，本来非常高兴的场面，让南宫月和祝冷凝这么一哭，弄的非常的尴尬了起来，而祝明和南宫苍松也是不好上去劝说，只能是在一边看着，至于南宫宝儿则早就是知道祝冷凝和南宫月的心思，所以对此却是非常的高兴，唯有一个人却是表现出了极大的愤怒。

　　这个人自然是虎族的大王子白棋了，在祝冷凝和南宫月出现的时候，白棋就是双眸绽放出了精光，在心中大喊着“美女啊，美女！”随后就是在心中思量着要该如何引起这两个美女的注意，但是没想到祝冷凝和南宫月居然是根本就没有看到白棋的存在，所有的目光都是聚集在了孔玉的身上，这就已经是让白棋很不满了，要知道他可是虎族大王子啊，怎么可以这么不被人注意呢？

　　而现在却是看见孔玉将南宫月和祝冷凝都是搂进了怀里，这就是让白棋更加的不爽了，只不过为了保持住他虎族大王子的风范，白棋并没有发作罢了，只不过在心里却是大喊着，“孔玉，你小子太混蛋了，这么极品的美女你不要留给我啊，你说你不要还搂人家小姑娘，你太混蛋了，太混蛋了。”

　　当然，白棋的心里话自然是没有人听到的，孔玉只是静静的搂着祝冷凝和南宫月，一直等到她们都停止了哭泣才放开了他们，随后将她们两个从自己的怀里扶起来，对着她们说道，“好了，你们好好的修炼，我走了，相信以后还会有再次见面的机会的。”

　　因为南宫月和祝冷凝都是没有点燃灵魂神火，所以是不能够进入祝融家族的帝都的，所以只能是留在这里，不能够跟着孔玉他们去参加祝融家族的大比，而南宫月和祝冷凝大哭了一场后都是好受多了，在听了孔玉的话后都是点了点头，虽然不舍，不过却也没有阻止孔玉离开。

第921章 神奇传送

　　孔玉对于南宫月和祝冷凝的心意自然是可以体会的到，只是孔玉却是不能够接受她们两个感情，而当面拒绝的话，孔玉也是做不到，所以只能是这样的安慰她们了。孔玉知道自己这次前往祝融家族的话，以后基本上就是没有机会再回到这个星球了，而南宫月和祝冷凝也是心知肚明这一点，但是却并没有阻止孔玉离开，只是默默的看着孔玉跟着祝明走进了他的住处。

　　南宫宝儿虽然也是很舍不得孔玉，不过他一直都是知道自己的这个师父肯定不会一直留在这里的，所以早就做好了分别的准备，并没有太多的伤感，只是在南宫宝儿的心里，却是早就已经立下了重誓，今生一定要努力的修炼，拥有强大的实力，以后也要进入祝融家族，与孔玉这个师父再见一面。

　　孔玉跟在祝明的身后，跟在身边的还有三步一回头的白棋，双眼直直的盯着祝冷凝和南宫月，只是两女还是丝毫没有发现他的存在，使得白棋的双眼中也是充满了幽怨，最后只能是伤心欲绝的一狠心，向着祝明的住处狂奔了过去，远离这个伤心地，而孔玉看着白棋的样子，却是摇摇头没有说什么。

　　祝明带着孔玉和白棋两个人来到了自己的住处，依旧是那个宽敞的大厅，周围的夜明珠闪烁着光芒，让这个大厅不至于那么的昏暗。而就在这个时候，祝明伸手一指大厅的上空，顿时一股强光便是从屋顶射了下来，将整个大厅都照亮了，所有大厅中的一切都呈现在了孔玉的面前。

　　孔玉上次来到这里只是顾着和祝明说话了，并没有仔细的观察这个房间，现在整个房间都被照亮了之后，孔玉看到在这个大厅的地上雕刻着无数的线条，连接起来竟然是一座巨大的传送阵，这样的传送阵孔玉在众神大陆所在的世界就已经是见识过了，所以对于孔玉来说并不陌生，而且孔玉也是知道他们所在的这个星球，距离祝融神国的帝都有着极其遥远的距离，不使用传送阵的话，肯定是不行的。

　　而这个传送阵比起孔玉以前见过的传送阵更加的复杂，在这传送阵的周围有着一颗颗的能量晶石，从其中散发出来的能量证明着这传送阵的开启需要多么庞大的能量。不过这些都不是孔玉在意的，他现在已经是完全的被这复杂的传送阵吸引了，在心中默默的记忆了起来，而这个传送阵虽然是非常的复杂，但是因为早就有了炼制传送阵的经验，孔玉倒是没有用多少时间就将这座传送阵的各种玄妙给记忆了下来，只等着以后有时间和实力了也是炼制这样的一座传送法阵。

　　大挪移术虽然厉害，但是孔玉现在根本就施展不出来，所以能够炼制这样的一座传送阵，对于孔玉以后在这天巫大世界游历也是有着很大的好处的。而正当孔玉想着这些的时候，祝明已经是做好了准备，然后对着孔玉说道，“孔玉，这次去帝都，首先要去见的自然是我这个旁支家族的人，然后才能够参加家族大比，所以我希望你在家族大比之前一定不能够将自己的实力暴露了，要不然我的一切希望可就泡汤了。”

　　孔玉自然是明白祝明的意思，听了之后就是点了点头，然后便是将自己身上的气息和魂力一点点的收敛了起来，直到表现的是刚刚点燃灵魂神火的境界才停止，这样既是让人可以觉得孔玉可以拥有进入祝融家族的资格，又不至于太过于招摇，看见孔玉这样做，祝明自然是极其的满意。随后又看了看白棋，祝明却是没有说什么，只要能够将白棋领到祝融家族，让祝融家族的人知道是自己将白棋带回去的，那么自己的那一份奖励自然是就不会少了，至于到底是有多少奖励，祝明就不在乎了，他现在将所有的希望都是压在了孔玉的头上了。

　　见到孔玉已经收敛了自己的气息和魂力，祝明就是让祝明和白棋两个人站在了传送阵的中央，而祝明站在他们的前面，随后一伸手，一道魂力激射而出，将传送阵周围所有的晶石都是激发了起来，顿时庞大的能量就是从传送阵上散发出来，接着整个传送阵都是亮了起来，一股股空间撕扯的力量从周围的空间传了出来。

　　就在这个时候，孔玉，白棋和祝明所站立的地方，忽然是出现了一个透明的结界，将他们三个给包裹了起来，周围那一道道的空间撕扯力量根本就是没办法穿透这个结界，对孔玉他们三个造成伤害。与此同时，在孔玉他们三个的上空，一个黑洞突兀的出现在了那里，紧接着一股股无与伦比的空间撕扯力从黑洞中传来，将孔玉他们三个所在的这个结界一下子就吸收了进去。

　　孔玉只觉得自己眼前一黑，一股震动传来，随即就感觉到时空不断的倒退着，等到孔玉适应了这种情况以后，睁开眼睛却是发现他们身处于那个透明的结界之中，但是此时却已经早就离开了他们所在的那个星球，在无穷无尽的星球之间穿梭着，看到这样的情况，孔玉赫然一惊，心中想到难道这传送阵是直接传送到祝融神国的帝都的吗？

　　事实证明了孔玉的猜测，无数的星球在他们的眼中不断的向后倒退着，他们三个被结界包裹着，却是一点都没有要停留下来的意思，竟然一直都是向着前面以极快的速度飞行着，这就说明这个传送法阵的目的地直接就是祝融神国的帝都，在中途根本就是不需要停留的，这让孔玉心中惊讶万分。

　　要知道众神大陆中的传送阵却是需要不断的更换坐标来传送的，而这天巫大世界中的传送阵居然是只需要一次传送就够了，这对于传送阵孔玉来说实在是太神奇了。

第922章 祝融家族（上）

　　虽然说孔玉在众神大陆上锁炼制的传送法阵也是可以在几个星球之间传送，但是和这样穿越无数个星球的传送法阵相比，那简直就是有着天壤之别了，这让孔玉对这传送阵更加的感兴趣了，而孔玉也是将这传送法阵全部都记下来了，只等着以后好好的参悟一下了，这样的一个传送阵，如果运用的好，也不失为一个保命的手段。

　　孔玉站在那个透明的结界中，看着无数个不断后退的星辰，而心情极其的平静。白棋早就是趴在结界上大睡了起来，对于周围那不断倒退的星辰完全就是没有任何的兴趣，而就在这个时候，祝明对着孔玉说道，“不要看了，这可没什么好看的，我们还要一个月才能够到帝都呢，要是一直这些东西可就太难熬了，还是修炼一下吧，这样时间也过得快一点。”

　　天巫大世界中的这个传送阵虽然只需要传送一次就可以到达帝都，但是祝融神国的帝都距离孔玉他们所在的星球也是无比的遥远，这样一来，也是需要一个月的时间才能够到达的，虽然时间不长，但是一直看着周围那不断后退的星辰，也是让人觉得没什么意思的，还不如静下心来修炼一番，一个月也会很快的就过去了。

　　孔玉听了祝明的话只是笑了笑，却是没有像祝明那样盘坐下来修炼，依旧是看着那不断倒退的星辰，而孔玉的心中却是在参悟着那玄妙异常的传送法阵，至于修炼的事情，孔玉现在已经是将祝融炼魂诀的第二层修炼到了巅峰的境界，并且在这个境界积蓄了很多年了，现在就算是再继续修炼也是没有什么用的，除非得到祝融炼魂诀的第三层才能够突破了。

　　至于阴阳神功的修炼，在这宇宙空间中想要吸收天地元气也是有些困难，况且孔玉也不想将自己的秘密暴露给祝明，所以还是参悟这传送法阵的玄奥让孔玉最是安心，并且尽快掌握这个传送法阵的奥妙，对于孔玉实力的提升，也是有着好处的。祝明看着孔玉并没有要修炼的意思，依旧是看着周围那不断倒退的星辰，心中也是以为孔玉这是少年心性，对这些好奇罢了，等到厌烦了也就会修炼了，于是不再管孔玉，自己修炼了起来。

　　就这样，孔玉站在透明的结界之中，看着周围不断后退的星辰，参悟着传送法阵的奥妙，不过这天巫大世界中的传送法阵实在是太过于玄奥了，孔玉一个月下来，也不过是参悟了一小部分而已，而就在这个时候，一个无比庞大的星球出现在了孔玉的面前，让孔玉充满了震撼，看着那不断接近的星球，愣在了那里。

　　庞大的星球孔玉不是没有见过，而就算是众神大陆那样庞大的星球都没有眼前这个星球带给孔玉的震撼强烈，因为就算是众神大陆那样的星球，在这个星球面前，也只能是小巫见大巫了，而这一颗整体呈现出火红色的星球，让孔玉震撼的不仅是它的庞大，更加让孔玉震撼的是这个星球上传来的那浓厚的火元素的气息。

　　整个祝融神国的子民修炼炼魂法诀，能够感知和操控的也只有天地间的火元素，而这只是天地间的火元素罢了，孔玉从来没想过有一天能够遇到这样的一个星球，简直就可以说是用火元素凝聚成的了，而且还这样的庞大，这简直就可以用神迹来形容了，让孔玉的心中深深的震撼着。

　　就在这个时候，祝明也是从修炼的状态中清醒了过来，看着那巨大无比的星球，顿时就是悸动了起来，双眸中竟然是还溢出了一点点的泪水，喃喃自语的说道，“五百年了，五百年了啊，我终于是又回到了这里了。”说完这句话，祝明还激动的向着那巨大的星球叩拜了起来，神态极其的虔诚，可见这里在祝明心中的地位是多么的重要了。

　　虽然祝明只是祝融家族众多旁支家族的一个没有什么地位的人，但是祝融家族在天巫大世界的十二神国中也是数一数二的大家族，家族底蕴和实力都是强大无比，这样的一个家族，自然是让所有身为这个家族的子弟都是极为的自豪的，对于这样的感情，孔玉也是能够理解，所以对于祝明的动作，孔玉也是没有觉得什么，只是静静的看着。

　　包裹着他们三个的结界依旧是向前极速的穿梭着，而越是靠近这个火红色的星球，就越是让人感觉到这个星球的震撼力。而那越来越浓厚的火元素，也是不断的刺激着孔玉的心神，使得孔玉不时的有施展魂力来召唤和操控这浓厚无比的火元素的欲望，还好孔玉的毅力足够的强悍，最终还是忍了下来。

　　只是看着这样拥有着浓厚火元素的一个星球，如果能够在这里修炼，那么自然是事半功倍的，并且如果在这样的地方战斗，火元素无穷无尽，那么战斗起来自然是会拥有无与伦比的威力，看着这样的一个星球，孔玉的心中倒是对于祝融家族的这次家族大比有了极其深厚的兴趣了，一股股的战意从孔玉的身上隐隐的散发了出来。

　　越来越靠近祝融家族所有子弟心中的圣地的时候，忽然在包裹着他们的这个结界的上空同样的出现了一个黑洞，将孔玉他们的这个结界给吸收了进去，而孔玉又是感觉到眼前一黑，一阵震动之后，接着眼前一亮，孔玉就看见他们出现在了一座比祝明那个传送法阵大了百倍不止的传送法阵。

　　这是一个方圆足有百里的空间，整个空间极其的明亮，在这个空间中只有一个传送法阵，而与孔玉他们同时出现的还有不少的人，都是出现在了这个法阵上面，随后包裹着他们的结界缓缓的打开，孔玉和祝明，还有白棋他们终于是踏入了祝融家族的土地上了。

第923章 祝融家族（下）

　　祝明再次站在他心中的圣地上，终于是忍不住热泪盈眶起来，和祝明同样表现的还有周围的很多人，这些都是被委派到祝融神国中那些偏远星球镇守的人，如果不是借着家族大比的机会，恐怕他们这一生都是没有办法再次回到他们心中的圣地了，而现在表现出如此激动的神态，也是常理之中的。

　　孔玉站在那里，却是被眼前的这个巨大的传送阵震撼着，这样一座方圆百里的传送阵带给人的冲击力实在是太强悍了，使得孔玉久久不能够自已，不过他却没想过自己以后也要炼制一个这样的传送阵，只要能够炼制一座在危险的时候能够让他保命的传送阵那就可以了，眼前的这样一座传送阵简直就是奢望了。

　　出现在这里的那些祝融家族的子弟都是彼此很熟悉的，见面之后都是一边向外走着，一边叙旧起来。这些人中有的是独自前来的，有的则是带着一个年轻人，自然是为祝融家族选的人才，而像祝明这样带着孔玉，又带着一个白虎，自然是引起了祝融家族子弟的注意了，因为他们所有人都是露出了震惊的神色，寻找虎族大王子的命令在祝融家族里面可不是什么秘密，他们这些最底层的子弟也是知道的。

　　只是他们却谁都没想到这个任务居然是被祝明给完成了，这些最底层的子弟都是在震惊的同时向着祝明投去了羡慕的神色，同时都是向着祝明拱了拱手以示祝贺，这些子弟都是明白，祝明立了这样的大功，一定是会受到家族巨大的奖励，地位也是会随着提高，所以在这个时候都是向祝明表示出友好，以便将来能够从祝明那里得到一些好处。

　　至于孔玉则是完全被人给忽略了，因为孔玉表现出来的只是黄魂一阶的实力，这样的实力在这些子弟带来的那些人中都是极为平常的，并没有什么出奇的，祝明能够得到的奖励也是和他们一样，并没有任何好羡慕的，所以孔玉自然是被忽视了，而孔玉也是没有在乎这些，只是跟着祝明向着外面走去。

　　在这个巨大的传送阵的外面自然是有着护卫守护着，在看到了祝明带着孔玉和白虎出现的时候，其中的那个护卫头领脸色一变，随后便是来到了祝明的身前，拦住了祝明他们的去路，只不过却没有和祝明说话，却是对着白棋说道，“在下祝融家族祝勇，请问阁下是不是虎族的大王子殿下？”

　　“知道了还问，真是的。”白棋白了一眼护卫头领祝勇，非常不耐烦的说道，他现在还没有从被祝冷凝和南宫月忽视的伤痛中解脱出来，显得无精打采，非常的颓废。不过祝勇听了白棋的话却是没有丝毫的生气，还是陪起了笑脸，对着白棋说道，“大王子殿下能够来我祝融神国做客，自然是我祝融家族的荣幸，还请稍等片刻，在下这就去禀告家主，为殿下安排住的地方。”

　　白棋听了祝勇的话，却是挥了挥小爪子，然后对着祝勇说道，“不用了，我跟他们住在一起就好了。行了，你忙你的去吧，不要饭我们了。”说完之后就是向着前面走去了，而祝明自然是不敢离开了，毕竟那祝勇可是祝融家族的嫡系子弟，比自己的地位要高出很多的。而就在白棋向前走去的时候，祝勇看了一眼祝明，对着祝明说道，“你做的很好，我会禀明家主，给你应得的奖励的，你去吧，将白棋殿下伺候好了就行了。”

　　祝明听了祝勇的话，点了点头，就是带着孔玉向前走去，他现在心中想要的不是关于找到白棋的奖励，而是将孔玉隐藏好了，到时候在家族大比上震惊整个家族，那个时候他自然是可以得到更多的奖励，如果现在就被祝勇发现了孔玉的不凡，那么祝明想要的一切都是将成为泡影了。

　　离开了传送阵之后，祝明带着孔玉向前走去。他们所在的地方已经是祝融家族的核心所在了，整个星球上居住的都是祝融家族的人，而整个祝融家族嫡系和旁支的子弟加起来，却是有着数十亿的人口，这是无穷岁月以来发展的结果，同时在这里还有很多祝融家族招收的人才，以及这些人的家族，加起来整个星球上也是有着百亿人口了。

　　孔玉跟着祝明向着外面走去，看着外面广阔的天地，心中一阵阵的舒畅，这里的天地元气同样是无比的浓厚，和火元素达到了同样的地步，这样的地方对于孔玉来说自然是修炼的圣地，只要在这里站稳了脚跟，那么孔玉相信自己的实力一定是可以恢复的更快的，所以眼下要做的就是好好的准备祝融家族的这次大比了。

　　整个祝融家族居住在一座无比庞大的城池之中，而在这个城池的背后有着一座无比高大的山峰，这个山峰的形状却是让孔玉觉得有点像一个顶天立地的巨人一样，并且从这座巨大的山峰中，孔玉还感觉到了一股股无上的威压隐隐的传来，似乎在那山峰之中有着无数强者存在着一样。

　　不过孔玉可不敢用神识去探查，跟在祝明的身后，出了那传送阵所在的空间，来到了祝融家族居住的城池里面之后，孔玉又是跟着祝明先是来到了他曾经居住的一个小地方，将白棋安排在了那里之后，便是带着孔玉向着祝明所在的旁支家族走去了。

　　这让祝明的心里十分的紧张，因为如果是让他们这个旁支家族的长辈发现了孔玉的不凡之处，那么他这十年来的努力可就白费了，他所希望得到的奖励也就没有办法实现了。不过孔玉对此并没有感觉到任何的紧张，一脸轻松的跟着祝明向着前面走去，他对于自己隐藏气息和魂力的本事还是很有信心的，相信那些祝明的长辈不能够识破的。

第924章 炼魂三层

　　回到家族，拜见家族长辈，这也是一个礼数，祝明虽然离家去镇守那颗偏远星球几百年了，但是这一点还是非常清楚的记得的，所以在一回到自己的家里就是带着孔玉向着自己这个旁支家族的长辈所在的地方走了过去，心中有些紧张，虽然早就想好了措辞，不过还是怕家族长辈将孔玉的真实情况给看穿了。

　　整个祝融家族的这个城池庞大无比，而祝明他们这个旁支家族的区域只是在这个城池的一个很偏僻的角落罢了，占据的区域也不是很大。孔玉跟在祝明的身后，没有多久就是来到了一个大院子的前面，门口有着仆人守护着，在通报了之后，祝明才带着孔玉走了进去，跨越了一间间的院子，终于是来到了一个大厅的前面。

　　虽然祝明是在祝融家族中的一个旁支家族，但是在这旁支家族中也是有着族长的，而祝明却不是他们这旁支家族族长的嫡系，甚至只是这旁支家族中一个庶出子弟，所以地位才会这样低的，而祝明之所以会如此的紧张，也不过是担心着旁支家族的族长发现了孔玉的资质，而将孔玉夺去，将这一份功劳给他们这支旁支家族的嫡系子弟的身上。

　　祝明让孔玉站在大厅的外面，然后十分恭敬的向着里面走去，而在这大厅的外面已经是站着十几个像是孔玉这样年轻的人了，而实力也都是黄魂一阶的样子，并没有什么天资极其出众的人物，而孔玉站在这些人之中，也是没有显眼的地方，和这些人一样，所以也是没有多少人注意到孔玉的存在。

　　孔玉不知道祝明到了大厅里面是如何说的，不过就在他等待的这段时间里，忽然是有一股力量笼罩了自己，使得孔玉心里一紧，知道这是有人在探查自己的实力，不过孔玉早就将自身气息和魂力都收敛了起来，相信没有人能够识破的，所以也就没有怎么担心，而那一股力量只是在孔玉的身上环绕了一周之后就是消失不见了，似乎对孔玉也是没有过多的在意。

　　不久之后，一群人从大厅里面走了出来，孔玉看见这些人的脸上都是带着喜色，似乎都是得到了自己想要的奖励，而孔玉也是看见祝明走了出来，同样是带着满脸的笑容，不过孔玉却是知道祝明的那些笑容却是伪装出来的，而祝明看见了孔玉之后，递给了孔玉一个眼神，示意孔玉跟着他回去，于是两人又是沿路返回了他们的住处。

　　等回到了自己的住处之后，孔玉感觉到祝明明显的松了一口气，然后脸上才算是露出了真心的笑容，随后对着孔玉说道，“总算是将这一关给过了，眼下咱们就是在这里修炼，等到家族大比的那一天，我可就全看你的了，到时候能不能得到家族的重视和奖励，就要看你能够在家族大比中取得什么样的成绩了。”

　　孔玉听了祝明的话后点了点头，来到这样的一个修炼圣地，孔玉自然是要抓住机会留在这里了，因为在这样的地方修炼，才能够让他的实力尽快的恢复，但是要留在这个圣地里面，那么就要在家族大比中取得好的成绩，只有这样才能够获得留在这里的资格，否则的话，便是只有从那颗星球来的，便是回到哪颗星球去。

　　看见孔玉点头了之后，祝明又是笑了笑，随后从怀里掏出来一本小册子，孔玉看见上面写着祝融炼魂诀几个字，这让孔玉心中一动，随后就是听见祝明说道，“这是祝融炼魂诀的第三层，我都还没来得及看，你先拿去修炼，争取在这几天修炼到第三层的境界，到时候在家族大比的时候，也是能够取得更好的成绩。”

　　听了祝明的话，孔玉并没有客气，将这第三层的祝融炼魂诀接了过来。这第三层的功法是只要能够给祝融家族寻找到一个天才就是能够得到的，祝明将孔玉带回来，在得到了认可之后，自然是可以得到这第三层的心法的。孔玉接过来之后向着祝明点了点头，就是向着里屋走去，准备开始修炼了。

　　孔玉在进入里屋修炼不久，在祝明的小院子里就是出现了一队人马，这一队人马自然是祝融家族的人知道了白棋的存在而派来给祝明送上奖励的，虽然在祝融家族等级十分的森严，不过奖惩的制度却也是极为的严格，祝明这个功劳是有目共睹的，没有人可以冒领，而发现并带回来白棋的奖励也实在是太丰富，使得祝明看着那一件件放在自己面前宝物，两眼都是瞪大了起来，这些东西在以前他可是想都不敢想的，没想到现在却是都得到了。

　　而这一队人马放下了那些宝物之后就离开了，祝明看着自己面前的这些奖励，虽然心中极为的欢喜，不过却还是没有太放在心上，因为他知道这些东西和将来从孔玉身上得到的东西，绝对是不能够相比的，因为白棋总归是生肖大世界虎族的王子，祝融家族只不过为了交好虎族而帮忙寻找白棋，这白棋不管怎么样都是要走的，不会成为祝融家族的人。

　　但是孔玉却不一样，孔玉这样一个可以媲美天生神灵资质的人，自然是要受到祝融家族的重视，将孔玉培养出来，将来在十二神国大比中出力，或许还能够多出一个可以进入天巫帝国的人，为祝融家族带来更加的利益，这样一来，寻找到白棋的功劳，自然是不能够和找到孔玉这样一个资质的人相提并论了。

　　所以看着眼前的这一堆宝物，祝明虽然心里极其的高兴，毕竟这是白白得来的东西，没有理由不高兴的，但是让祝明更加期待的却是家族大比的那一天，祝融家族因为孔玉的震惊，同时也是会给自己带来巨大的奖励。

　　而此时孔玉则是开始修炼起祝融炼魂诀的第三层了。

第925章 大比之日

　　距离祝融家族大比的日子还有大半个月的时间，这段时间说长不长，但是说短也不短，孔玉利用这段时间修炼祝融炼魂诀的第三层，将魂力提升到黄魂三阶的境界，想来也不是什么问题的，毕竟孔玉在这黄魂二阶的境界中都是积蓄了八年之久，魂力早就被压制的极为的庞大了，现在拿到了祝融炼魂诀的第三层，将魂力提升到第三层的境界自然是水到渠成的事情。

　　回到里屋的房间，孔玉看了一眼趴在床上呼呼大睡的白棋，并没有去理会他，盘坐下来，将手里的祝融炼魂诀的第三层打开来，仔细的阅读了起来，并且仔细的领悟着，等到确定自己完全的理解了之后才开始修炼了起来。不过孔玉也是明白这是在祝融家族之中，不能够放开身心毫无顾忌的修炼，因为孔玉体质问题，放开身心修炼的话，一定是会让人感觉到异常的，所以孔玉只能是小心一点修炼了。

　　缓缓的将祝融炼魂诀的第三层心法运转了起来，孔玉识海中那一个火红色的云团开始绽放出了一点点的光芒，随后孔玉就感觉到在他的周围，整个天地间游离的精神力量都是显现在了他的感知之中，而在这样的感知中却是让孔玉感到无比的震撼，因为他发现这祝融家族所在的星球上，天地间的精神力量实在是太丰富了，与祝明所在的那个星球相比，简直就是浓厚了十万倍都不止，似乎整个天地间都是充满了精神力量，只要一呼吸，便是能够将这浓厚无比的精神力量吸收到身体内一样。

　　孔玉心中极为的感叹，在这样的地方修炼，就算是一头猪，如果懂得了修炼的方法，那么也是能够修炼成一个绝世高手的，因为就在孔玉感知到了天地间的那浓厚无比的精神力量之后，孔玉就发现就算是自己还没有吸收，那些精神力量就已经开始向着自己蜂拥而来了，这样的情况使得孔玉有些无奈，自己这个神灵之体，就算是再怎么压制，也还是要比一般人强太多了。

　　感知到无穷无尽的精神力量向着自己蜂拥而来，孔玉索性也就不再去限制了。运转起祝融炼魂诀的第三层，直接就是开始吸收起这天地间浓厚的精神力量，随后就是炼化成魂力，融入孔玉识海中的灵魂神火之中，同时为了掩饰一下自己修炼时候的异常，孔玉将阴阳神功也是修炼了起来，顿时庞大的天地元气都是向着孔玉这边涌了过来，而在孔玉这里有着白棋的存在，那么就只能是让白棋当替罪羊了。

　　白棋在祝明的院子里的事情，对于祝融家族已经不是秘密了，毕竟这是生肖大世界中虎族的王子，来到了祝融家族自然是极为受到重视的。而当孔玉开始修炼祝融炼魂诀的时候，自然是也受到了祝融家族很多人的注意，因为孔玉弄出来的动静也实在是太大了一些，不过正如孔玉所想的那样，这些注意到了孔玉这边情况的人都是认为那是白棋在修炼，同时通过天地间的精神力量和天地元气被吸收的情况，使得这些人感叹虎族又是出现了一个绝世天才了。

　　祝明在孔玉开始修炼的时候也是一下子就变了脸色，心中后悔不已，他早就是知道孔玉修炼时候的异状，只是先前太过于高兴竟然是将这一点给忘记了，如今孔玉这样的修炼不就是暴露出了孔玉是绝世天才的事情了嘛，祝明正在心中懊悔和想着该如何解决这件事情，同时也是等着家族来人将孔玉带走，但是让祝明没想到的是他等了很久，都是没有人来他这里，不由得十分奇怪起来。

　　不过祝明也是一个聪明之人，很快就是想到了其中的关键，苦笑了一下自语的说道，“臭小子，真是吓死我了。”祝明自然是明白了孔玉拿白棋作为挡箭牌的计谋了，这样的计策虽然是不怎么高明，不过却是十分的好用，至少是可以骗过家族里的那些人，让祝明暂时的过了这一关了。看着孔玉修炼的房间，祝明看了一眼大厅内放着的宝物，从其中同样是拿起了一本同样是记录着祝融炼魂诀第三层的小册子，回自己的房间修炼去了。

　　孔玉缓缓的运转着祝融炼魂诀的第三层，将这天地间浓厚无比的精神力量吸收并炼化成自己的魂力，融入到识海中的灵魂神火中，同时也是运转阴阳神功，将天地元气也是转换成五行灵魂之火的魂力，这样一点点的修炼着，终于是让孔玉的祝融炼魂诀得到了突破，很顺利的进入了第三层的境界。

　　因为孔玉已经在这第二层积蓄了八年的时间，现在得到了第三层，想要突破自然是很简单的事情，而突破了黄魂二阶，达到了黄魂三阶的境界，庞大的魂力一瞬间从孔玉的身上蔓延出来，而达到了黄魂三阶之后，孔玉对于天地间的精神力量，天地间的元素的感知就更加的敏感了，使得孔玉在接下来的修炼中竟然是有着一日千里的速度。

　　神灵之体的强悍在这个时候就体现了出来，魂力的突破，每一阶都是极为的困难的，但是孔玉竟然是在短短的十年中连续突破，现在达到了黄魂三阶之后，还是没有能够放慢增长的速度，在无穷无尽的精神力量的支持下，孔玉的魂力不断的增长着，竟然是在短短的十几天的时间里，就是修炼到了黄魂三阶的巅峰状态了。

　　孔玉缓缓的睁开了眼睛，感受着自己识海中的灵魂神火的魂力，以及丹田中五行灵魂之火的魂力，露出了一个自信的微笑，这样的实力，孔玉相信在祝融家族的大比之中，一定是可以绽放光芒的，而自己也注定是可以留在这里继续修炼下去的。

　　而今天就是祝融家族大比的日子了，孔玉站起身子，向着外面走去。

第926章 全族震惊（上）

　　在祝融家族圣地这样的地方，虽然只是十几天的时间，但是孔玉却是将祝融炼魂诀修炼到了第三层巅峰的境界，识海内的灵魂神火神光绽放，璀璨生辉，庞大的魂力澎湃着，再加上丹田中五行灵魂之火中蕴含的魂力，孔玉现在就算是对上黄魂四阶的人物也是有一拼之力了，所以孔玉对于这次的家族大比，自然是充满了信心。

　　因为祝融家族的大比，每一次都只是这千年来的新人参加，而就算是再怎么天才的人物，在以往的历史上，也不过是达到了祝融炼魂诀第三层的境界，当然，这是除了祝融家族之中的那些天生神灵之体之外的，所以孔玉以祝融炼魂诀第三层巅峰的境界，再加上五行灵魂之火的魂力，得到这次大比的冠军，应该是没有问题的。

　　迈步向着外面走去，孔玉已经将自己的气息再次收敛了起来，依旧是表现的是一个只有祝融炼魂诀第一层境界的样子，走到外面看到了早就是等到了那里的祝明，以及终于是恢复了一点点朝气的白棋。祝明看见孔玉出关，虽然没有感受到孔玉身上庞大的魂力，但是祝明相信孔玉一定是有了很大的收获，对孔玉自然是有着极大的信心，也没有多问，而是指着周围那些宝物，对着孔玉说道，“这些东西是因为找到白棋王子得到的奖励，本应该是属于你，你看看喜欢哪个，就都拿去吧。”

　　孔玉看了看那些宝物，这些东西对于祝明来说是无上的宝物，但是对于孔玉来说却是没有什么特别的，所以孔玉只是扫了一眼就是对着祝明说道，“你都收起来吧，这些东西对我没用。”祝明听了孔玉的话，也是没有客气，将那些东西都是收了起来，随后向着孔玉点了点头，对着孔玉说道，“走吧，今天是大比的日子，这一次我一定要让整个家族都记住我祝明的名字。”

　　祝明说完就是踌躇满志的向着外面走去，孔玉听了祝明的话也是笑了笑，随后也是跟着祝明向着外面走去，而白棋则是懒洋洋的跟在他们两个的身后，直到现在白棋都是还没有从被祝冷凝和南宫月的无视中恢复过来，整天的唉声叹气的，让人很是无语，不过祝融家族这样的盛会，白棋还是不会错过的。

　　祝明所在的这一个旁支家族的位于祝融家族这座城池的一个偏僻角落，而这个城池极为的广阔，可以说是孔玉出道以来所见过的最大的一个城池了，简直就是比不断成长的盘古周天世界还要庞大。整座城池呈现四四方方的形状，周围都是祝融家族的旁支家族居住的地方，而越是中心才越是祝融家族嫡系子弟居住的地方，等级制度在这祝融家族之中十分的森严。

　　在这座祝融家族的城池里面，不允许飞行，所以祝明带着孔玉和白棋都是快速的向着城池的中心飞奔着，路上除了很多人注意到白棋的存在之外，倒是没有人注意孔玉，所以他们也是一路上十分顺利的就是来到了祝融家族这座城池的中心，而在这座城池的中心上，有着一座巨大无比的广场，此时在这广场之上已经是聚集了成千上万祝融家族的人了。

　　像是祝明这样在旁支家族中都是没有任何位置的人，在以往只能是站在最边缘的地方，而这一次祝明寻找到了白棋，不但是得到了巨额的奖励，同时地位也是提升了不少，使得他在这广场上也是有了一席之地，可以不受到任何人的阻挡，看见广场上方的情况，当然，这也是因为白棋跟在祝明身边，否则的话，祝明还是无法享受到这个权利的。

　　孔玉站在祝明的身边，看着广场上的情况，发现在这巨大的广场的中心有着一尊神像，神像自然是火神祝融的，虽然并没有可以弄的特别的高大，只有百丈左右，但是孔玉却是感觉到一股股无上的威压从那神像上散发出来，仿佛那神像就是顶天立地般一样，让人心中不由自主的就是产生敬畏的心情。

　　而在这座神像的两旁则是各自有一座方圆百丈左右的比武台，孔玉知道这是给这次祝融家族大比准备用的，而之所以准备两座，则是因为在这祝融家族的大比中，分为两个阵营，一个是祝融家族子弟的比试，一个是祝融家族子弟带回来的人才进行比试，各自争夺冠军，当然，如果祝融家族子弟带回来的取得冠军的人觉得有实力挑战祝融家族子弟得到冠军的那个人，那也是可以的。

　　而在整个广场北面的上空则是悬浮着一排座位，在这排座位的中心的座位最是庞大，那自然是祝融家族的家主的座位，而周围则是祝融家族的各位长老的座位。这是祝融家族的一次最大的盛会，所以家族的人都是要参加的，不管是家主还是各个长老都是要参加的，除非是那些闭了死关的太上长老可以不用参加。

　　就在孔玉观察着这些事情的时候，忽然天空中一阵阵的红光闪烁，随即在那天空中悬浮着的一个个座位上却是出现了一个个的人影，这自然是祝融家族的家主和各个长老到了，顿时整个广场上的祝融家族的人都是沸腾了起来，不断的欢呼着，孔玉向上看去，想要看看这传说中祝融家族最厉害的家主是什么样的，但是可惜的是祝融家族的家主却是全身都笼罩在一个黑袍之中，让人根本看不清面目，其他的那些长老也是一样。

　　祝融家族的族长在出现了之后，并没有阻止祝融家族子弟的欢呼和呐喊，静静的坐在广场的上空，直到许久之后才缓缓的一抬手，顿时整个广场上的祝融家族的子弟都是停止了欢呼呐喊，变得极为的安静下来。

　　“开始吧。”祝融家族的家主并没有多说什么，只是轻轻的说了这么一句话。

第927章 全族震惊（下）

　　虽然只是三个字，但是这三个字就像是有无穷魔力一般，一下子就将整个祝融家族所有人的热情都是点燃了，顿时整个广场再次又是掀起了一股欢呼的热潮，比上一次还要更加的热烈，就算是孔玉这样历经种种大场面的人，在这样的气氛下也是觉得自己的热血似乎也是被感染了，同样是涌出了一股呐喊的冲动。

　　这样的欢呼持续了很长的时间后，祝融家族的族长再次一抬手，整个广场再次变得安静了下来，然后祝融家族的族长一挥手，顿时就是有一个个的仆人走上了广场，在每一个仆人的手上都是端着一个玉盘，在玉盘上都是放着一块测试晶石，正是当初孔玉在南宫宝儿他们的那个小村子遇到南宫苍松的时候用的那种测试晶石，是用来测试一个人的资质的。

　　祝明看着那一个个仆人端上来的测试晶石，双拳不由自主的握紧了起来，这个时刻就是他一直等待的。因为在每次家族大比之前都是要经过这个程序的，为的就是在所有家族子弟面前将每个祝融家族子弟带回来的天才的资质展现给所有的人，以示公平，同时也是为了挑选出资质最好的天才来重点观察。

　　一个资质极好的天才，如果因为在这场比试中只是因为经验不足而没能够取得好的成绩，那么也还是会被祝融家族重点培养的，但是一个资质并不出众，却因为实战经验非常的厉害，而在比试中取得好的成绩的人，却不会被祝融家族认可，因为实战的经验可以培养，但是一个人的资质却是决定了这个人在以后所能够取得的成就。

　　正是因为这样，在正式大比之前，都是要经过这样的一次测试，为的就是看看每个祝融家族子弟带回来的人才的资质到底是如何的，不管是嫡系子弟还是旁支家族的子弟，都是一样的，这也是为了公平，因为给家族带回来人才的奖励是很明确的，是不分嫡系子弟和旁支子弟的，只要你带回来的资质被家主和各个长老认可，那么你就可以获得巨额的奖励。

　　祝明费尽心机等待的就是这一刻，因为只有在这一刻让孔玉的资质展现在祝融家族的族长和各个长老的面前，他才能够得到无上的奖励，甚至是地位都会提高很多，所以当看到那一个个的仆人端着测试晶石上来的时候，祝明的心就开始砰砰跳了起来，脸色涨得通红，双拳紧握，显示出无比紧张的样子。

　　孔玉看到祝明的样子，自然是知道祝明心中的想法，对此也是很理解，如果自己处于祝明的位置，相信自己还可能不如祝明呢。而就在孔玉这样想着的时候，祝融家族的一个仆人已经是端着测试晶石来到了他们的面前，不过因为还没有得到开始测试的命令，所以祝明和孔玉都是静静的等待着。

　　其实孔玉也是在等待着这一刻，因为知道了祝融家族对于人才的重视，加上这里的修炼环境，都是对孔玉有着极大的帮助，可以尽快的帮助他恢复实力，所以孔玉也是想要在这个时候尽力的表现一番，让自己得到祝融家族足够的重视，得到更多的修炼资源，所以当看到所有祝融家族的仆人都是端着测试晶石就位了，可以开始测试的时候，孔玉便是将眼前那个仆人手上端着的测试晶石给拿了起来。

　　因为能够被祝融家族子弟认可的，必定都是不可多得的天才，在修炼上面有着极好的资质，所以在接受测试的这些人将测试晶石拿到手里的时候，一道道的光芒便是从那些测试晶石上散发了出来，每一个测试晶石都是极为的明亮，虽然也是有着强弱之分，不过却并不明显，这就说明这些人的资质其实都是差不多的，而这样的结果让在广场上空的祝融家族的家主和各个长老微微有些失望，看来这一次又是没有什么希望了。

　　然而就在这个时候，一道光芒冲天而起，直射云霄，看到这个光芒出现的时候，祝融家族的家主和各个长老都是愣住了，随即一股股庞大的气息从祝融家族的家主和各个长老身上散发出来，显然他们因为自身的情绪太过激动，而没有控制住自己体内的能量，而那一股股庞大的气息使得在场的祝融家族的子弟都是浑身一颤，身体不由自主的哆嗦了起来。

　　只不过祝融家族的家主和各个长老根本就是没有顾得上这些事情，一个个身形一闪就是出现在了那一道直冲云霄的光芒所在的地方，而这个地方自然就是孔玉和祝明所在的地方，只是这个时候，不仅是祝明张大了嘴巴开着孔玉手中的测试晶石，就算是孔玉也是有些错愕，因为以前测试的时候，不是这个样子的啊。

　　南宫苍松给孔玉测试了一次，祝明也是给孔玉测试了一次，但是那两次也只是让测试晶石发出如同太阳般璀璨的光芒，却不是现在这样让测试晶石的光芒直冲云霄，无法阻挡，所以就算是孔玉自己也是有些不敢相信，更不用说祝明，祝融家族的家主，各个长老以及整个祝融家族的人了，所有人都是不可置信的看着孔玉手中的测试晶石和孔玉，全部都是被震惊了。

　　其实孔玉不知道的是出现这样的情况，却是和他打开了五行灵魂之火的封印有关，因为前两次测试的时候，孔玉的五行灵魂之火被封印了，所以孔玉的五行均衡之体的资质也是被压制了，表现出来的也只是一个可以比拟祝融家族那些天生神灵之体的资质，虽然也是绝世天才了，但是和现在却是不能够相比了。

　　五行均衡之体加上神灵之体，孔玉在握上测试晶石的那一刻，测试晶石才会出现这样的一股冲天光芒，使得整个祝融家族的人都是被孔玉震惊了。

第928章 比试开始

　　因为在以前的两次测试中，孔玉的五行灵魂之火被封印了，所以他的五行均衡之体的资质也是被压制了，在测试的时候没有显示出来，但是孔玉的神灵之体也是让他表现出了绝世天才的资质了，但是现在孔玉的五行灵魂之火已经被解开了封印，所以五行均衡之体的资质加上神灵之体，自然是让再次测试的孔玉表现出来的资质让人无法预料了。

　　祝明看着孔玉手中的测试晶石发出的冲天光芒，心中已经在大声的呐喊了起来了，他怎么都是没想到孔玉今天的表现会是这样，本来以为孔玉表现出绝世天才的资质就已经是让他可以获得巨额的奖励了，但是现在这冲天的光芒则是表示着他能够得到更加巨大的奖励，当然，祝明心中也是有些疑惑，难道孔玉以前也是在跟自己藏拙，直到现在才爆发了出来了吗？不过不管怎么样，这对自己都是有好处的。

　　白棋本来只是懒洋洋的趴在孔玉的边上，眯着眼睛似乎又是在睡觉，但是在孔玉手中的测试晶石发出那一道冲天光芒的时候，白棋的双眼也是瞪得大大的，满脸不可思议的看着孔玉，随后那一双眼睛不断的闪烁着，在那张白虎脸上似乎是露出了一丝的笑意，然后又是懒洋洋的趴在了地上，眯起了眼睛，注视着这件事情的发展。

　　孔玉看着站在自己面前的祝融家族的家主和各个长老，虽然这些人都是被一件件斗篷笼罩住了自己的面目，但是一道道的光芒却是从他们的双眼中释放出来，从他们身上散发出来的无上威压使得孔玉的呼吸都是有些困难了，而且孔玉还感觉到自己所有的秘密似乎都是暴露在了他们的眼前，这种感觉让他感觉很不自在，心里想到这一次真是玩大了。

　　不过面对的可是祝融家族的家主和各个长老，孔玉也是不能够有任何的反抗，所以就任由那些人看着，而祝融家族的家主和那些长老也似乎是感觉到了自己的失态，纷纷将自己身上的气息给压制了回去，不过还是在打量着孔玉，最后祝融家族的族长向着孔玉说道，“资质不错，我看好你。”

　　祝融家族家主的这句话差点没让他身后的那些长老晕倒了，这样的资质何止是不错啊，就算是那千年前诞生的天生神灵恐怕也没有这样的资质啊，如此资质能够被祝融家族得到，那可是天大的幸事，只要努力的培养一番，几百年后的那一场十二神国的大比，说不定他们就能够有两个进入天巫帝国的人了，到时候祝融家族能够得到的利益就会成倍的增加，而这样的资质却只是换来一句不错，使得那些长老都是忍不住的摇了摇头。

　　不过各个长老也都是知道，能够从家主那里得到不错的评价已经是极为的难得了，所以也都是没有说什么。而这个时候，祝融家族的家主又是看了一眼孔玉，然后示意孔玉可以放下测试晶石了，等到孔玉放下了测试晶石之后，他才对着祝明说道，“他是你带来的，你也很不错，晋升你为我祝融家族初级执事，统领十万星球，在内城赐你一座庄园，从此你这一脉子弟为我祝融家族嫡系。”

　　祝融家族的这座城池，旁支家族居住的地方被称为外城，嫡系家族居住的地方叫做内城，而祝融家族对于祝明的奖赏，像是什么初级执事，统领十万星球这些都是可以让人接受的，毕竟孔玉这样资质的天才，就算是给祝明一个高级执事，统领百万星球都不为过的，但是最后那一条奖励却是让所有祝融家族的子弟都是哗然了，羡慕，嫉妒的情绪顿时就是弥漫了开来。

　　别的都没有什么，但是能够在内城拥有一座庄园，并且从此以后称为祝融家族的嫡系，这样的奖励就太让人嫉妒了。祝融家族的所有旁支家族的族长们费尽了多少的辛苦想要获得这样的事情，但是却从来都没有成功过，而祝明只是带来了孔玉这样的一个绝世天才，就让他获得这样的好处，这不得不让人嫉妒啊，只是嫉妒也没有用，因为带回孔玉的人不是他。

　　祝明在听了祝融家族家主的话，开始的时候也是愣住了，他虽然是猜到自己的奖励肯定是会很庞大，但是却没想到居然是这样，而恢复了过来的祝明立刻就是向着祝融家族家主跪拜了下去，一边热泪盈眶，一边磕头着说道，“多谢家主大恩，多谢家主大恩，祝明今后必定为家族鞠躬尽瘁死而后已。”

　　成为家族的嫡系，这就意味着祝明今后的地位已经凌驾在所有旁支家族之上了，以后所能够获得的修炼资源将会不再有任何的限制，而且更重要的是他以后的子孙也是可以享受这个待遇，这样的赏赐对于祝明来说自然是天大的恩赐，让他不得不激动万分，而看到了祝明这个样子，祝融家族的族长只是点了点头，没有再说什么，然后看了一眼孔玉之后，就是身影一闪，向着天空中的宝座飞去了。而那些长老也都是深深的看了孔玉一眼，同样是飞走了。

　　在祝融家族的家主和各个长老飞走了之后，祝明才站了起来，双眸依旧是有着激动的泪水，转身看着孔玉，双眸中充满着感激，不过却是没有说什么，孔玉也是明白祝明的感受，一下子从祝融家族中地位最低的存在，晋升到现在这样的地位，不管是谁都是会这样的，而此时祝明感受着周围那些羡慕的目光，心中多年的梦想实现了，也是无比的满足。

　　孔玉的资质如此的妖孽，使得祝融家族其他子弟带回来的天才都是黯然失色起来，而祝融家族的家主在回到了自己的位置上之后，便是一挥手，示意家族大比开始，这场盛会的高潮终于来到了。

第929章 首场告捷

　　在祝融家族大比之前最出风头的两个人，一个自然是祝明，因为他为祝融家族带来了一个简直比天生神灵还要妖孽的天才，获得了巨大的奖励，从此以后在祝融家族成为了人上人，成为了祝融家族的嫡系子弟，统领十万星球，今后的子孙万代修炼资源都将是无穷无尽，这样的事情自然是让他成为了这次大比上最出风头的一个人，当然，他的风头再大也是不如孔玉。

　　被祝融家族的子弟带回来的各个天才，还都是想要在这个测试上展现一番，受到祝融家族的重视，但是没想到所有天才的光芒都是被孔玉给掩盖住了，使得祝融家族的家主和各个长老都是将目光放在了孔玉的身上，对于其他的那些天才根本就是不屑一顾了，这就让祝融家族各个子弟带来的天才们都是极为的无奈，本来战意高昂的他们，现在也是有些意志消沉了，因为不管他们接下来的表现如何，都将不可能撼动孔玉的地位了。

　　当然，孔玉这样妖孽的资质也是使得孔玉成为了众矢之的，因为孔玉如今虽然表现出了妖孽一般的资质，在场的任何一个天才都是无法与其相比，但是孔玉此时表现出来的魂力修为却只有黄魂一阶，这在众多天才中是很一般的实力，在这众多天才中有很多都是达到了黄魂二阶的境界，这些人都是想着要在大比中给孔玉点颜色看看，虽然资质不如孔玉，但是也要证明他们有比孔玉强的地方。

　　甚至就连祝融家族的子弟都是有些想要跟孔玉较量较量了，他们这些人都是受到祝融家族的大力培养，实力自然是超出那些被招收来的天才很多了，而看到孔玉这样妖孽一般的资质，也是让他们感觉到了巨大的威胁，因为孔玉这样的资质，将来家族一定会大力培养的，孔玉以后的地位肯定是要比他们还要高，所以都是想要在孔玉没有成长起来之前教训一下孔玉。

　　在祝融家族的家主示意下，这次盛会最高潮的时刻终于是到来了，祝融家族的子弟和招来的各个天才分成了两组，先是进行抽签，分配对手，然后才会一对对的上去比试。祝融家族的子弟这一辈有着上万人参加比赛，而招收来的那些天才更加的众多，将近有五万人，要两个人两个人的比试下去，这就需要很长很长的时间。

　　虽然人数众多，但是比试却是有条不紊的进行着，两个人比试，胜利的人晋级，等待着下一轮的比试，一直到选出冠军的那一刻为止。也不知道是天意还是有人故意这样做的，孔玉抽到的标签上居然是一号，这就是说明孔玉要第一个上场，而他的对手，也就是二号，却是一个修炼到了祝融炼魂诀二层巅峰的高手，这样的结果立刻就是引起了在场所有人的关注。

　　不管是祝融家族的人还是那些被招来的天才都是对孔玉的战斗极为的关注，他们都想要看看这有着妖孽一般资质的孔玉的战斗力是如何的，如果光有资质却没有什么战斗经验，那么在这一场比试中就等着被好好的虐待吧，而就在众人期盼的目光中，孔玉与他的对手走向了比武台。

　　等到孔玉和他的对手站到了比武台上以后，在比武台的四周忽然出现了一个透明的结界，这个结界的作用自然是防止他们比试产生的强大能量波动对周围造成破坏。孔玉站在上面，平静的看着自己的对手，这个对手身材很是魁梧，样貌也是非常的刚毅，一身彪悍的气息，并且魂力达到了黄魂二阶的巅峰，在这众多天才中也是佼佼者了。

　　站在孔玉对面的这个人叫做欧阳靖，也是祝融家族所管辖的领域的一个星球上的子民，同样是因为绝佳的资质被镇守在那个星球上的祝融家族弟子给招揽来的，并且这个欧阳靖也是修炼的极为的刻苦，凭借着绝佳的资质和刻苦的努力，短短几十年就是达到了如今这样的境界，本来想要今天在这里大放异彩的，没想到却是被孔玉给遮掩了，所以心中也是憋着一股怒火的。

　　在先前测试的时候，欧阳靖的测试晶石的光芒也是极为的耀眼，但是和孔玉的相比就是有着天壤之别了，所以全部的光芒都是被孔玉遮掩，这让欧阳靖对孔玉充满了敌意，看着对面的孔玉，欧阳靖对着孔玉说道，“在下欧阳靖，虽然你的资质很好，但是实力却不如我，如果不想待会儿太丢脸的话，就主动认输吧。”

　　欧阳靖当然不是好心，怕孔玉等会儿太丢人，而是让一个资质如此妖孽的人主动向自己认输，那么才能够让他的光彩绽放，欧阳靖虽然看起来彪悍粗鲁，不过人却是有着很大的心机的。而孔玉听了欧阳靖的话，却是向着欧阳靖笑着摇了摇头，然后伸出右手，示意欧阳靖可以展开攻击了，这让欧阳靖都是一愣，同时愣住的还有周围观看着这场比试的所有人。

　　就算是孔玉的资质再怎么妖孽，但是他的实力却只有黄魂一阶的样子，这样的实力面对欧阳靖这样的对手，是根本就没有任何的胜算的，孔玉不抢先出手也就算了，居然还让欧阳靖率先出手，这明显就是找死的行为啊。当然，除了祝明和白棋这两个知道内情的人在那里偷笑着，其他人都是认为孔玉这是在自取其辱了。

　　面对着孔玉这样的手势，欧阳靖心中更是怒火直冒，他怎么都是没想到孔玉居然是如此的狂妄，大吼一声，随即就是召唤出来一个火球向着孔玉轰击了过去，然而孔玉面对着欧阳靖的攻击却是没有动弹分毫，但是却在众人以为孔玉要受重伤的时候，那个火球却是一下子改变了方向，向着欧阳靖轰击了过去，直接将欧阳靖轰的晕了过去。

第930章 天生神灵（上）

　　所有人都是没有看清这场上到底是出了什么事情，就看到欧阳靖发出的火球在轰击向孔玉的时候忽然调转了过来，向着他自己轰击了过来，而欧阳靖根本就是没有想到会出现这样的情况，当时就是被自己发出的攻击给击中了，然后就是很无奈的被轰击的晕了过去，而孔玉连出手都是没有出手，就获得了这场比试的胜利。

　　祝融家族的子弟看不明白这是怎么回事，但是祝融家族的家主和那些长老一个个的却都是握紧了拳头，身子一晃就是要从座位上站起来，就连祝融家族的家主都是不例外，他们都是明白这是怎么回事，本来他们以为孔玉这一场也是要输了的，尽管孔玉的资质确实是妖孽，但是却没有相应的实力，这样一场实力悬殊的战斗，想要取胜是很难的。

　　但是祝融家族的家主和各个长老都是没想到这个势力悬殊的双方却是调换了，本来他们以为欧阳靖占据绝对的上风，但是没想到这个占据着绝对上风的却是孔玉。因为在那一瞬间，祝融家族的家主以及各个长老都是感觉到孔玉爆发出了一股庞大无比的魂力，直接就是控制了欧阳靖的攻击，让欧阳靖败在了自己的攻击之下。

　　祝融家族的家主和各个长老在那一刻都是感觉到孔玉的魂力已经达到了祝融炼魂诀第三层的巅峰，甚至是那股魂力还要比这个境界还要庞大，这让他们都是心中震惊无比，他们自然是知道祝明是在十几天前才得到的祝融炼魂诀第三层，就算是祝明在那个时候传给了孔玉，但是他怎么可能在这么短的时间内就将祝融炼魂诀修炼到第三层的巅峰，并且还拥有如此庞大的魂力。

　　“如此资质，如此实力，我祝融家族又添一员猛将啊，看来，就算是那位也是无法和此子相比啊，世间怎么会有如此天才！还好是被我祝融家族所得，不然后果不堪设想，传令下去，祝明晋升中级执事，统领五十万星球。”祝融家族的族长在感慨了一番之后又是对祝明奖励了一番，能够让祝融家族得到这样的一个天才，实在是天大的幸事，而祝明更是因为孔玉而一步登天了。

　　其他长老对于家主的决定都是没有任何反对的意见，只不过这个时候，一个长老却是对着祝融家族的家主说道，“嘿嘿，那位不是自认天下没人能够与之相比吗？以为自己是天生神灵就藐视所有人，您看是不是该把他叫来，让他跟孔玉较量一番呢？也好让他知道什么叫做天才啊。”

　　祝融家族是拥有着火神祝融血脉的家族，而身为祝融家族的家主，自然是有着无上的权威，但是却有一种人是他不能得罪的，这就是从祝融家族的圣山之中诞生出来的天生神灵，因为他们才是拥有着火神祝融纯正血脉和传承的人，并且每一次能够进入到天巫帝国的人也都是这些天生神灵，而这一次在三十年前又诞生了一个天生神灵之体的人，虽然只是修炼了三十多年，但是如今却是有着祝融炼魂诀四阶的境界了。

　　这样的一个天生神灵，在这样的修炼环境中，居然还用了三十年的时间才达到了黄魂四阶的境界，而孔玉只用了十年的时间就达到了黄魂三阶的巅峰境界，并且魂力一点也不弱于黄魂四阶，这样一来，谁是天才便是显而易见了，所以在听了那个长老的话后，祝融家族的家主考虑了一下，随后说道，“也好。”

　　那个长老听了之后嘿嘿一笑，就是向着祝融家族所在城池背后的那座庞大无比的圣山飞去了，而此时孔玉还站在比武台上，周围的人还是不明白到底是发生了什么事情，不过因为欧阳靖已经晕过去了，所以孔玉自然是赢了，所以结界打开了，孔玉也就走了下来，回到了祝明所在的位置。

　　而就在这个时候，祝明被升为中级执事，统领五十万星球的奖赏也是已经传了下来，这让祝明又是一阵阵的激动，又是向着祝融家族家主所在的方向叩拜了一番，这才站起身来向着孔玉说道，“嘿嘿，看到了没有，你小子表现的越好，我得到的好处就越多，我现在已经是中级执事了，你说你得到了冠军之后，我会不会成为高级执事呢？”

　　祝明可以说是整个祝融家族地位提高最快的一个了，从最底层的存在，紧紧只用了几个时辰的时间就已经站在数百万族人之上了，而这样的结果自然是让他无比的激动。而孔玉听了祝明的话，对着祝明说道，“放心，你会的。”说完之后就是也开始关注其他人的比试了，而其他人的比试自然就是要正常的多了，都是你来我往的进行一番拼斗才分出了胜负，没有一个像是孔玉这样胜利的莫名其妙的。

　　第一轮比试终于是完成了，随后又是抽签，分配对手，而能够进入第二轮的人，基本上都是在黄魂二阶的境界上，唯一的例外就是孔玉，因为此时的孔玉依旧是表现的只有黄魂一阶的境界，只是经历了欧阳靖的教训，此时已经没有一个人轻视孔玉了，都是将孔玉当成了大敌来对待了。

　　经过了第一轮的比试之后，已经少了一半的人了，只不过人数还是非常的庞大的，而这个时候，所有比试的人基本上魂力都是相差不多，所以比试的自然就是对魂力的运用和对天地元素的操控上面，这样的话，每一场比试都是变得十分的精彩。

　　但是每次轮到孔玉的比试，结果都是一样，每次孔玉的对手发出的攻击都是会最终失去控制，成为攻击自己的招式，虽然孔玉的这些对手已经很防备了，但是却还是没有一个能够逃脱被孔玉这样诡异击败的下场。

　　孔玉一路就这样的胜利下去，最终站在了决赛的比武台上了。

第931章 天生神灵（中）

　　因为参加祝融家族大比的人数实在是太多，所以要想取得冠军所需要经历的战斗自然是很多的，别人都是要你来我往的拼死相斗一番，但是每次轮到孔玉比试的时候就会出现孔玉的对手发出的攻击都被控制，变成攻击他们自己的手段，使得孔玉一次次的以一种诡异的胜利方式一路来到了决赛的地步。

　　当然这样诡异的胜利在祝融家族的族长和各个长老的眼里却是理所当然的事情，因为每次孔玉比试的时候，他们都是能够从孔玉的身上感受到庞大的魂力波动，再加上孔玉这样妖孽一般的资质，轻而易举的控制对方的攻击，这怎么能够说是不正常的胜利呢？如果你们有这样的魂力和资质，也是可以做到的嘛。

　　就这样，孔玉站在了决赛的比武台上，而他的对手是一个很年轻的人，年纪看起来比孔玉还要小不少，样貌也很英俊，只不过在这个年轻人的眉宇之间则是萦绕着一股股的煞气，而从他者一路的比试来看，这个年轻人出手狠厉，下手毫不留情，每一个败在他手里的都是身受重伤，而这个年轻人叫做司徒南，是祝融家族嫡系的一个子弟带回来的天才。

　　司徒南的资质在先前测试的时候也是让测试晶石绽放了耀眼的光芒，如果不是孔玉的资质实在是太妖孽，那么司徒南是肯定可以被祝融家族重视的，只不过孔玉的出现，将他的光芒给遮掩了，使得司徒南没有能够引起祝融家族的家主和各个长老的注意，所以这司徒南在面对孔玉的时候总是散发出一股若有若无的杀意。

　　并且这司徒南虽然看起来很年轻，但是他的魂力居然是达到了黄魂三阶的境界，也就是说他早就修炼了祝融炼魂诀的第三层，这也难怪，毕竟司徒南是祝融家族嫡系子弟招来的天才，而祝融家族嫡系子弟的待遇自然是比祝明这样的人要好的多了，不仅是修炼资源无穷无尽，就连修炼的功法也是没有限制的，而这司徒南的资质也是不错，所以才会在这次家族大比中一路过关斩将，来到了决赛。

　　孔玉也早就是注意到了这个司徒南，不仅是因为司徒南的魂力也是达到了祝融炼魂诀的第三层境界，每一次比试都重伤对手，更多的却是司徒南对自己的杀意。只不过孔玉对于这样的杀意自然是不在乎的，孔玉的魂力已经是祝融炼魂诀第三层的巅峰，再加上五行灵魂之火的魂力，司徒南还不是孔玉的对手。

　　只不过孔玉虽然对司徒南散发出来的杀意不在乎，但是却也不代表他就可以忍受司徒南这样一次次的挑衅，于是便决定这一场比试要好好的教训一下这个司徒南。在宣布了决赛开始的时候，司徒南并没有立刻就是开始攻击孔玉，因为孔玉先前的战斗都是太诡异了，所有使用魂力的战斗，都是没有能够战胜他的，于是司徒南就决定这一次他要施展武技。

　　作为祝融家族嫡系子弟招收的天才，他自然是获得了相应的武技功法的，只见司徒南看着对面的孔玉，在宣布比赛开始以后，却是身形一闪，速度飞快的向着孔玉冲去，并且一拳向着孔玉的心口轰击过去，看到这样的情况，所有和孔玉战斗过的人都是一愣，随即露出了懊恼的神色，后悔他们怎么就没想到要用武技对付孔玉，如果用武技的话，或许他们也许会战胜孔玉了，只不过接下来的画面却是让他们彻底打消了这个念头。

　　而祝明和白棋两个人则早就是在心里冷笑了起来，用武技对付孔玉，这明显就是找死的行为啊。只见面对着司徒南的攻击，孔玉脚下踩着螺旋九影身法，在比武台上出现了一个个的虚影，使得冲向孔玉的司徒南一下子就蒙住了，不知道哪一个是孔玉的真身所在，因为每一个虚影的气息都是一样的，根本就无法分辨真假。

　　看到这样情况的所有人都是一愣，看着没有散发出任何魂力，完全是施展武技的孔玉也居然是如此的强悍，在场所有和孔玉交手过的人都是在心里感叹着，自己输得一点也不冤，而祝融家族的家主和各个长老，对于孔玉拥有这样强大的武技更是双眸精光闪烁，本来还担心孔玉的实战经验不足，看来却不需要担心了。

　　司徒南一时间无法分辨出孔玉的真身，但是孔玉却是没有给他任何喘息的机会，这个司徒南的心性实在是狠辣无比，而且还对自己有着这样强烈的杀意，孔玉自然是不能够轻易放过了，尽管不能将其斩杀，不过也是要给他毕生难忘的教训，于是在螺旋九影的身法之下，孔玉施展出九阴白骨爪，大伏魔掌，落英神剑掌，弹指神通，降龙十八掌，反正是自己能够施展出来的武技都是在司徒南身上招呼上了。

　　一声声咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音在司徒南的身上散发了出来，虽然是有结界阻隔着，让在外面的人听不见这一声声骨头碎裂的声音，但是看着司徒南一脸惊恐的惨叫以及那身体一点点的瘫软下去的样子，所有人都是能够猜测的出来到底是怎么回事了。只不过却没有人给司徒南感到惋惜，因为在先前的战斗中，因为司徒南的狠辣，已经得罪了很多人，现在有这样的下场，在这些人看来，那完全就是咎由自取的。

　　孔玉也不知道自己发出了多少次的攻击，反正直到司徒南的身上没有一块好骨头的时候，他才停手的。毫无悬念的，这自然是孔玉获得了胜利，得到了这次大比的冠军，当然，如果孔玉愿意的话，他现在还可以去挑战祝融家族子弟那一边的冠军的。

　　站在比武台上，孔玉静静等待着宣布他成为冠军的那一刻，心中却是极为的平静，没有任何的波澜。

第932章 天生神灵（下）

　　司徒南全身骨骼都是被孔玉打碎了，虽然伤势极为的严重，但是在祝融家族，这样的伤势也是算不了什么的，还是能够完全的恢复的，而因为司徒南先前的表现，也是没有人认为孔玉出手狠辣，这完全就是司徒南活该，而现在孔玉已经将司徒南击败，那么孔玉自然是这一次的冠军了。

　　孔玉对于这样的结果并没有什么在意，因为这一切都是在孔玉的预料之中，在最初的时候，孔玉就已经探查到参加大比的人没有魂力比他强的人，所以根本就是没有人能够是他的对手，取得冠军自然是理所当然的事情，而对于经历了太多事情的孔玉来说，这样的事情也实在是没有任何值得庆祝的，而孔玉这样的表现，却是让祝融家族的家主和各个长老认为这是孔玉心性沉稳，是可造之材。

　　没有任何悬念的，孔玉成为了祝融家族弟子招收来的天才这一组的冠军，而祝融家族子弟的比试也是已经结束了，也是出现了冠军，只不过这个冠军却是一点也不高兴，垂头丧气的，因为这个时刻本来是他大展风头的时候，历次家族大比都是这样，他们祝融家族子弟比试出来的冠军，实力自然是要比招收来的天才的冠军高出很多的。

　　但是这一次，祝融家族子弟得到冠军的这个人也是黄魂三阶的境界，这在历次家族大比中也算是高的了，但是孔玉先前战胜的司徒南也是这样的境界，所以这个祝融家族的子弟自然是没有了任何骄傲的心情了，本来是想着要等孔玉挑战自己的，现在却是完全没有这个想法了，当然，孔玉更是没有这个想法的。

　　就这样，祝融家族的这次大比算是圆满结束了，两边的冠军都是选出来了，按照以往的惯例，这个时候就是应该到了祝融家族的家主出来说一番鼓励的话了，只是这一次，在场所有祝融家族的子弟都是在等候着，但是却没有看到祝融家族家主有任何要站起来说话的意思，就是那样沉稳的坐在那里，似乎是在等待着什么一样。

　　家主没有说话，在场的所有祝融家族的子弟自然是不敢有任何的妄动的，都是站在那里静静的等候着，不知道过了多久，忽然在圣山的方向激射而来两道光芒，转瞬之间就是到了这比武场上，显现出来却是祝融家族的一个长老，还有一个年轻人，而看到了那个年轻人的时候，整个祝融家族的子弟都是一下子跪拜了下去，因为他们都是知道这是三十年前圣山中诞生的那个天生神灵。

　　所谓的天生神灵，就是从圣山中孕育出来的人，这样的人拥有着火神祝融的纯正血脉，资质超过所有祝融家族的人，修炼速度也是无人能比，每一次十二神国的大比，都是这样的天生神灵取得进入到天巫帝国的资格，为祝融神国取得巨大的利益，所以整个祝融家族的子弟都是对这天生神灵之人非常的敬重。

　　而场上没有跪拜下去的就只有祝融家族的家主，各个长老，还有就是孔玉和白棋了，那个天生神灵的年轻人，模样也是极为的英俊，浑身上下没有散发出任何魂力的波动，但是那一双眼睛却是锐利无比，扫视了一下祝融家族的子弟，眼神中充满着高傲的神色，最后目光在白棋的身上扫了一眼，没有去理会，将目光落在了孔玉的身上，然后开口对着孔玉说道，“听说你的资质很好，竟然超越了我？我看也很普通嘛，不会是他们在骗我吧。”

　　对于这个年轻人的话，祝融家族的家主和各个长老都是没有任何的表示，因为在祝融家族中这样的天生神灵拥有的地位是比他们还高的，尽管此时这个年轻人还不是他们的对手，但是发展潜力巨大，要不了多少年就可以超越他们的，并且还是他们祝融家族进入天巫帝国的依靠，所以都是不愿意得罪他。

　　但是现在有了孔玉这样一个妖孽般的天才，也是使得祝融家族的家主和各个长老，将更大的希望放在了孔玉的心上，听了这个年轻人的话，也都是希望孔玉能够做出点表示，即使不能够将这个天生神灵打败，至少也要让他别这么目中无人，让他知道什么叫做人外有人，天外有天。

　　孔玉在看见这个年轻人随着祝融家族那个长老飞来的时候就是将目光放在了他的身上，以孔玉庞大的神识，自然是发现了这个年轻人的魂力早就是达到了黄魂四阶的境界，只不过却是被他压制了起来，一般人是根本发现不了他的魂力波动的，如果不是孔玉的神识庞大的话，也是根本就不能够发现的，而知道了这个年轻人的实力，孔玉心中一喜，这是一个好对手。

　　只有在不断的战斗中才能够让自己进步，当然，要和那些比自己强，但是又不能强太多的人去战斗，而这个年轻人正是符合孔玉的要求。孔玉不会去挑战祝融家族的家主和那些长老，因为即使是孔玉的神识如此的庞大，也是不能够探查他们拥有怎么样的实力，跟他们比试，不但是不能够让自己进步，还会让自己深受打击。

　　这个突然出现的年轻人，虽然高傲无比，但是实力却是刚好符合孔玉的需要，所以在听了这哥天生神灵的年轻人的话后，孔玉则是笑了笑，然后点头说道，“是不是真的，你试试不就知道了吗？”

　　“哈哈，好，不管是不是真的，你这份勇气我很看好。我名祝焱，出生三十载，黄魂四阶，你可敢与我一战。”天生神灵祝焱在听了孔玉的话后哈哈一声大笑之后，对着孔玉说道。

　　孔玉听了祝焱的话后，也是说道，“孔玉，修炼十载，黄魂三阶巅峰。”

　　在报出了自己修炼年限和实力之后，也就是代表了孔玉答应了这次的比试。

第933章 再次震惊（一）

　　孔玉所说的修炼十载，那自然是指的他修炼祝融炼魂诀十年的时间，不是说的是他从盘古周天世界中的地球接受大天尊杨风的传承那个时候开始算起。而十年就是达到了黄魂三阶巅峰的程度，这样的修炼速度却是要比祝焱三十年修炼到黄魂四阶的境界要快了许多，这样的话，不仅是让祝焱愣了一下，就连祝融家族的家主和各个长老也都是愣住了。

　　修炼者的外貌并不能够代表他的年纪，或许一个看起来很年轻的人，却是一个万年老妖，尽管孔玉表现出来的资质是如此的妖孽，但是祝融家族的家主和各个长老都是明白，孔玉先前可是在祝明那个星球上修炼的，在那样的环境中修炼，并且还没有什么修炼资源的情况下，居然只用了十年就达到了黄魂三阶的巅峰，并且还有一点，那就是孔玉从黄魂二阶修炼到黄魂三阶的巅峰，才只用了十几天的时间啊，这让祝融家族的家主和各个长老都是有些无语了。

　　祝焱听了孔玉的话，也是愣了一下，脸色也是一下子变得凝重了起来，孔玉先前只是表现出来黄魂一阶的实力，所以祝焱才没有将孔玉放在眼里，但是在先前孔玉说出自己拥有着黄魂三阶巅峰的境界的时候，一股庞大的魂力便是从他的身体内散发了出来，而这样的境界居然是在十年中修炼出来的，这就足以说明孔玉的资质如何了。

　　在场所有祝融家族招收来的那些天才，在感受到了孔玉身上那庞大的魂力，再次的感叹他们输得并不冤，一直以来孔玉都是以庞大的魂力操控了他们的攻击，只是他们并没有发现罢了，这就怪不得孔玉了。而现在看见孔玉拥有如此庞大的魂力，也是让他们对孔玉是心服口服了，再也没有任何嫉妒和不满了。

　　孔玉报出了自己的修炼年限和实力，也就是等于答应了和祝焱比试，而祝焱在听了孔玉的话后，缓缓的落在了孔玉的面前，这个时候，祝融家族的家主一挥手，顿时整个比武场上就是升起了一个结界，这个结界的空间自然是比先前大比的时候大很多，毕竟这两个人的实力，要是比试的话，必定是一场大战。

　　在这个时候，祝焱已经对孔玉没有任何轻视了，孔玉修炼十年就达到了黄魂三阶的巅峰，而他还是在圣山中修炼，但是却用了三十年才达到了黄魂四阶的境界，这让祝焱心中竟然是出现了一丝的挫败感，他本来以为自己天赋异禀，得天独厚，没有人能够比自己厉害，将来的自己成就自然是不可限量的，所以自然而然就有了藐视一切的心态，现在看到孔玉，才知道自己还真是坐井观天了。

　　虽然心中有了一丝的挫败感，但是祝焱心中的战意却是没有任何的减少，这个时候，他已经是承认孔玉是他的对手了，看着对面的孔玉，祝焱对着孔玉说道，“你不错，比我想象中的还要好，虽然你是黄魂三阶，我的魂力要比你强，但是我不会手下留情的，会出全力与你一战的。”

　　孔玉听了祝焱的话，也是点了点头，然后对着祝焱说道，“正合我意，如果你手下留情的话，我会认为你看不起我，将来我一定会让你败得更惨。”孔玉说完之后就是向后一闪，与祝焱拉开了一段的距离，做出了大战的准备，而祝焱在听了孔玉的话，先是一愣，随后却是哈哈大笑了起来，“哈哈，好，就冲你这句话，你就有资格成为我祝焱的对手了。”

　　祝焱因为是天生神灵，出生以后就是在圣山内修炼，所以虽然养成了高傲的性格，但是为人却很单纯的，并没有那么多的心机，所以孔玉这样的和他说话，却是让他对孔玉的好感大增，同时在说完了之后，也是向后一闪，随即一抬手，一个直径一米多的火球就是在他的面前出现，然后向着孔玉激射而去。

　　而看见祝焱发出了这样的一个火球，孔玉也是一抬手，同样大小的一个火球就是出现在了他的面前，随后就是向着祝焱发出的火球激射了过去。随即就看见两个大火球撞击在一起，一道道的火焰激射而出，将整个结界内都填满了，就像是在结界内点燃了无数的烟花一样，让所有人观看这次比试的人都是目瞪口呆的。

　　快，实在是太快了，在场不管是祝融家族的子弟还是从各个星球招来的天才，都是没有能看清孔玉和祝焱是怎么召唤出那个火球的，只觉得一眨眼就是出现了，随后就撞在了一起，发生了剧烈的爆炸，一股股能量冲击着结界，而这样的过程，也不过一瞬间就完成了，如果是换成他们，这么短的时间内，恐怕他们还没有能够将火球召唤出来呢。

　　这个时候，祝融家族的子弟和各个招来的天才才明白孔玉先前的比试为什么不先出手，因为孔玉要是出手了的话，那么他们是根本就没有出手的机会的，这样的攻击速度，实在是让他们望尘莫及，同时也是让他们感叹，孔玉这妖孽般的资质和祝焱那天生神灵之体，实在是太逆天了。

　　祝焱也是没想到孔玉施展魂力，操控天地元素的速度竟然是和自己不相上下，这让祝焱更是吃惊，不过却也是让祝焱更加的战意高昂，在施展出火球之后，又是操控天地元素，凝聚出了一条条火蛇向着孔玉激射了过去，在祝焱的庞大魂力的操控下，整个结界内都是漫天的火蛇，将孔玉整个都笼罩了起来。

　　而孔玉面对这样的攻击，却是一点都不紧张，庞大的魂力一涌而出，召唤天地间的火元素凝聚成了无数的飞刀，向着那一条条的火蛇激射了过去。一声声巨响在结界内响起，两个人的攻击再次相互抵消，消散的无影无踪了。

第934章 再次震惊（二）

　　孔玉本身是五行均衡之体，在经历了神劫之后铸就了神灵之体，资质自然是极为耀眼，而祝焱则是从圣山中诞生的天生神灵，天生就是对于天地间的精神力量和天地元素的操控极为的敏感，这样的两个人大战起来自然是无比的精彩，只见两个人瞬间就是已经完成了两次的攻击，漫天的火焰在结界内蔓延着。

　　虽然到处都是火焰，但是却都是相互撞击消散了，对他们两个没有造成任何的伤害，而拼了两次的祝焱身形一闪就是退到了远处的天空上，看着对面的孔玉，哈哈一声大笑着说道，“孔玉，你果然是没有让我失望，接下来你要小心了，这乃是我祝融家族的绝招，看看你能不能破解了。”

　　祝焱说完就是调动了庞大的魂力，随后天地间的火元素便是向着祝焱所在的上空疯狂的涌动了过去，转眼间就是形成了一个巨大无比的火球，这竟然是祝明曾经施展过的大日天灾，只不过祝明是以黄魂二阶境界的实力施展的，而祝焱则是在黄魂四阶的境界施展，这样一来，威力自然是不可同日而语了。

　　祝融家族的家主和各个长老看着祝焱居然是施展了这个绝招都是脸色一变，都是为孔玉担心了起来，尽管先前孔玉的表现也是让他们无比的惊艳，没想到孔玉对于魂力的施展，对天地元素的操控居然能够和祝焱不相上下，但是现在祝焱施展的却是祝融家族的绝招，而孔玉要是没有相应的破解招式的话，是根本无法抵抗的。

　　然而让所有人都是目瞪口呆的是在祝焱施展大日天灾的同时，孔玉在另外的一边也是施展了同样的大日天灾，并且拿悬浮在头顶上的火球也是一点都是不比祝焱的小，这样的事情让在外面看着的祝融家族子弟和各个招来的天才们看到都是一阵阵的惊讶和欢呼，他们可是从来没有见到过这样的大战。

　　本来还在为孔玉担心的祝融家族家主和各个长老这个时候却是松了一口气，祝融家族的家主看着孔玉施展出来的大日天灾，自顾着的说道，“这个祝明不错啊，为了培养孔玉，居然是连大日天灾都传授了，虽然违背了家规，不过做的不错，传我命令，晋升……”说到这里的时候，祝融家族的家主却是停住了，因为他想到自己已经将祝明晋升为高级执事了，再升的话就是长老了，而祝明那样的实力，想要升为长老，那显然是不可能的，所以只能是作罢了。

　　只是所有人都没有注意到在孔玉施展出大日天灾的时候，祝明的一双眼睛却是瞪大了起来，满脸惊恐和不敢相信的看着施展大日天灾的孔玉，他很明白自己是没有传授孔玉这个大日天灾的，但是孔玉怎么会的呢？难道是上次孔玉看见自己和南宫浩天大战的时候学去的？那这孔玉也太妖孽了吧？想着这些的时候，祝明还偷偷的向着祝融家族的家主所在的方向看了一眼，因为大日天灾这样的绝招在没有家主同意的情况下是不能够轻易的传授给外人的，否则的话就是触犯了家规，那可是要受到极为严厉的惩罚的，祝明才刚刚因为孔玉得到了冠军被升为了高级执事，他可不想因为这个事情再被打回原形，那他可就连哭都没地方去了。

　　不过好在祝融家族的家主并没有追究这件事情，让祝明松了一口气，同时心中想着，“你这个臭小子还真是吓人啊，我都是被你吓死了。”说着还拍了拍自己的胸口，但是看到孔玉居然是施展大日天灾和祝焱这样的天生神灵对抗的时候，祝明的心里也是涌出了无限的自豪，身子也是不自觉的挺直了许多。

　　祝焱在看到了孔玉施展出了同样的大日天灾的时候，非但是没有感到任何的惊讶，相反还更加的兴奋了起来，不断的将自己的魂力调动，将火元素凝聚，不断的凝聚压缩，终于是将大日天灾凝聚成功了，这样的一个绝招对于祝焱这样的天生神灵也不是那么容易就能够施展出来的，在施展了这大日天灾之后已经消耗了祝焱一半的魂力了。

　　而与此同时，孔玉也是将大日天灾给凝聚成功了，同样的也是消耗了孔玉一半的魂力，当然，这只是识海中的灵魂神火的魂力，丹田内的五行灵魂之火的魂力，孔玉还没有动用。而凝聚好了大日天灾之后，孔玉看着对面的祝焱，两人相视一笑，随后就是向着对方施展出了大日天灾这一绝招，两个巨大无比，直径超过了二十米的大火球向着对方撞击了过去。

　　看到了这样的两个巨大的火球向着一起撞了过去，周围观看着这一场比试的所有祝融家族的子弟都是情不自禁的向后退了一步，而祝融家族的家主看到这样的情况，也是嘴角抽搐了几下，没想到这两个小子施展出的大日天灾居然是有这样的威力，如果那两个大火球相撞的话，周围的那个结界肯定是无法承受的，所以立刻就是一挥手，一道神光打出，加持在了那结界上面，使得这个结界更加的稳固起来。

　　轰隆一声巨响，两个巨大的火球撞击在了一起，顿时就是无边的火焰和庞大的能量散发了出来，不断的冲击着周围的结界，并且大地在这样的冲击下都是晃动了起来，而即使是被祝融家族家主加持了的结界，在孔玉和祝焱这一次的轰击下，居然也是出现了一条条的裂痕，看到这样的情况，祝融家族的所有子弟都是向后退去，惊恐的看着结界中的两个人。

　　漫天的火焰之中依旧是有着两个人影，站在虚空之中，没有受到任何的影响，那无边的火焰和庞大的能量都只是从他们身边冲过，却是对他们的身体没有造成任何的伤害，两个人都是安然无恙。

第935章 再次震惊（三）

　　孔玉和祝焱两个人就像是火神降临人间一样，在这无边的火焰之中站立着，那漫天的火焰居然是对他们造不成任何的伤害，所有的火焰经过他们的时候都是会绕行，不会去伤害他们，这让所有看到这一幕的祝融家族子弟和那些招来的天才们都是心中巨震，心中竟然是对孔玉和祝焱生出了一股膜拜的冲动。

　　不止是那些祝融家族的子弟，就算是祝融家族的家主和各个长老也都是完全的被震撼了，对于孔玉和祝焱这两个拥有着妖孽般资质的人，都是极为的羡慕，想着要是自己也能够拥有这样的资质该多好，当然，这也不过是心里想想罢了，随后就是将全部的心神都是放在了孔玉和祝焱两个人的身上。

　　这个时候，结界内漫天的火焰渐渐的散去了，孔玉和祝焱两个人隔空相望着，而这个时候，祝焱看着孔玉说道，“你还有多少魂力，我还有一半，足够我施展一次绝招用的了。”孔玉听了祝焱的话说道，“我也一样，再施展一次绝招绝对没有问题。”当然，如果再加上五行灵魂之火的魂力，孔玉自然是可以再多施展一次的。

　　祝焱才刚刚的进入黄魂四阶的境界，正在闭关吸收精神力量积攒自己的魂力，却是被叫到了这里来，如果再晚些日子的话，那么他所拥有的魂力自然是要比现在强大的多，而孔玉即便是算上丹田内的五行灵魂之火，也是不能够与祝焱的魂力相比的，只不过现在的情况却是，如果孔玉算上五行灵魂之火的魂力的话，魂力却是超过了祝焱，占据了上风。

　　而祝焱听了孔玉的话，却是没有再说什么了，只是轻轻的点了点头，然后神色变得凝重了起来，开始施展他的又一个绝招，这个绝招也是他才刚刚修炼的，还不算熟练，为了能够打败孔玉，这个时候却是要施展出来了。庞大的魂力一涌而出，随后就是看见在祝焱的上空同样是凝聚出来一个巨大的火球，但是这个火球在凝聚出来之后便是被不断的压缩着，最后竟然是形成了一个边缘锋利，中间略微有些鼓的形状，随后又是缓缓的旋转了起来。

　　看到了这样的情况，祝融家族的家主双手猛地握紧，心中大骂了起来，“你个混蛋，居然连大日神斩都施展出来了，你等着，你要是把孔玉给我怎么样了，我跟你没完，别看你是天生神灵，我就不敢拿你怎么样。”孔玉那妖孽般的资质已经是让祝融家族的家主将其视为珍宝一样的存在了，不允许受到任何的伤害。

　　孔玉看着祝焱施展出来的这一个绝招，心里也是变得极其的凝重了起来，因为那不断旋转的大日神斩，孔玉感受到了极其危险的气息，那旋转的边缘几乎是有一种将空间割裂的感觉，知道祝焱的这个绝招绝对是厉害无比，如果自己再用大日天灾的话，估计也是不能够抵抗了，就算是再大的火球，也是会被这大日神斩一下子切开的。

　　不过孔玉也不是没有别的绝招了，要知道上一次他还学到了南宫浩天的万龙焚天，面对祝焱的大日神斩，似乎用这万龙焚天，倒也是适合的，用无数的火龙去抵抗那大日神斩，应该还有一线取胜的机会，于是孔玉便是调动魂力，召唤天地元素，开始施展万龙焚天这一招了，一条条火龙在孔玉身边凝聚着，并且每一条火龙都是有着十几米长，威风凛凛的在孔玉的周围环绕着。

　　与此同时，孔玉眉心处也是闪烁出了一丝丝的光芒，却是孔玉调动了末法神眼的神通，将祝焱施展大日神斩的运转方法都给记录了下来。而就在孔玉施展万龙焚天的时候，站在远处的祝明心中却是一阵叹息，“果然是妖孽啊，我就说我没有传授给他大日天灾吧，可是现在他连南宫老鬼的万龙焚天都学会了，只是怎么可能呢？他就看了那么一眼就学会了？太不可思议了啊。”

　　祝明心里的叹息自然是没有人去理会，在看到了孔玉身边凝聚出了一条条威风凛凛的火龙，并且还在不断的增加着，所有祝融家族的子弟都是欢呼了起来，这一场的战斗实在是太精彩了，他们都是没想到孔玉居然是能够在祝焱这个天生神灵的手上不落下风，战斗了这么长的时间，居然还能够发出这样的绝招来。

　　祝融家族的家主和各个长老在看见孔玉施展大日天灾的时候，以为那是祝明传授的，所以并没有怎么震惊，但是现在孔玉施展出来的这万龙焚天却是让他们都睁大了眼睛，他们也都是看出来了这万龙焚天也是极为厉害的一个绝招，即使对上大日神斩，哪个会更厉害一点，都是不一定的，所以都是心中极为的震惊起来。

　　祝焱看到孔玉身边那越聚越多的火龙，一条条威风凛凛的在孔玉的身边环绕着，本来以为自己施展大日神斩应该可以打败孔玉的想法却是有些不那么坚信了，不过却还是运转着自己所有的魂力，凝聚着大日神斩，使得这大日神斩的威力越来越大，那不断旋转的大日神斩的边缘，将周围的空间竟然是真的割裂了，一丝丝的空间之力不断的渗透出来。

　　而孔玉这个时候也真正的将万龙焚天这个绝招施展了出来，数万条火龙在孔玉的周围环绕着，发出一声声的龙吟，随时准备着向祝焱轰击过去，只不过孔玉看着那大日神斩的威力，心中觉得只有这样还是不够，于是终于是调动了五行灵魂之火的魂力，又是开始凝聚一条条的火龙。

　　比武台虽然庞大，但是在大日神斩不断的扩大，一条条火龙不断增多的情况下，也是变得有些拥挤了，而就在这个时候，孔玉和祝焱同一时间又是向对方发起了猛烈至极的攻击。

第936章 再次震惊（四）

　　大日神斩是祝融家族的绝招，但是却是需要达到黄魂四阶才能够修炼的，否则的话，没有庞大的魂力支撑的话，是不可能凝聚出这大日神斩的，而祝焱将这大日神斩凝聚出来，也是将自己所有的魂力都消耗光了。至于孔玉，施展出来的万龙焚天更是将识海和丹田内的魂力都消耗了，凝聚出来无数的火龙。

　　祝焱和孔玉隔空相望，两个人的脸上都是很平静，也是没有说什么狠话，随即就是看到两个人的右手都是同时先前一指，大日神斩向着前面高速旋转着射去，而那无数条火龙也是向着大日神斩冲了过去。那高速旋转的大日神斩，锋利的边缘割裂着周围的空间，所有靠近它的火龙都被绞碎，但是那一条条火龙被绞碎的时候所产生的庞大能量，也是不断的冲击着大日神斩。

　　一条条火龙悍不畏死的向着大日神斩冲击着，缠绕着，试图将大日神斩阻止住，不过这大日神斩也实在是太过于恐怖，竟然是在一条条火龙的冲击和缠绕下，依旧是不断的向着孔玉靠近着，当然，在靠近孔玉的过程中，这大日神斩也是不断的被消耗着，一点点的缩小着，而这一次的攻击看的就是谁能坚持到最后。

　　如果祝焱的大日神斩被孔玉的火龙给冲击散了，那么自然是孔玉获得了胜利，但要是孔玉的火龙被大日神斩全部绞碎了，那么获得胜利的就是祝焱了。只是似乎上天并不想他们两个这么轻易的就获得胜利，那大日神斩和最后一条火龙，竟然是在最后一刻同时都化作了虚无，全部都消失了。

　　这样的结果让所有祝融家族的子弟人观看这场战斗的人都是睁大了眼睛，因为这样威力的招式对于他们来说已经是这辈子恐怕都不能企及的高度了，但就是这样的招式，居然都还是平分秋色的结局，谁都没有能奈何的了谁，这实在是让人太无语了，而祝焱和孔玉在这些祝融家族的子弟眼中已经完全是妖孽了。

　　祝焱看着自己的大日神斩都是没有奈何的了孔玉，嘴角露出了一丝的苦笑，想着自己这个天生神灵，居然是连比自己低了一个境界的凡人都是没有能够战胜，这个脸可是丢大了，不过祝焱倒是没有怨恨孔玉，他的心思单纯，只是认为这是自己实力不足，今后要收起自己那高傲的性子努力修炼了。

　　“你很强，居然在黄魂三阶就拥有和我一样的魂力，如果你也是在黄魂四阶的话，我不是你的对手。但是我们天生神灵并不是只有魂力的，你可敢与我比试一下武技？”虽然知道了自己的不足，但是就这样轻易的认输，祝焱的心里还是不愿意的，所以就想着在其他方面再和孔玉比试一番，所以就想到了比试武技这个方面。

　　只不过祝焱的话才刚一说出口，在场所有祝融家族的子弟都是面色古怪的看了一眼祝焱，因为他们都是目睹了孔玉先前用武技对付司徒南的情况，想起司徒南那悲惨的下场，所有人都是不怎么看好祝焱，尽管他是天生神灵，但是祝融家族的武技并不像大日天灾，大日神斩这样的绝招一样需要魂力支撑，是所有人都可以修炼的，所以这些祝融家族的人都是清楚，他们的武技不如孔玉。

　　而孔玉听了祝焱的话，却是点了点头，他也是没有过瘾，虽然魂力都是消耗干净了，但是毕竟谁都没有奈何谁，所以孔玉并不认为这是自己赢了，听到祝焱居然要比试武技，这是孔玉求之不得的事情，自然是不会拒绝的，而看见孔玉点头了，祝焱脸上流出了兴奋的神色，不过却是好心的提醒了孔玉一句，“我是天生神灵，肉身自出生就强悍无比，而且修炼有炼体法诀，力量很大的，你要小心。”

　　对于别的话，孔玉倒是没有放在心上，但是听到祝焱说到炼体法诀的时候，孔玉的心中一动，这是他来祝融家族的一个主要目的，只不过现在却不是考虑这些的事情。在听了祝焱的好心提醒了之后，孔玉点了点头，然后对着祝焱说道，“多谢，开始吧。”孔玉这些年也是坚持在修炼肉身力量，如今也是小有成就的，所以也是不惧祝焱。

　　祝焱听了孔玉的话，也是没有再啰嗦什么，身形一晃就是落到了比武场上，看见孔玉也是落在了比武上上之后，大吼一声，然后一跺脚，顿时整个比武场都是晃动了下，而他脚下的那巨大的石板却是碎裂了好大一片，就像是蜘蛛网一般的延伸了出去，而祝焱则像是炮弹一样的向着孔玉冲了过去，并且一拳向着孔玉轰击了过去。

　　祝焱的拳头看似不大，但是其中蕴含的力量却是无比的惊人，在祝焱前进的过程中，那惊人的速度和庞大的力量与空气产生的摩擦，竟然是让祝焱的拳头上出现了一片片的火花。身为天生神灵，肉身本来就是强大无比，再加上修炼了炼体法诀，祝焱的力量自然是大的难以想象，这样的一拳也是让孔玉的脸色凝重了很多。

　　如果孔玉不是因为进入了这天巫大世界，因为这个世界的天道规则使得肉身力量都是去了的话，对于祝焱的这一拳，孔玉自然是不会在乎的，但是现在孔玉的肉身力量实在是不怎么强大，虽然修炼了十年的时间，但是和祝焱相比还是有很大的一段距离的。

　　只不过力量不如祝焱，却不代表着孔玉就没有办法对付祝焱这凶猛的一拳，你有强大的力量，但是我却有太极神功，孔玉面对着祝焱这凶猛无比的一圈，双手画圆，太极拳施展开来，在祝焱那凶猛的一拳来到了自己面前的时候，随手一划，就是将祝焱那凶猛的一拳带到了一边去了。

　　祝焱只感觉自己打到了空处，感觉极为难受。

第937章 再次震惊（五）

　　本来自信满满的一拳，不但没有能够击中孔玉，还让自己有一种将全部力量落到空处的感觉，但是他却又确实是接触到了孔玉，这样巨大的反差使得祝焱感觉到非常的难受，不相信这是真的，祝焱一回身又是一拳向着孔玉轰击了过去，同样是与孔玉的手接触到了，但是就让孔玉那么轻轻的一带，又是将他所有的力量引到了空处，再次让祝焱有种想要吐血的感觉。

　　“这是什么武技？你难道就不敢跟我真正的打一架啊？”祝焱有点愤怒的对着孔玉说道。而孔玉耸了耸肩膀，对着祝焱说道，“你的力量明显比我大，我又不是傻子，凭什么让你蹂躏啊，等我将肉身修炼到你那样的程度，我可以满足你，和你好好的打一架的。”

　　祝焱听了孔玉的话，也是无奈，他本来是想要借着武技扳回一城的，但是没想到孔玉的武技太过神奇，他居然是一点便宜都没有占到。见到孔玉这样说，祝焱心里却是不愿意就这样的结束，他不相信自己一点也奈何不了孔玉，心中发狠，顿时全身红光闪烁，竟然是施展出了天生神灵的秘法来了。

　　其实孔玉从刚刚与祝焱的接触来看，自己的力量并不比祝焱弱多少，否则的话，也不可能用太极拳将祝焱的力量引到别处了，在力量差距太大的情况下，就算是施展太极拳也是没有用的，而孔玉要是施展降龙十八掌等刚猛的武技的话，还是可以和祝焱有一拼之力的，但是那样的话，却难免会受伤了，所以孔玉并不想那样做。

　　然而现在看见祝焱身上冒出了一道道的红光，那一道道红光将祝焱整个都包裹了起来，而祝焱身上的气息则是在红光中越来越强大，并且身体也是不断的膨胀着，转眼间竟然是变得有五米高了，随后红光猛的散去，原本是英俊小生的祝焱，却是变成了与火神祝融那魔神般的样子，一双狰狞的眼睛，盯着孔玉。

　　这是祝焱的本体，他乃是圣山中诞生的天生神灵，与祝融家族的老祖宗火神祝融同出一脉，自然是拥有着相同的模样，只是祝焱如今只有黄魂四阶的境界，所以变化出本体之后，却只有五米的高下，随着他以后实力的增长，祝焱的本体自然是会不断的增长的，修炼到最高的境界，自然是可以达到火神祝融那样可以顶天立地的魔神之躯。

　　祝融家族的所有子弟都是很少看见天生神灵变化出自己的本体，更不用说那些被招来的天才们了，一阵阵的惊呼声响起，他们都是没想到祝焱居然是变化成了这个样子，而祝融家族的家主和各个长老也是一个个的目瞪口呆，他们也是没想到祝焱与孔玉比试，居然被逼到施展出本体来了，这实在是太出乎他们的预料了，而场中唯一平静的就是孔玉了。

　　看着祝焱变化成的样子，孔玉对着祝焱笑了笑，随后身形一晃，转眼间就是化作了和祝焱一模一样的躯体，同样是五米高下，同时孔玉身上的气息也是不断的暴涨着，力量也是不断的增长着，同样是无比的彪悍。而看到这样的情况，祝融家族的家主和各个长老都是一下子从座位上站了起来，而祝焱更是目瞪口呆的指着孔玉，有些不敢相信的说道，“你怎么能够变化成这个样子，难道你也是拥有祝融血脉的人吗？”

　　祝焱所问的话，正是祝融家族家主和各个长老想要问的话，他们睁大了自己的眼睛看着孔玉，想要从孔玉的身上看出一点的破绽，但是让他们失望的是他们竟然是没有找到一点的破绽，那就是孔玉真正的肉身，并不是任何的障眼法，这让他们都是非常的震惊，心里泛起了滔天骇浪，难道孔玉也是天生神灵？难道孔玉也是有着祝融血脉的吗？

　　孔玉听了祝焱的话，并没有回答，这本来是他的一个后手，并不想过早的暴露，他不仅是可以变化成火神祝融的样子，其他的十二祖巫的模样也都是可以变化的，在以前的时候，甚至是可以变化出千万里的身躯，但是现在到了这天巫大世界中，肉身力量被压制，现在也只能是变化出现在这个样子了，这已经是孔玉所能做到的极限了。

　　本来孔玉并不想这么早暴露出自己可以变化成这样的事情的，这是留待以后生命受到威胁的时候才施展出来的保命手段，但是看到祝焱居然是显露出了这样的本体，孔玉知道，如果自己不同样施展出这样的手段的话，是根本就不可能和祝焱抗衡的，只是没想到去引来了这样巨大的反应。

　　祝明看着孔玉变化成的火神祝融的模样，几乎都不敢相信这是真的了，整个人激动的都是颤抖了起来，心里不断的狂呼着，“天啊，我找到的居然是拥有祝融大神血脉的人，天啊，我会得到什么奖励呢？我会得到什么奖励呢？”祝明极力的控制着自己的情绪，双拳握的紧紧的看着孔玉。

　　祝焱看见孔玉没有说话，却是身上红光一闪，又是变化成了原来的样子，然后对着孔玉说道，“不打了，不打了，既然你拥有我们这一脉的血脉，咱俩就是兄弟，没必要这样相争的。”孔玉听了祝焱的话，也是将身体变化成了本来的样子，他也知道，自己只要显示出这个样子，那么这场比试就打不起来了。

　　经过与祝焱的这一次比试，也是让孔玉收获了很多，也是达到了孔玉的目的，能够不再继续下去，也是孔玉想要的结果，自然是欣然同意了。而这个时候祝融家族的家主和各个长老都是飞到了孔玉的身边，还是一脸震惊的看着孔玉，还是不能够相信这件事情是真的。

　　因为每千年才会从圣山诞生一个天生神灵，而每一次他们都是守护在一旁的！

第938章 炼体法诀（上）

　　在祝融家族的圣山之中，每千年都是会诞生一个天生神灵，这在祝融家族来说是最重要的事情，因为这关系到将来祝融家族所能够从天巫帝国得到的利益，所以每次有天生神灵诞生的时候，祝融家族的家主和各个长老都是会守护在圣山，所以对于天生神灵，他们也都是非常的熟悉的，但是却从来都是没有见过孔玉的出现，也是从来都没有出现过两个天生神灵的情况，这让祝融家族的家主和各个长老看着孔玉的目光都是极为的怪异。

　　孔玉要是真的天生神灵的话，那么对于祝融家族来说绝对是天大的好事，但是对于孔玉的来历，也实在是让人无法捉摸啊。孔玉看着祝融家族的家主和各个长老看着他的目光，也是没有去解释什么，他知道只要自己展现出了这个神通的话，必然是要面对这样的情况，而孔玉不解释的话，就可以保持神秘。

　　而孔玉不说，祝融家族的家主和各个长老自然是不能够去问孔玉的，毕竟孔玉先前变化成火神祝融的模样，已经是表明了他是拥有了祝融血脉的，所以便是和祝焱有着同样的地位，这样的话，孔玉的地位就在他们之上了，这样的事情也是让祝融家族家主和各个长老十分的郁闷，他们本来以为祝明带来的是一个可以媲美，甚至是超越天生神灵的绝世天才，但是没想到最后还是拥有祝融血脉的天生神灵。

　　当然，这样的结果也只对祝融家族有好处，所以祝融家族家主和各个长老也是没有什么好抱怨的，而祝融家族家主又是想要奖励祝明，毕竟祝明带给他的这个惊喜实在是太大了，但是他却发现自己居然已经没有办法再奖励祝明了，因为他能够奖励祝明的都已经奖励过了，最后也只能是罢手了。

　　就这样，祝融家族的大比落下了帷幕，孔玉能够与天生神灵大战，并且最终也是没有被打败，这就已经是赢得了祝融家族所有子弟的承认了，况且孔玉最后所变化成的火神祝融的样子，更是说明孔玉拥有祝融血脉，这也就是跟他们祝融家族是一家人，就更加的让这些子弟承认孔玉的存在了，孔玉在祝融家族年轻子弟的心中，现在已经占据了很高的地位了。

　　家族大比的冠军能够得到很多的奖励，孔玉对于这些却是没有太在乎，唯一让他在意的就是他得到了祝融炼魂诀的全部九层功法，并且还得到了祝融家族的炼体法诀，这部炼体法诀的名字叫做《大日金身》，乃是祝融家族最高的炼体法诀，而修炼这部炼体法诀则是需要在烈火中不断的煅烧自己的肉身，让自己的肉身不断的变得强大，最后强大到即使到了太阳之中，肉身都是可以达到不朽的境界。

　　这两样功法才是孔玉来到这里的目的，所以得到了这两样东西也是让孔玉非常的高兴，而这个时候祝焱却是对着孔玉说道，“兄弟，我先回去修炼了，你是和我一起回圣山修炼，还是留在这里？”此时的祝焱已经将孔玉完全的当成是了自己的兄弟，虽然他也不明白这是怎么回事，但是先前孔玉变身之后的那股气息却是真真正正的拥有祝融血脉的气息，所以也就是承认了孔玉的地位。

　　孔玉听了祝焱的话后想了想，然后抬头看了一眼圣山，又是看了看祝融家族的家主和各个长老的神色，发现祝融家族的家主和各个长老不断的给自己递眼色，似乎是不让自己进入圣山一样，所以就是对着祝焱说道，“你先进去修炼吧，等过一阵子我再进去找你。”祝焱在听了孔玉的话后也是点了点头，随后就是向着圣山飞去了。

　　祝融家族的子弟也是渐渐的散去了，这样一个庞大的家族，需要打理的事情很多，而且从各个星球赶来的各个家族子弟也是需要返回去镇守了，人群渐渐的散去，而孔玉和祝明，白棋却是被留下来了，祝明现在已经是高级执事了，并且成为了祝融家族的嫡系，在祝融家族内城拥有了一处庄园，所以祝融家族的家主就吩咐祝明带着白棋去祝明刚刚得到的庄园了。

　　祝明现在还没有从狂喜和激动之中解脱出来，见到祝融家族的家主吩咐也只是傻笑的点头，而所有人都是明白祝融的感受，也就没有取笑他。等到祝明带着白棋离开了之后，祝融家族的家主和各个长老就是带着孔玉向着他们的住处，也就是祝融家族这座城池中最大的一座古堡飞去了。

　　来到了古堡之后，祝融家族的家主和各个长老带着孔玉来到古堡大厅内，坐下来之后，祝融家族的家主和各个长老却是沉默了，孔玉看着沉默的众人，却是有些好笑，于是就开口对着他们说道，“家主，各位长老，你们找我来有什么事情吗？”

　　祝融家族的家主听了孔玉的话，依旧是笼罩在斗篷中的脸上抽搐了一下，向着周围的各个长老看了一下，心里叹息了一下，随后就是对着孔玉说道，“唉，本来我们的打算是想要亲自指导你修炼的，难得出现一个你这样的天才，但是没想到你却是天生神灵，我们却是没有资格传授你什么东西了，我们还纳闷你从哪里学来的祝融家族的绝招，原来是早就得到了传承。”

　　孔玉听了祝融家族家主的话，心里一动，也是明白了他们的意思，原来祝焱这些天生神灵都是有着血脉传承的，各种绝招和武技都是在他们记忆之中的，所以不需要别人的传授，只要按部就班的修炼就可以了。本来祝融家族的家主和各个长老看中了孔玉的资质，想要亲自的培养孔玉，但是没想到最后孔玉居然也是拥有祝融血脉的。

　　但是孔玉却是知道自己没有得到任何的传承，所以这对于孔玉来说倒是一个机会。

第939章 炼体法诀（下）

　　要说传承，孔玉在众神大陆上的巫族确实是得到了传承，不过得到的却是大挪移术，大灾难术和大五行术的传承，而来到了这天巫大世界中的时候，这三千大道法术却是没有办法施展出来了，只有等到孔玉恢复了全部的实力后才能够施展了，而这祝融家族的天生神灵的传承，孔玉却是一点都没有的。

　　祝融家族的大日天灾和大日神斩等绝招都是威力极大的，孔玉相信还有更多魂力运用的法门，这也是孔玉想要得到的，在这样的一个世界中，一切能够增加自身实力的，孔玉都是不会放过的，所以这祝融家族的家主和各个长老想要亲自教导孔玉的事情，对于孔玉来说，却是一个机会，于是孔玉在听了祝融家族的家主的话后，就是对着他说道，“家主多虑了，虽然我有传承，不过怎么也比不了各位修炼我们家族这些绝招这么多年达到的程度，各位愿意传授给孔玉你们的经验，孔玉自然是求之不得的。”

　　祝融家族的家主和各个长老听了孔玉的话，都是非常的惊喜，曾经他们也是这样对每一个天生神灵说过同样的话，但是都被拒绝了，他们本来以为孔玉也不会答应的，结果孔玉却答应了，这对于他们来说实在是太好了。而且孔玉说的话也是让他们极其的舒服，正如孔玉所说，他们修炼祝融家族的各种神通和武技这么多年，自然是有着非常庞大的经验，这正是他们的优势，只不过以前的那些天生神灵都是对他们的这些经验看不上，不屑于跟他们学习，而孔玉却是愿意跟他们修炼。

　　“哈哈，好，有你这句话就行了，以后你就在这里修炼好了，我们这些人会轮流给你指导的，你有不懂的地方尽可以问我们，我们也会将我们所会的都传授给你，我就不相信我们教出来的就会比进入圣山修炼的差。”祝融家族的家主听了孔玉的话，十分高兴的说道，同时也是充满了斗志，而这正是孔玉想要看到的，因为只有这样，他才能够从祝融家族的家主和各个长老那里学到更多的东西。

　　而在接下来的日子，祝融家族的家主以自己身为家主的权利首先取得了对孔玉的指导，而孔玉现在主要想修炼的却是祝融炼魂诀和大日金身这两个功法，先是将自身的魂力和肉身修炼的强大了，这样才去学习修炼运用魂力的绝招和武技，才能够让自己的实力迅速的提高，否则先去学那些绝招又有什么用呢。

　　祝融炼魂诀，孔玉已经修炼到了第三层的巅峰境界，现在得到了完整的九层法诀，孔玉自然是不用再担心什么了，仔细的将整个祝融炼魂诀记在了心里之后，并且细细的领悟而来一番之后，孔玉才开始修炼了起来，而这一次孔玉却是不需要再有什么顾忌的，毕竟自己现在已经被祝融家族的人认为是天生神灵，那么修炼的时候出现的任何异状都是可以让人接受的。

　　随着祝融炼魂诀的运转，天地间的精神力量疯狂的向着孔玉奔涌了过来，转眼之间就是在孔玉的身体上空形成了一个精神力量的漩涡风暴，无穷无尽的精神力量被抽取到孔玉的上空，然后被孔玉吸收进去，炼化成自己的魂力，融入到识海中的灵魂神火之中，使得这灵魂神火不断的凝聚壮大着。

　　祝融家族的家主在看到孔玉修炼时候的状态的时候，也是惊讶的目瞪口呆的，就算是以他现在的境界，在修炼的时候想要弄出这样的异状来，都是不可能的，毕竟是资质有限，但是孔玉这天生神灵之体，居然是能够在这么短的时间内就聚集了如此庞大的精神力量，并且还能够全部的吸收炼化，这样的事情对于祝融家族的家主来说实在是太让人不可思议了，尽管说着天生神灵之体的资质强大，但是也不能够这么变态吧。

　　不过想到这样变态的资质，今后在自己的传授下变得更加的强大，也是让祝融家族的家主心里得到了满足，尽心尽力的为孔玉护法起来。而孔玉这一次修炼祝融炼魂诀，虽然得到了全部的法诀，但是却没有很快突破到第四层的境界，还是需要一段时间的积累才能够得到突破了，不过孔玉却是不着急，时间对于他来说并不缺少。

　　将聚集来的精神力量都吸收了之后，孔玉停止了祝融炼魂诀的修炼，然后就开始将大日金身法诀仔细的参悟了一下。这大日金身法诀也是分为了九层，每一层都是可以让肉身获得翻天覆地的变化，然而这大日金身却是以祝融炼魂诀为基础的，因为修炼这个大日金身法诀的话，是通过自身的魂力调动天地火元素对自己的肉身进行锻炼，使得自己的肉身不断的变得强大。

　　明白了大日金身的修炼过程了之后，孔玉缓缓的闭上了眼睛，随后识海内的灵魂神火发出了一丝丝的魂力，在孔玉的身上散发了出来，顿时天地间的火元素就是向着孔玉聚集了过来，而以孔玉的神灵之体和五行均衡之体的资质与火元素的沟通自然是极其的敏感，使得孔玉能够轻而易举的操控火元素对自己的肉身进行锻炼。

　　孔玉控制着天地火元素一点点的渗透进自己的肉身，而当火元素进入到自己身体的一瞬间，孔玉只感觉到无边的热量向着自己袭来，自己的身体就像是着火了一样，不断的升温着，无边的疼痛向着孔玉一波波的冲击着，使得孔玉的精神在这一瞬间都是有些恍惚了。

　　如果不是孔玉曾静承受过修炼九转玄功的疼痛，那么在这一瞬间恐怕就要崩溃了，那样的话，孔玉也就身死道消了，被这火元素化为灰烬了。忍受着那无边的疼痛，孔玉咬牙运转着大日金身法诀，开始修炼了起来。

第940章 进入圣山

　　天地间的所有火焰都是由火元素组成的，所以即使是火元素微小无比，小到根本就无法用眼睛看到，但是每一个火元素之中所蕴含的热量却是真实的存在的，而孔玉用自己的魂力沟通天地间的火元素，进入自己的肉身，对自己的肉身进行锻造，这样一来就相当于将自己的身体放在火炉中去拷一样，自然是会有让人无法忍受的痛苦了。

　　还好孔玉以前在修炼九转玄功的时候，所承受的疼痛比这要厉害的多了，精神早就被锻炼的无比强大了，只是一开始有些不适应罢了，等过了一小会儿的时间后，孔玉也就是适应了下来，按照大日金身法诀的运转方法，利用天地间的火元素对自己的身体进行煅烧着，让自己的肉身一点点的变得强大起来。

　　就在孔玉修炼大日金身的时候，孔玉的身上就是泛起了一道道红光，这自然是大日金身运转造成的情况，孔玉的身体此时就像是一颗红宝石一般，在天地间的火元素的煅烧下，开始不断的变得强大，力量也是不断的增加着，使得感受到这样变化的孔玉，心中自然是极为的兴奋，更加努力的修炼了起来。

　　当然，在孔玉的心里还是有一点的遗憾的，因为孔玉本来希望得到的是九转玄功的后续功法，不过得到的却是这大日金身的修炼方法。尽管这大日金身的修炼方法也是很不错的炼体法诀，但是和九转玄功相比起来，却是要差了很多了。要知道那种肉身力量百倍增加的快感，孔玉还一直记忆犹新的。

　　虽然心中有些遗憾，不过孔玉却也没有那么的贪心，知道这大日金身已经是祝融家族的最高炼体法诀了，至于那九转玄功，恐怕只有到了天巫帝国以后才能够得到了。而要想进入天巫帝国，那么就需要拥有强大的实力，所以这个时候自己只要努力的修炼就好了，至于其他的事情，还是不要去考虑了。

　　就这样，孔玉就在祝融家族的家主和各个长老居住的古堡住了下来，每日出了修炼祝融炼魂诀和大日金身之外，就是和祝融家族的家主和各个长老学习和修炼各种祝融家族的绝招和武技，那一个个运用魂力操控天地元素的招式使得孔玉大开眼界，也是让孔玉更加努力的修炼，实力一点点的增加着。

　　转眼间就是十五年过去了，在这十五年的时间里，孔玉的祝融炼魂诀已经修炼到了黄魂七阶的境界了，虽然提升的不是很多，只是从三阶到七阶，但是这已经是让祝融家族的家主和各个长老都是非常的惊艳了，因为他们当年从三阶修炼到七阶可是用了几百年的时间的，而孔玉却是只用了短短的十五年，这让他们集体无语了很久，当然，孔玉的进步越快，他们自然是越高兴的。

　　而孔玉的大日金身也是修炼到了第三层的境界，肉身的强度再次提高了不少，比刚到这个世界的时候有了很大的进步，只不过肉身的力量却是没有恢复像在众神大陆的时候那样的程度，不过也是有很大的提高，这样的进步也是让祝融家族的家主和各个长老都是非常的高兴，尽管此时孔玉现在的实力在他们的眼中还算不了什么，但是孔玉的发展潜力却是让他们对孔玉寄予了极大的期望，也相信孔玉今后取得的成就一定会超越他们的。

　　并且孔玉在婚礼运用上的天赋也是没的说，只是短短的十五年的时间，孔玉就是将祝融家族的所有绝招都学会了，并且也是能够熟练的应用了，当然，这与孔玉每天无时无刻的修炼是分不开的，而这一点也是祝融家族的家主和各个长老对孔玉最欣赏的地方，拥有如此妖孽的资质，但是却又能够如此努力的修炼，确实是非常的难得了。

　　只是有一个十分严峻的问题现在却是摆在了祝融家族和各个长老的面前，那就是随着孔玉实力的不断增加，他修炼的时候吸收的精神力量实在是太庞大了，开始的时候还好，到后来的时候，孔玉修炼的时候，在头顶形成的精神力量漩涡已经笼罩在祝融家族这个城池一大半的地方了，也就是说，在孔玉修炼的时候，城内有一大半的时间是不能够修炼的。

　　虽然说天地间的精神力量是无穷无尽的，被吸收了还会从天地间衍生出来，但是孔玉这样的修炼，对于祝融家族的子弟的影响实在是太大了。当初祝融家族的家主和各个长老想要将孔玉留下来传授祝融家族的绝招，可是没想过会有这样的事情发生，而现在这样的情况却是让他们为难了，总不能够为了孔玉一个人，就不顾整个祝融家族的子弟了吧。

　　好在孔玉也是已经将祝融家族的所有绝招都修炼熟练了，现在欠缺的只是战斗的经验罢了，而祝融家族的家主和各个长老的目的也是达到了，现在也是可以让孔玉进入圣山去修炼了，而圣山之中所拥有的更加浓厚的精神力量和火元素，对孔玉的实力提高有着更大的好处，于是祝融家族的家主就是将这样的决定告诉了孔玉。

　　对于这个决定，孔玉自然是没有什么好反对的，他在这里已经得到了自己想要的，进入圣山能够让自己的实力增长的更快，这样的好事，他又何乐而不为呢，所以很痛快的就答应了。祝融家族的家主和各个长老对于孔玉的这种善解人意的做法，自然是极为的赞赏，亲自的将孔玉送到了圣山之上。

　　孕育出祝融家族的天生神灵的这座圣山的样子就像是一个太古魔神一样，极其的狰狞恐怖，而入口就是在这个魔神的嘴巴上，孔玉和祝融家族的家主，各个长老站在圣山的入口处，看着从那里传来的点点红光和无尽热量，孔玉没有任何犹豫的就是向着里面走去了。

第941章 再战祝焱（上）

　　孔玉和祝融家族的家主以及各个长老飞到了这足足有几万丈高的巨大圣山的入口处，整个圣山的样子就是一个太古魔神躯体一般，入口在魔神的嘴巴上，孔玉跟祝融家族家主，各个长老站在入口处，看着入口里面不断闪烁出来的一点点的红光，以及那庞大精神力量以及浓郁无比的火元素，都是一阵阵的动容。

　　这圣山的入口就已经是让他们感受如此的强烈了，那要是进入圣山又是怎么一种景象呢？祝融家族的家主和各个长老来这里也不是一次两次了，每次都是一样的震撼，而他们因为身体内的祝融家族的血脉并不浓厚，所以并不被允许进入其中修炼，只能是守护着这座圣山不遭受到破坏，唯一能进入其中的就只有祝融家族的天生神灵。

　　孔玉也是被这其中的庞大精神力量和天地元素给震撼了一下，对于到圣山内修炼也是充满了期待，不过即使这圣山内的精神力量和天地元素如此的浓厚，但是孔玉却一点也不后悔在外面修炼的这十五年，因为在这十五年里他所获得的东西也是非常的巨大，使得他的实力有很高的提升，并且也是与祝融家族的这些高层人物，有了很深厚的感情。

　　看着不知道多么深的入口，孔玉回头对着祝融家族的家主和各个长老说道，“家主，各位长老，我这就进去了，你们多保重吧。”十五年的相处下来，祝融家族的家主和各个长老都是尽心尽力的将自己所会的东西都传授给了孔玉，使得孔玉的实力有了很大的提高，自然是让孔玉对他们很感激的。

　　而祝融家族的家主和各个长老也是对孔玉非常的喜欢，这不仅是因为孔玉那无与伦比的资质和领悟力，更主要的却是孔玉一点身为天生神灵的架子，在他们的面前没有一点高傲的神态，极为的谦虚，并且更加努力的修炼，这样自然是让他们对孔玉非常的喜欢，如果不是为了顾及祝融家族的子弟以及让孔玉的实力更快的提高，他们还真不想让孔玉进入圣山去的。

　　祝融家族的家主听了孔玉的话，轻轻的点了点头，而后孔玉就是向着圣山内走去了，不一会儿就是消失在了那强烈的红光之中了。而祝融家族的家主和各个长老，看着孔玉消失的背影，也都是身形一闪，离开了圣山，心中却是在等候着孔玉再次出现之后给他们带来怎么样的惊喜。

　　孔玉从圣山的入口处向着里面走去，那从圣山内散发出来的红光自然是天地间火元素极为浓厚的表现，而孔玉现在已经将大日金身修炼到了第三层的境界了，对于火元素的免疫力也是很强了，再加上孔玉的神灵之体与这些火元素的沟通，也是让孔玉没有任何阻碍的就进入了圣山的内部。

　　通道很长，孔玉也不知道自己走了多长的时间，看见前面的光芒越来越耀眼，天地间的精神力量和火元素越来越浓厚，让孔玉知道自己已经进入了圣山的内部，随即一脚迈出，孔玉就感觉到自己好像是一步迈入了另外的一个世界一样，他的身体出现在了一片虚无的空间中，站立在虚空之中。

　　这个虚无空间不知道有多么的广阔，反正孔玉将自己的神识全部展开都是没有能够这个空间探查过来，而整个空间内那无处不在的浓厚天地精神力量和火元素，却是让孔玉极为的震惊，因为这里的这些精神力量和火元素实在是太浓厚了，使得孔玉感觉到就算是自己不修炼，光是站在这里，就有庞大的精神力量和火元素向着自己的身体内钻去了。

　　这里绝对是一处修炼的圣地啊，在这样的地方修炼，那绝对是可以事半功倍的，这让孔玉不禁感慨起来，怪不得祝融家族的子弟提起圣山都是一副极其渴望的神态，要是早知道这里的修炼环境如此好，孔玉也肯定会忍不住要先来这里修炼的，在这里修炼一天，恐怕都是可以抵得上在外面修炼一年的了。

　　孔玉打量着周围的环境，而就在这个时候，一股庞大的魂力波动向着他这里迅速的接近着，不过孔玉却是并没有紧张，因为他已经感觉到这一股庞大魂力的气息就是祝焱的，果然。一眨眼的时间之后，祝焱便是出现在了孔玉的身前了，而看到孔玉之后，祝焱明显愣了一下，随后就是惊喜了起来，对着孔玉说道，“兄弟，你怎么才来啊，我都等你很久了。”

　　祝焱的这一句兄弟却是真心的，孔玉能够感觉的出来，所以脸上也是露出了笑容，然后对着祝焱说道，“在外面和家主以及各位长老学了点东西，就进来的晚了。”而祝焱听了孔玉的话，却是说道，“拟合他们学什么啊，咱们都是有血脉传承的，根本就不需要他们传授，就连他们修炼的东西都还是我们家族的前辈传授的呢。你在外面这么久，不是耽误你修炼嘛。”

　　感受着祝焱话里的埋怨，孔玉却是没有在意，也是没有和祝焱解释什么，只是对着祝焱说道，“我可没有耽误修炼，你看你不也只是黄魂七阶吗？跟我一样啊。”原来这十五年的时间里，祝焱也是达到了黄魂七阶的境界了，这样的提升速度，祝焱也是十分的满意，不过一看孔玉居然在圣山外面都是修炼到了黄魂七阶的境界，顿时就是让祝焱受到了打击。

　　“兄弟，你的资质比我还好，我不跟你比，太受打击了。”祝焱听了孔玉的话，看到孔玉真的是达到了黄魂七阶的境界，悻悻的说道，不过孔玉的到来却是让他十分的高兴，毕竟在这虚无的空间中，除了那无比浓厚的天地精神力量和火元素之外，就没有别人了，一直一个修炼也是很孤独的，这对于祝焱这样的新生神灵来说是十分难熬的。

第942章 再战祝焱（下）

　　祝焱从圣山中诞生到现在还不到五十年的时间，如果和他们这些天生神灵那无尽的寿命相比，祝焱此时就还是处于婴儿的阶段，心思虽然很单纯，但是在这样的一个空间中修炼，也是会感到很孤独的，还是希望能够有一个人来陪着他的，而孔玉的出现正好满足了祝焱的这个愿望，所以祝焱对于孔玉的到来自然是极其的高兴。

　　从此以后他就不需要一个人在这个空间中孤独的修炼了，也有一个兄弟可以跟他一起修炼了，这让祝焱的心情大好。并且看到孔玉现在的境界和实力已经和自己相当了，祝焱的心中却是涌出了无限的战意，看着对面的孔玉，大声的说道，“兄弟，咱们上一次比试没有比痛快，这次咱们再来比试一番如何？”

　　其实孔玉也是早就有此意，他从祝融家族的家主和各个长老那里学到了很多祝融家族的绝招和武技，实力已经比以前提高了很多，所以也是想要看看自己现在施展出来的招式有着怎么样的威力，见到祝焱提议，自然是欣然点头，不过却是向着祝焱说道，“这个空间是在圣山之中吗？如果我们比试的时候爆发出来的能量，会不会对这个空间造成影响？”

　　“兄弟，你就放心吧，别说咱俩还只是黄魂七阶的实力，就算是你达到了天魂九阶，全力一击也是不会对这里造成任何伤害的，只有达到圣魂境界才能够对这里造成破坏的。”祝焱听了孔玉的话，笑着为孔玉解释着说道，而孔玉听了祝焱的话却是心中一动，圣魂？这可是他第一次听到。

　　他本来以为这个世界的修炼体系最高就是到天魂九阶了，原来在这天魂九阶之上还有圣魂的存在，只不过孔玉却是没有仔细去问这件事情，决定等到以后再去了解，现在最主要的自然是和祝焱大战一场了，浑身的战意从孔玉体内爆发出来，黄魂七阶的魂力也是被孔玉调动了起来，顿时整个空间的火元素就是被孔玉召唤了起来，一股股庞大的能量在孔玉的周围酝酿着。

　　看着孔玉爆发出来的威势，祝焱也是不甘示弱，同样是黄魂七阶的魂力爆发出来，无穷的火元素被调动了起来，随后就是大日天灾施展了出来，达到黄魂七阶的境界，这大日天灾也是可以随手拈来了，并且威力也是更加的巨大，只见一个直径五十米的巨大火球在祝焱的头顶上凝聚出来，随后就是向着孔玉轰击了过来。

　　而孔玉在看见祝焱施展出了大日天灾的一瞬间，也是凝聚了一个同样大小的大日天灾，向着祝焱轰击了过去，轰隆一声巨响之后，两个巨大无比的火球撞击在一起，爆发出无穷无尽的能量，一圈圈能量的涟漪向着周围扩散了出去，不过出于能量爆发中心的孔玉和祝焱却是没有丝毫的影响。

　　并且在这一招之后，孔玉随即就是凝聚出了无数条的火龙，万龙焚天这一招随即施展出来，没有给祝焱任何喘息的机会，而祝焱似乎也是料到了一样，在发出了大日天灾之后，也是赶紧就凝聚出了大日神斩这一招，随即就是向着孔玉轰击了过去，速度之快，简直让人难以想象，要是被祝融家族的家主和各个长老，以及那些祝融家族的子弟看到这一幕，肯定会惊讶的目瞪口呆的。

　　两人的这一次攻击同样是平分秋色，谁也没有奈何的了谁，但是两个人依旧是没有停手，一个个的绝招从他们的上空凝聚施展出来，祝焱凝聚出来一招火神掌，方圆将近一里地的巨大手掌燃烧着火焰向着孔玉拍去，而孔玉却是直接凝聚出了一个巨大无比的拳头，熊熊火焰燃烧着向着那手掌轰击而去。

　　就这样，两个人各自施展手段，向着对方攻击着，直到两个人的魂力都消耗干净了才停止的，当然，只是祝焱的魂力完全消耗干净了，而孔玉的丹田中的五行灵魂之火还有着庞大的魂力，不过看见祝焱魂力消耗干净了，孔玉也就是没有再出手了。而停下来的祝焱则是哈哈一声大笑，对着孔玉说道，“真是痛快啊，不过还没有尽兴，兄弟，咱们再来比试武技怎么样？”

　　祝焱说完也是不管孔玉到底是答应还是不答应，伸手向着虚空一抓，一把有着火红色刀身的长刀出现在了祝焱的手里，随后一摆就是准备好了跟孔玉比试武技了。而孔玉看着祝焱的样子，也是笑了一下，随即一翻手，杀神枪就是出现了他的手中，顿时无边的杀气便是蔓延开来，更是增添了孔玉的威势。

　　随着孔玉实力的提高，孔玉与杀神枪的器灵之间的沟通也是越来越强烈了，这个世界的天道规则对于杀神枪的压制也是在一点点的减弱着，使得杀神枪的威力也是越来越大了起来。孔玉手握杀神枪，看着对面的祝焱，也是做好了战斗的准备。

　　看着孔玉手中的杀神枪，祝焱的双眸中爆发出了一丝的精光，他自然是看出来这是好东西，不过眼神中却是只有赞叹，没有丝毫想要占为己有的意思。接着就是大喝一声，手握长刀向着孔玉劈了过去。

　　见到祝焱发起了攻击，孔玉手中的杀神枪向前一刺，直接就是和祝焱的长刀轰击在一起，顿时庞大的力量从两个人身上爆发出来，两个人都是向后退了好几步才停了下来，并且都是同时揉了揉自己有些发麻的手臂，然后抬头看着对方，都是哈哈大笑了起来。

　　这样纯粹肉身力量的对拼更是能够让人热血沸腾，所以尽管两个人手臂都是麻了，但是心中的战意却是更加的汹涌了，一闪身两个人又是大战在一起了。整个空间内只看见一团团的刀光枪影，却是看不到他们的身影了，不时回荡的只有那惊天动地的轰鸣巨响。

第943章 百年修炼（上）

　　因为孔玉有着修炼九转玄功的经验，所以在修炼大日金身的过程也是非常的快速，只是短短的十五年的时间，就达到了第三层的境界，而祝焱虽然是天生神灵，肉身本来就强大无比，但是修炼大日金身却是从最初开始修炼，那种痛苦也是让他非常的煎熬，所以这么多年下来也不过是达到了第三层的境界。

　　这样的话，两人在肉身上强度和肉身力量上面其实相差不多，而孔玉从出道以来，修炼了无数的武技，不管是传承自大天尊杨风的种种武技还是从巫族学到的或者是从各个对手身上学来的，可谓是应有尽有，并且这些武技孔玉也是修炼了这么多的岁月，早就已经融会贯通，信手拈来的一招都是有着石破天惊的威力，至于祝焱的武技，更是有着祝融家族无数年的积累和传承，自然也是玄奥无比。

　　所以从开始比试武技，两个人就是各自施展身法，不断的向着对方攻击着，每一次力量的撞击，每一次绝招的对拼，都是让两个人的热血沸腾，直到两个人的力量都是消耗了干净才终于是停了下来，祝焱和孔玉都是站在虚空中呼呼的喘气着，虽然浑身大汗淋漓的，但是两个人的心中却是觉得非常的痛快。

　　祝焱自从出生了以后，就是没有经历过如此痛快的战斗，祝融家族的家主和各个长老的实力比祝焱高，又加上祝焱的身份，使得他们根本就不会对祝焱出重手，祝焱想要找他们切磋也是毫无用处，而祝融家族的子弟，又没有一个是祝焱的对手，这才养成了祝焱孤傲的性格，其实这祝焱还是很阳光的一个好孩子的。

　　“哈哈，兄弟，这一战打的可真是痛快，以后你可要经常陪着我这样大战一次啊，我一个人在这里修炼实在是太闷了。家族有祖训，不修炼到玄魂一阶，是不允许我们随便走出圣山的，所以就只能是在这里闷着修炼，实在是太无聊了，不过现在好了，有你来了，我就不会那么闷了。”祝焱喘了许久之后，才抬头笑着对孔玉说道。

　　孔玉听了祝焱的话，也是抬起头来，对着祝焱笑了笑，然后点了点头。对于祝焱来说，在这里修炼非常的枯燥，但是对于孔玉来说却并没有什么，因为孔玉可以随时和华月儿，唐魅儿还有他的其他亲人，朋友取得联系，并不会感到枯燥的，不过能够有这样资质的一个陪练，时刻的督促着自己，倒也是一件不错的事情。

　　祝焱看着孔玉点头了，也是显示出了兴奋的神色，对着孔玉再次点了点头，然后就是向着前面飞去了，而孔玉也是跟着祝焱向着前面飞去。这个虚无的空间无比的广阔，孔玉的神识都是没有能够将这个空间探查过来，其中充斥着浓郁的精神力量和火元素，这里的修炼环境已经是让孔玉都有些迫不及待的想要修炼了。

　　一直向前飞行着，不久之后，在前面的虚空之中出现了一颗暗红色的星球，这个星球并不大，看起来也就是和地球一样大小，但是来到了这个星球的面前，孔玉却是又一次的被震撼了，因为这个星球并不是真正的星球，而是一个完全由天地间的精神力量和火元素凝聚而成的，感受着那庞大到无边无尽的精神力量和火元素，孔玉心中泛起了惊涛骇浪，如果在这个星球上修炼，那么还用担心什么啊，绝对是可以放心大胆的去吸收，去修炼祝融炼魂诀，大日金身，而不用担心对别人有影响了。

　　看着眼前这个完全是由天地间的精神力量和火元素凝聚的暗红色星球，祝焱对着孔玉说道，“兄弟，这是我们祝融家族所有天生神灵诞生的地方，也是每一个天生神灵必须修炼到玄魂一阶的时候才能够离开的地方，对于我们祝融一族意义重大，不能够有任何的闪失。我知道你不是从这里孕育诞生的，但是没关系，我知道你对我祝融家族没有恶意，也能够变化成我祝融家族天生神灵共有的模样，这也就是说明你和我祝融家族必然是有着联系，所以你就放心在这里修炼吧。”

　　孔玉听了祝焱的话，心里一动，想不到这祝焱虽然心思单纯，不过却并不愚蠢，而孔玉听了祝焱的话，也是没有过多的解释，只是轻轻的点了点头。自己身上却是拥有着巫族血脉，但是自己却并不只是能够变化成火神祝融的样子，其他所有祖巫的样子，孔玉都是能够变化出来的，只是这样的事情，却是不适合在这个时候说出来的。

　　祝焱看着孔玉点头，也就是没有再多说什么了，身体一闪就是向着这颗孕育祝融一族天生神灵的星球飞去了。孔玉也是跟在后面向着这颗星球飞了过去，而越是接近这颗星球，那庞大的精神力量和火元素就越是让人感到震撼，孔玉强忍着心中的激动，跟着祝焱落到了这颗星球上面。

　　整个星球都是一望无际的平原，到处充斥着无穷无尽的精神力量和火元素，祝焱也是没有找什么地方，直接就是盘膝坐了下去就开始修炼了起来，而孔玉则是看了看周围的环境，然后向着远处走了过去，他修炼的时候，所弄出来的异状实在是太大，不想因为这样而影响到了祝焱的修炼，所以就尽量的离祝焱远一点。

　　等到孔玉觉得自己已经距离祝焱足够远，自己修炼不会影响到祝焱了以后，才停了下来，然后也是盘膝坐在地上。这大地也是用精神力量和火元素凝聚而成的，所以孔玉坐在地上，就是感觉到自己身体周围都是无穷无尽的火元素和精神力量将自己包围了。

　　感受着这样的精神力量和火元素，孔玉将自己的心慢慢的沉静了下来，整个人都是陷入了空寂的状态后，才开始修炼了起来。

第944章 百年修炼（下）

　　等到自己完全沉静下来之后，孔玉才开始修炼起祝融炼魂诀和大日金身这两个祝融家族的无上法诀，五行均衡之体和神灵之体在这里才真正的发挥出了威力，只见在孔玉运转了这两部无上的法诀之后，这个完全由天地间的精神力量和火元素凝聚而成的星球，原本还十分的安静，却一下子变得有些狂暴了起来。

　　孔玉的祝融炼魂诀已经修炼到了第七层的境界，达到了黄魂七阶的境界，识海内的魂力极为的庞大，在这样的情况下，随着孔玉运转祝融炼魂诀，顿时就是有庞大的魂力散发出去，沟通着周围无穷无尽的精神力量向着孔玉靠近，然后被孔玉吸收炼化，增强孔玉的魂力，这样良性的循环下去，使得孔玉头顶上空聚集的精神力量越来越庞大，转眼之间就是形成了一个无比庞大想漩涡，就像是一股精神力量的风暴一样，尽情的将周围空间内的精神力量吞噬过来。

　　与此同时，孔玉也是运转大日金身法诀，将这个星球上的火元素聚集过来，不断的煅烧着他的肉身，使得孔玉的肉身不断的变强着。随着魂力的不断增强，孔玉所能够操控的火元素越来越多，火元素对孔玉肉身的锻造也是变得越发的猛烈，不过进入空寂状态的孔玉，却是将这一切都排除在身体之外，所有的疼痛都不会对他造成任何的干扰，肉身随着时间的推移一点点的壮大着。

　　在修炼祝融炼魂诀和大日金身的时候，孔玉也是没有停止对阴阳神功的修炼，因为在这个空间中同样是有着无比浓厚的天地元气。孔玉的周身穴窍不断的绽放着神光，将周围的天地元气吸收，然后炼化成孔玉丹田内的五行灵魂之火所需要的魂力，使得五行灵魂之火也是在一点点的壮大着。

　　祝焱在修炼的过程中感觉到了周围天地间精神力量和火元素的异动，停止了修炼，睁开了眼睛，却是看到了孔玉在远处修炼的情况，不由得心中一阵的惊讶。祝焱自己修炼的时候，因为天生神灵之体，所造成的声势也是不小，周围的精神力量和火元素都是像长江大河一般的向着祝焱涌来，但是和孔玉所造成的声势相比就差了许多了。

　　虽然很清楚这是孔玉比自己资质好的原因，但是祝焱却是不甘心就这样的落在孔玉的后面，又是缓缓的闭上了眼睛，竭尽全力的运转着祝融炼魂诀和大日金身法诀，努力的增加着自己的实力，即使资质不如孔玉，但是只要自己努力修炼，也不会比孔玉差多少的，心思单纯的祝焱心中肯定的想着这句话。

　　于是在接下来的日子里，孔玉和祝焱便是如同赛跑一样的在修炼着，谁都是不甘心落在对方的后面，而在这样的一种竞争的状态下，孔玉和祝焱的实力也是飞速的提高着，不仅是魂力上的突破，两个人不时的比试，使得他们的战斗经验也是不断的提高着，两个人的整体实力都是在不断的提高着。

　　只不过这祝融炼魂诀越是到后面，修炼起来就越难，魂力的增长需要长时间的积累才能够有所突破，所以孔玉和祝焱两个人每一次实力的突破都不再是像以前那样，很短的时间就能够突破，不过两个人这样的修炼，也是让修炼这件事情不是那么的乏味了，不知不觉之间，孔玉就在这里修炼了将近一百年的时间了。

　　百年的时间，对于他们这样的人来说，并不是很长的时间，而在这一百年的时间里，孔玉和祝焱忘情的修炼，也是没有感觉时间的流逝。而在这一百年的时间里，孔玉和祝焱的实力都是稳步的增长着，只不过孔玉的资质还是要略高祝焱一筹，并且在修炼上的努力也一点不比祝焱少，所以成就自然是比祝焱高了一点了。

　　祝焱如今已经达到了黄魂九阶的境界，但是还没有达到巅峰的状态，而孔玉却是早就突破到了黄魂九阶的境界，并且不断地积累魂力，现在已经是达到了黄魂九阶的巅峰状态，只差一点就可以突破到玄魂一阶的境界了，只不过这一线之隔却是让孔玉修炼了将近二十年都是没有能够突破。

　　将祝融炼魂诀修炼到了黄魂九阶的境界，再次突破到玄魂一阶的时候，就是可以将自己的灵魂神火凝聚成一个本源金丹，这个本源金丹完全是由魂力凝聚而成，根据各人灵魂神火的属性，凝聚出来的就是什么属性的本源金丹，像是祝焱的话，他凝聚的就是火属性的本源金丹，能够操控的也只有火元素，而凝聚成了本源金丹之后的修炼法诀，就不是祝融炼魂诀了，而是要进入天巫帝国之中才能够得到了。

　　孔玉虽然是五行均衡之体，但是在孔玉的识海之中，也是点燃的火属性的灵魂神火，修炼的也是祝融炼魂诀，所以能够凝聚的也只有火属性的本源金丹，这一点是毫无疑问的，但是孔玉却是一直都是没有能够突破，将这火属性的本源金丹凝聚出来，达到玄魂一阶的境界，这是孔玉一直也想不明白的事情。

　　当然，孔玉也是隐约的猜到了一点，那就是自己丹田内的五行灵魂之火存在对他凝聚火属性本源金丹造成了影响，这是因为这个世界的天道规则对孔玉的五行灵魂之火有着一定的压制作用，即使孔玉已经很努力的修炼了，但是这五行灵魂之火的魂力却是一直都是增长的不是很快，到如今也不过是黄魂六阶的境界。

　　尽管这样的魂力，加上识海内灵魂神火的九阶魂力，孔玉就算是遇到玄魂一阶的强者，也是能够保住性命了，但是和真正凝聚出本源金丹相比，却还是让孔玉觉得非常的遗憾，但是也没有办法，因为五行灵魂之火中的火属性神火与识海内的灵魂神火的联系太紧密了。

第945章 本源金丹

　　本源金丹的凝聚，虽然对于魂力上的增长没有多大的帮助，黄魂九阶的魂力也不过是与玄魂一阶的魂力相差一倍罢了，但是凝聚了本源金丹却是对以后的修炼有着无穷的好处，并且在战斗的时候能够更加有效的操控天地元素来战斗，使得战斗中的天地元素更听自己的使唤，让自己的战斗更加的容易。

　　所以说凝聚了本源金丹的修炼者，即使是只有玄魂一阶的魂力，但是面对十个黄魂九阶的修炼者也是可以从容面对，不用担心有任何的危险的，因为本源金丹的凝聚，可以更加容易操纵天地元素，使得拥有本源金丹的人可以将自己的招式发挥出更加巨大的威力，所以凝聚本源金丹，对于孔玉来说有着极为重大的意义。

　　孔玉从二十年前就已经达到了黄魂九阶的境界，这二十年来一直都是努力的积累着魂力，想要凝聚出本源金丹，只是因为丹田内五行灵魂之火的缘故，使得孔玉一直都是没有能够凝聚出本源金丹来，这让孔玉非常的无奈，不过却也没有任何的办法，识海内的灵魂神火虽然重要，但是丹田中的五行灵魂之火才是孔玉的根本。

　　于是在达到了黄魂九阶的这二十年里面，孔玉就将修炼的中心放在了五行灵魂之火的修炼上面，祝融炼魂诀吸收精神力量炼化成魂力，有一大部分是融入到五行灵魂之火里面，而阴阳神功炼化来的魂力也都是融入到了五行灵魂之火里面，同时在这二十年里面，孔玉的也是不断的参悟着火之本源。

　　好在孔玉曾经在九子龙戒的九个世界中领悟过火的本质，所以现在对于领悟火之本源也是多少有些心得，只不过要想真正领悟火之本源，凝聚出本源金丹，也不是那么容易的事情，绝非一朝一夕就能够完成的，所以孔玉这二十年来都是在努力的参悟着，一直到他在这圣山中修炼了足足有一百年的时间，孔玉才终于是觉得自己可以凝聚本源金丹了。

　　此时孔玉识海中的灵魂神火的魂力已经是达到了黄魂九阶巅峰的状态了，只等着达到量的积累，凝聚本源金丹便是可以发生质的变化了。孔玉将自己的神识都是沉入到自己的体内，观察着识海内的情况，此时在识海内除了那个进入到天巫大世界后就没有怎么再有动静了的末法神眼之外，就只有一团直径足有一米左右的灵魂神火了。

　　这是孔玉修炼祝融炼魂诀达到第九层，魂力达到黄魂九阶所得到的灵魂神火，那跳动的火焰散发着点点的红光，将孔玉的识海空间照亮，庞大的魂力在其中孕育着，随着孔玉的心意变化运转着，看起来如梦如幻一般，只不过孔玉现在无瑕去理会这灵魂神火的美丽，而是想着要如何的凝聚本源金丹。

　　看着识海中的这一团灵魂神火，孔玉的心渐渐的平静了下来，然后回响着自己这二十多年来的参悟，随后就是又再一次的运转起来祝融炼魂诀，只不过这一次却是没有再继续的从天地间吸收精神力量，而是随着祝融炼魂诀的修炼，孔玉识海中的这一团灵魂神火开始不断的凝聚压缩了起来。

　　这是在这二十年里孔玉经常冲击的一件事情，尽管每一次都是没有能够成功的，但是却给了孔玉很多的经验，随着孔玉对与火之本源的领悟，孔玉感觉到自己的本源金丹就要凝聚出来了，这一次再次发起冲击，决心这一次一定要凝聚出自己的本源金丹，达到玄魂一阶的境界，否则的话，就要被祝焱超越了。

　　祝焱虽然是在这一百年的时间里，一直都是被孔玉超越着，但是最近也是达到了黄魂九阶的境界了，如果孔玉还没有能够结成本源金丹的话，那么以祝焱天生神灵的资质，也没有五行灵魂之火的干扰，恐怕用不了多久就可以结成本源金丹的，那么到时候孔玉就要被祝焱超越了，这当然是孔玉不想看到的。

　　而祝焱也是早就知道孔玉在这个境界上遇到了困难，虽然不知道是什么原因，但是祝焱却是知道这是自己的机会来了，超越孔玉的机会。在这一百年的时间里，孔玉的每一次突破都是在祝焱的前面，使得祝焱非常的不甘心，所以见到这一次的机会，祝焱自然是不能够放过了，所以这一段时间都是在努力的修炼着，希望这一次能够超越孔玉。

　　随着祝融炼魂诀的运转，孔玉识海内的灵魂神火被不断的压缩和凝聚着，从直径一米慢慢的减小着，而灵魂神火的颜色也是由淡淡的红色，一点点的变成了火红色，并且颜色也是越来越深。直到最后，孔玉的灵魂神火已经由最初的直径一米，变成只有乒乓球大小了，颜色也是完全变成了火红色。

　　只不过即使是这样，孔玉还是没有能够将这本源金丹凝聚成功，因为此时孔玉的这个凝聚压缩只有乒乓球大小的灵魂神火依旧是火焰的状态，并没有凝聚成固体的金丹。这一步孔玉已经就已经做到了，现在只是又再重复了一次，而现在这个状态，只要再进一步，孔玉就能够成功的凝聚出本源金丹了。

　　见到这样的情况，孔玉将自己这二十年来对火之本源的参悟，通过自己的神识，猛烈的向着那只有乒乓球大小的灵魂神火打了进去，在这一瞬间，只见孔玉的那一团灵魂神火爆发出了极为耀眼的光芒，将整个识海都是照亮了，过了许久才逐渐的熄灭，而这个时候，孔玉的那团乒乓球大小的灵魂神火，却是变成了固体。

　　本源金丹终于是凝聚成功了，在这一瞬间，一股股极为强横的气息从孔玉的身上散发出去，周围天地间的火元素在这一股气息下都是臣服了起来，祝焱感受到了这一股气息，心中一阵叹息，自己又是晚了一步。

第946章 玄魂一阶

　　在凝聚成功本源金丹的那一刻，孔玉的身上散发出一股股极为强横的气息，这不仅是在这一瞬间孔玉的魂力获得了成倍的增长，更是因为孔玉在凝聚出本源金丹之后，便是掌握了天地间火元素的本源力量，所以这天地间的所有火元素都像是臣子一样臣服于孔玉的本源金丹，今后孔玉利用魂力操控天地间的火元素，再也不会有任何的阻碍了。

　　只要孔玉拥有的魂力无限，那么他就可以操控无限的天地火元素来战斗，这让孔玉心中极为的开心，近二十年的不断参悟，一次次的冲击，今天终于是达到了目的，凝聚出了本源金丹，达到了玄魂一阶的境界，魂力是黄魂九阶的一倍，这样的结果让孔玉很满意，缓缓的将祝融炼魂诀停止了下来，终止了这次的修炼。

　　识海中的哪一个乒乓球大小的本源金丹闪烁着莹莹的红光，一股股的魂力从其中绽放着，此时的孔玉还没有完全的适应这突然增长的魂力，所以使得本源金丹的魂力波动十分的强烈，等到孔玉适应了现在的魂力，那么自然是可以将这庞大的魂力控制自如，不会在出现这样强烈的波动了。

　　看到本源金丹已经彻底的凝聚成功，并且稳定了下来之后，孔玉将神识退出了识海，默默的想着自己现在的实力。识海中已经凝聚出了火元素的本源金丹，魂力达到了玄魂一阶，丹田内的五行灵魂之火现在也是达到了黄魂六阶的境界，虽然境界不如识海中的灵魂神火，但是五行灵魂之火提升的是五行属性全部提升，所以在魂力上其实不比识海中的本源金丹差多少，只是孔玉只能调动五行灵魂之火中的火属性魂力罢了。

　　而孔玉识海中本源金丹的魂力和丹田中五行灵魂之火的魂力相加，现在如果是遇到玄魂二阶的高手，也是可以有一战之力了。再加上孔玉在这百年的时间里，也是将大日金身这个炼体法诀修炼到了第九层的境界，肉身强度和肉身力量已经有了极大的提高，这样综合的实力，在这天巫大世界中，也是有自保的力量了。

　　更加让孔玉欣喜若狂的是在达到了玄魂一阶的境界以后，孔玉终于是感觉到自己现在已经可以施展三千大道法术了，当然，以孔玉现在的魂力，恐怕每次也只是能够施展一种大道法术，并且魂力也必然是消耗干净，不过这也足够让孔玉高兴的了，毕竟可以施展三千大道法术的，他今后就又多了一个保命的手段了，今后在这天巫大世界也就更加的安全了。

　　将自己所有的实力都探查清楚了之后，孔玉缓缓的睁开了眼睛，嘴角的笑容十分的灿烂，尽管现在这样的实力，对于整个天巫大世界来说，是极为平常的，但是孔玉现在所拥有的实力也是已经让他拥有了在这个世界上立足的地步，不用再像以前那样一点力量也没有，整天都是提心吊胆的。

　　站起身子，孔玉伸了一个懒腰，在这里修炼了一百年的时间了，孔玉也算是达到了祝融家族的要求，凝聚了本源金丹，达到了玄魂一阶的境界，所以也是可以离开这里了。在这里修炼的确是有着事半功倍的效果，但是这也只是在凝聚本源金丹，达到玄魂一阶之前，在达到了玄魂一阶之后，孔玉明显的感觉到这里的精神力量和天地元素对自己今后的修炼已经没有多大的帮助了，所以也就决定离开了。

　　孔玉看了看远处的祝焱，向着祝焱挥了挥手，随即身形一闪就是向着外面飞去了。而祝焱看着孔玉离开了，尽管心中非常的不服气，不过也是没有任何的办法，谁让他现在还没有凝聚出本源金丹达到玄魂一阶呢，所以就是不能够离开这里，还要在这里继续的修炼。看着孔玉离开的背影，祝焱叹了一口气，只能是乖乖的修炼了起来。

　　顺着进入圣山的通道，孔玉向着圣山外面走去，走出了通道之后，孔玉站在圣山之上，看着下面祝融家族的庞大城池，忽然是有一种极为亲切的感觉，或许是自己在那样的一个虚无空间修炼的时间太长了吧，孔玉这样的安慰着自己，不过这种感觉非常的好，孔玉也是不会去压制这种感觉，任由这种感觉蔓延着。

　　身形一闪，孔玉就是向着祝融家族的城池飞了过来，而就在孔玉出现在祝融家族城池上空的时候，忽然一阵阵魂力波动，一道道的身影出现在了孔玉的面前，赫然就是祝融家族的家主和各个长老，他们这都是感觉到了孔玉的气息，所以全部都是迎接了出来。孔玉看着他们出现在自己的面前，虽然百年没有见面，不过他们之间的感情却没有因此而有所减弱。

　　“家主，各位长老。”孔玉向着祝融家族的家主和各个长老点头致意，而祝融家族的家主和各个长老却都是看着孔玉，双眸中都是露出震惊和不敢相信的神色，他们看着孔玉很久时间，祝融家族的家主才有些不敢确定的向着孔玉问道，“你凝聚出了本源金丹，达到玄魂一阶了吗？”

　　孔玉听了祝融家族家主的话，点了点头，而看见孔玉点头，不管是祝融家族的家主还是各个长老都是倒吸了一口凉气，尽管都是知道孔玉的资质比天生神灵还要好，但是他们也没想到孔玉居然是能够在一百年的时间里凝聚出本源金丹，达到玄魂一阶的境界，要知道以往的天生神灵，至少也是要两百年的时间才能够达到这样的境界的。

　　而孔玉居然只是用了一百年的时间就达到了这样的境界，这也实在是太出乎他们的预料了，所以在孔玉出现的时候，他们才会表现的那么的震惊，不过孔玉这么快达到了玄魂一阶的境界，对于他们来说自然是值得高兴的一件事了。

第947章 宝儿受伤

　　达到玄魂一阶的境界，这是进入到天巫帝国的最基本的要求，当然，要想进入天巫帝国还要看这个人的资质怎么样，就像是祝融家族的家主和各个长老，即使他们现在已经达到了地魂的境界，也是没有资格进入到天巫帝国的，因为他们此生也就止步于地魂的境界了，受到资质的限制，没有办法突破到天魂境界的，所以就算是他们达到了玄魂境界，也是没有被选上，进入天巫帝国。

　　但是孔玉这样只用了一百多年的时间就达到了玄魂一阶的境界，这样的资质，这样的修炼速度，那么将来十二神国大比的时候，进入到天巫帝国绝对是没有任何问题的，所以在见到了孔玉这么快就达到了玄魂一阶的境界，自然是让祝融家族的家主和各个长老都是十分的激动，对于孔玉自然是更加的重视了。

　　孔玉这样的天才，对于整个祝融家族来说都是极为重要的，因为只要孔玉能够进入到天巫帝国，那么将会给祝融家族带来无穷的好处。祝融家族的家主和各个长老与孔玉又是谈了一段时间后，孔玉便是与祝融家族家主，各个长老告辞，向着祝明所在的内城庄园走了过去，一百年的时间没见了，孔玉倒也是有些想要见他们了。

　　来到了祝明当初被祝融家族家主赏赐的庄园上，在门口居然是还有守卫，看来祝明这些年在祝融家族混的还是很不错的，而这两个守卫自然是认得孔玉这个在百年前家族大比上大出风头的孔玉，也是知道他和祝明的关系，所有并没有阻拦孔玉，就是放孔玉进去了。孔玉进入庄园内，向着里面走去，神识想要探查一下祝明的气息，却是意外的发现了另外的三股气息在这个庄园中，这三股气息自然是南宫月，祝冷凝和南宫宝儿的气息。

　　只不过在孔玉的神识探查中，孔玉发现南宫宝儿的气息十分的微弱，并且随时都是有要覆灭的可能。感觉到了这样的情况，孔玉皱了皱眉头，知道一定是发生了什么事情，于是就是向着南宫宝儿他们气息所在的地方走了过去，穿过了一座座庭院，来到了内院的一个房间中，孔玉推门而入，一眼就是看到了躺在床上的南宫宝儿。

　　祝明，祝冷凝和南宫月都是在这个房间中，看见突然进来一个人，都是抬头看了过来，却发现是孔玉，顿时三个人都是惊喜了起来，祝冷凝和南宫月就要起身向孔玉迎过来，孔玉却是一摆手，阻止了他们，然后一步走到了南宫宝儿的床前，看着南宫宝儿，对着南宫宝儿说道，“宝儿，你怎么了？”

　　此时躺在床上的南宫宝儿的气息十分的微弱，面色更是苍白无比，很显然是受了极为严重的伤，这让孔玉的心中渐渐的升起了一股怒火，南宫宝儿虽然跟着孔玉的时间不长，但却是孔玉来到了这天巫大世界中最先认识到的人，所以对于南宫宝儿的感情，孔玉还是很深的，见到他受了这样的伤，自然是心中怒火直冒了。

　　南宫宝儿听到了孔玉的话，本来紧闭的双眼，用了极大的力气一般的挣扎的睁开了，看到了孔玉，那一双早就失去了光彩的眼睛中忽然是涌出了一道光芒，苍白的脸上也是露出了惊喜的神色，伸出右手向着孔玉抬去，孔玉连忙抓住了南宫宝儿的手，随后就听到南宫宝儿对着孔玉说道，“师父，宝儿又见到你了，宝儿还以为再也见不到你了呢。”

　　南宫宝儿说完就是双眸中涌出了泪水，而孔玉看着南宫宝儿的样子，听着南宫宝儿的话，孔玉握着南宫宝儿的手，对着南宫宝儿说道，“宝儿，放心，有师父在，你不会有任何事情的。”说完之后，孔玉的庞大神识就是渗透进了南宫宝儿的体内，探查着南宫宝儿的伤势，然而在探查的过程中，孔玉却是发现了让孔玉意外的事情。

　　本来以为南宫宝儿是来到这祝融家族之中后，被祝融家族的人打伤的，但是在南宫宝儿的体内，孔玉却是发现了一股极为强大的水元素力量正在大肆破坏着南宫宝儿的身体，吞噬着南宫宝儿的魂力，使得南宫宝儿的气息越来越微弱，如果孔玉不是现在出现在这里的话，恐怕还真的是见不到南宫宝儿了。

　　孔玉将目光看向了祝明，虽然过去了一百年的时间，祝明在祝融家族中的地位也是提高了很多，但是祝明也是清醒的记得自己能够得到现在的一切是因为谁的缘故，所以在孔玉看向他的时候，祝明连忙将南宫宝儿受伤的事情原原本本的对孔玉说了出来。

　　原来在孔玉进入圣山二十年后，南宫宝儿，祝冷凝和祝冷凝就是通过努力的修炼，点燃了自己的灵魂神火，而祝明则是利用自己的地位，将他们三个接到了祝融神国的帝都，在这里修炼自然是要好过他们那个偏僻的星球好的多了，而祝冷凝，南宫月和南宫宝儿也是争气，每个人都是努力的修炼着，虽然不可能像孔玉那样进步神速，但是在这百年的时间里，也都是有了极大的进步。

　　尤其是南宫宝儿，如今已经是黄魂四阶巅峰的实力了，在祝融家族的年青一代中也算是佼佼者了。而因为南宫宝儿和孔玉的这一层关系，也是得到了祝融家族的重用，在祝融家族的担任了一个很不错的职位。

　　然而也正是因为这样，南宫宝儿才受了这样严重的伤的，因为最近祝融家族和共工家族频繁的爆发大战，南宫宝儿带领的祝融家族的军队被作为先锋派到了前线，在开始的时候，南宫宝儿的表现极为的耀眼，立了不少的大功，然而就在最近的一次大战中，对方突然出现了一个极为强横的人物，只用了一招就重伤了南宫宝儿，使得南宫宝儿岌岌可危。

第948章 炼丹救人

　　孔玉听了祝明讲述的关于南宫宝儿受伤的经过，心中的怒火虽然是没有散去，但是却也是平静了很多，只要不是祝融家族对南宫宝儿造成的伤害，那么孔玉就是可以接受的，而心情平静了下来之后，孔玉继续用神识探查着南宫宝儿的情况，发现那一股水元素能量似乎并不庞大，但是因为这一股水元素力量极为的纯净，所以才会对南宫宝儿造成如此巨大的伤害。

　　想要将南宫宝儿的伤势治好，那么首先就是要将南宫宝儿体内的这一股水元素能量给抽取出来。水火不容，这样一股精纯的水元素能量进入南宫宝儿的体内，如果南宫宝儿的体内同样是拥有着如此精纯的火元素能量，并且数量超过这一团水元素力量，那么自然是可以将这一股水元素能量压制并且吞噬的。

　　只不过这一团水元素能量的精纯程度却是表明对南宫宝儿出手的人至少是达到了玄魂一阶的境界，也就是凝聚了本源金丹的人物，否则的话是很难操控如此精纯的水元素力量的，所以南宫宝儿自然是无法抗衡这一股力量的，不过幸好的是孔玉出现了，所以南宫宝儿的命也算是得救了。

　　如果孔玉没有及时的出现，那么南宫宝儿必然是身死道消的下场，但是孔玉及时出现，却没有凝聚出本源金丹，达到玄魂一阶的境界的话，对于这件事情也是束手无策的，所以说南宫宝儿命不该绝。孔玉随即就是将心神一动，识海内的本源金丹内释放出了庞大的魂力，跳动着天地间的火元素，向着南宫宝儿体内注入了进去。

　　在孔玉释放出魂力的一瞬间，站在孔玉身边的祝冷凝，南宫月和祝明都是身体一颤，眼睛都是看向了孔玉，闪烁出了不可思议的光芒，因为在这一瞬间他们都感觉到自己竟然是对孔玉有一种臣服的感觉，体内的魂力完全被孔玉身上散发出来的魂力压制，心中竟然是没有一丝要反抗的勇气升起。他们都不知道孔玉现在是什么样的境界，不过都是感觉到孔玉现在对他们来说实在是太深不可测了。

　　不过这个时候也是不适合去诉说什么，他们三个也都是静静的看着孔玉救治南宫宝儿。孔玉释放出本源金丹内的魂力，调动天地间精纯的火元素进入到南宫宝儿的体内，然后就是开始向着南宫宝儿体内的那一股水元素力量涌了过去，在孔玉的控制下，进入到南宫宝儿体内的精纯火元素自然是要比那一股水元素能量强大。

　　而那一股水元素能量似乎也是意识到了这一点，却并不与孔玉操控的火元素正面对抗，竟然是不断的躲闪着孔玉的追击。看到这样的情况，孔玉加强了自己的魂力，调动更多的火元素进入到南宫宝儿的体内，将南宫宝儿的身体完全用火元素包裹了起来，而在孔玉的控制下，南宫宝儿的身体并没有受到火元素的侵害。

　　南宫宝儿是完全的相信孔玉的，所以就是将自己的身体完全的交给了孔玉，这样也就使得孔玉救治起来没有任何的阻碍，在庞大的火元素的吞噬下，那进入到南宫宝儿体内的水元素能量被一点点的吞噬掉了，最终全部的被消除干净了，见到这样的情况，孔玉才松了一口气，撤去了南宫宝儿体内的火元素能量，然后对着气色有了一些好转的南宫宝儿说道，“宝儿，不用担心了，你马上就可以恢复了。”

　　听了孔玉的话，早就感觉到体内情况的南宫宝儿又是开心的笑了起来，对着孔玉说道，“宝儿就是知道有师父在，一切都不用担心的。”孔玉听了南宫宝儿的话，微微的一笑，像南宫宝儿小时候那样，摸了摸南宫宝儿的头，对着南宫宝儿说道，“嗯，有师父在，你绝对不会有事情的，现在好好的休息一下，师父给你炼制一点丹药，帮你更快的恢复伤势。”

　　南宫宝儿体内的水元素能量虽然被孔玉消除了，但是之前被那水元素破坏的伤势还在，如果不及时治疗的话，那么对南宫宝儿今后的修行极为的不利，很可能南宫宝儿今生就只能止步于现在这个境界了，再也没有办法突破了，而这样的结果对于以孔玉为目标不断努力的南宫宝儿来说简直是比死还难受的。

　　孔玉也是明白南宫宝儿的心愿，所以在将南宫宝儿体内的水元素消除了之后，就立刻开始炼丹起来。心意一动，孔玉周身穴窍神光闪烁，以前被孔玉储存起来的天地灵粹被孔玉取了出来，悬浮在空中，然后孔玉体内的魂力爆发出来，召唤出了一股股三昧真火，将那一株株的天地灵粹包裹了起来。

　　转眼之间，那一株株的天地灵粹就是在三昧真火的包裹下，化作了一团团的液体，然后孔玉就是不断的打出一道道的手印，将三昧真火内的那一团团的液体凝聚成了一颗颗的丹药，这些都是固本培元丹，对于南宫宝儿如今的伤势最适合不过了。随着孔玉的手印不断打出，一颗颗的丹药在三昧真火内成形，最后完全的凝聚了出来。

　　看到丹药成形了，孔玉将三昧真火撤去，然后一翻手，一个玉瓶出现在了他的手中，将那一粒粒的丹药装了进去，然后将玉瓶交给了祝明，对着祝明说道，“每天给宝儿服用一粒，宝儿很快就能够恢复了。”说完之后就是向着外面走去。

　　祝冷凝和南宫月从始至终都是想要跟孔玉说话，但是见到孔玉治疗南宫宝儿，也是知道这个时候不能够打扰孔玉，现在又是看见孔玉离去，她们自然是知道孔玉这肯定是要去给南宫宝儿报仇，尽管心中对此非常的担心，但是却也知道自己根本无法阻止孔玉的，只能是在心中祈祷孔玉能够平安。

　　而她们想的不错，孔玉就是要去报仇的。

第949章 请求出战（上）

　　孔玉一直以来表现的都是十分平和谦逊的样子，对谁都是很客气，但是这却不代表孔玉的心中没有狂暴的一面，要不然当初在盘古周天世界的时候也是不会出现第二孔玉的事情了。而在将第二孔玉完全吞噬了之后，孔玉的那些性格又是回到了他的身上，只不过平时的时候，都是被孔玉隐藏了起来，没有任何的表现，但是一旦被人触及到他的底线，那么绝对是会爆发的。

　　而孔玉的底线就只有一个，那就是他的亲人和朋友，只要别人没有做出伤害到他的亲人和朋友的举动，那么孔玉是不会爆发出他狂暴的一面的。但是只要有人做出了伤害他的亲人和朋友的事情，那么就是彻底的点燃了孔玉的怒火了。而南宫宝儿是孔玉来到这个世界上第一个认识的人，并且还是自己的弟子，现在受到了如此的伤害，自然是让孔玉无法再抑制自己的怒火了。

　　本来孔玉对于祝融神国和共工神国之间的矛盾并不想理会，因为这并不关自己的事情。而孔玉先来到了这祝融神国，并且在这里恢复了自己的一些实力，让自己有了在这个世界立足的力量，所以孔玉对这祝融神国还是有些感情的，但是这样的感情却不值得孔玉去为祝融神国战斗，去与共工神国大战。

　　因为在凝聚了火属性本源金丹之后，孔玉隐隐的感觉到自己要想彻底的让自己的五行灵魂之火彻底的摆脱这个世界的天道规则的限制，那么自己最少也是要在识海中凝聚出五行属性的本源金丹来，这样才能够彻底的解放自己的五行灵魂之火，让自己的实力彻底的恢复，而这就是需要孔玉去其他的神国游历一番，所以孔玉并不想跟其他神国有任何的冲突。

　　以孔玉可以变化成十二祖巫的神通，再加上孔玉的资质，不管是孔玉到了哪个神国，都是会被当成绝世天才来培养的，这样的话，孔玉的实力绝对是可以迅速的恢复的。而孔玉这次凝聚了本源金丹之后，就是想着要去其他的神国游历一番的，最起码也是要将五行属性的本源金丹都凝聚出来才行。

　　然而却没想到刚刚出关就是看见了南宫宝儿被共工神国的人打成了这样的重伤，这就是让孔玉心中的怒火不断的燃烧，从祝明的庄园离开了之后，孔玉直接就是向着祝融家族的家主和各个长老所在的古堡飞去，门口的守卫见到是孔玉，都是知道孔玉在祝融家族中的地位，所以也是没有任何的阻拦，就是让孔玉走了进去了。

　　此时祝融家族的家主和各个长老都是在议事，见到孔玉一脸阴沉的走了进来，都是停了下来，看着孔玉，随后祝融家族的家主都是向着孔玉问道，“孔玉，这是怎么了？发生了什么事情了？”先前还是看到孔玉很高兴的去找祝明了，没想到只是这么短的时间，孔玉居然是阴沉着脸回来了，很明显是发生了让孔玉不高兴的事情了。

　　孔玉现在凝聚了本源金丹，在祝融家族的家主和各个长老的心中就更加的重要了，就算是他们都是不愿意得罪的，所以见到孔玉这样，他们都是心中暗骂哪个小子不开眼，惹了孔玉，一定要好好的惩罚。不过孔玉却是对着祝融家族的家主说道，“家主，我想知道是共工神国的哪个人伤了我的弟子南宫宝儿的。”

　　“南宫宝儿？”祝融家族的家主听了孔玉的话，眉头皱了起来，说实在的，他眼里可是完全没有南宫宝儿这个人的印象。虽然说南宫宝儿的资质不错，修炼的也很努力，现在黄魂四阶的实力也很不错，但是这样的人在祝融家族中可以说是太多了，除非是像孔玉这样的绝世天才，否则很难让祝融家族的家主记住的。

　　实在是想不起来南宫宝儿是谁的祝融家族家主看向了坐在他身边的大长老，而这大长老是总管祝融家族一切被招收来的人才的人，所以在见到家主看向他的时候，大长老思索了一下，随即就是向祝融家族家主说道，“是有这么一个人，五十年前被祝明带回帝都，资质还算不错，如今是先锋营中的一个小头领。”

　　祝融家族的家主听了大长老的话点了点头，然后转头对着孔玉说道，“好了，我知道这件事情了，马上让人去查这件事情，一定会给你一个交代的。”随后祝融家族的家主一挥手，一个守卫便是下去调查去了，不大一会儿，那个守卫就回来了，然后对着祝融家族的家主说道，“禀告家主，南宫宝儿是被共工神国的圣子打伤的。”

　　“嗯？共工家族的圣子出关了吗？达到了什么境界了？”祝融家族的家主听了守卫的话，立刻就是问道。共工家族的圣子也就是他们共工家族每千年诞生一个的天生神灵，与祝焱是一样的存在，也同样是要在共工家族的圣山中修炼，不达到玄魂一阶也是不允许出关的，现在居然是出关了，那么也就是说明他已经达到了黄魂一阶了。

　　那个守卫听了祝融家族家主的话，立刻就是回答着说道，“根据前敌统帅祝方大人的说法，共工家族的那个圣子已经是达到了玄魂一阶的境界。”这个结果虽然是已经被祝融家族的家主猜到了，但是真正的听到了还是让他忍不住皱了皱眉头，没想到这共工家族的圣子居然是资质如此的好，竟然也是这么短的时间内达到了玄魂一阶。

　　共工家族和祝融家族向来都是水火不容的，在任何一个方面都是在竞争着，在天生神灵这个方面更是会希望自己这一边的圣子越强大越好了，只是这一次却是共工家族的圣子率先达到了玄魂一阶的境界，这让祝融家族的家主心里就是有些着急了。

　　不过当他看到孔玉的时候，心中却是又放心了下来。

第950章 请求出战（下）

　　祝融家族和共工家族的矛盾并不是一朝一夕形成的，从两个家族形成至今，就是一直处于战火不断之中，并且不管是在什么方面，两个家族之间都是在竞争着，不管是家族的疆域大小，还是家族中天生神灵的资质和修炼速度，这些都是两个家族竞争的事情，当然，最重要的还是天生神灵的竞争，因为这决定着两个家族能够从天巫帝国中得到多少好处。

　　现在祝融家族的家主听到了共工家族的这一代圣子居然是现在就达到了玄魂一阶，这自然是让让他有些着急，只是当他看见了孔玉的时候，心中却是不着急了起来，因为孔玉也是达到了玄魂一阶，凝聚了本源金丹，并不比共工家族的那个圣子差，而且将来祝焱再凝聚了本源金丹，那么将来他们祝融家族在十二神国大比的时候，自然是就可以大放光彩了。

　　而孔玉听了那个守卫的话后，然后就是对着祝融家族的家主说道，“家主，我想去会一会这个共工家族的圣子，看看他到底有什么厉害的，居然是敢打伤我的弟子。”孔玉在说这些话的时候，整个人阴沉无比，浑身都是绽放着一股股的寒意，那一股股让人战栗的杀意不断的从孔玉的身上绽放着。

　　孔玉自从出道以来，经历了多少次的战斗，又是斩杀了多少的敌人，身上积聚的杀气那是何等的庞大，另外还有第二孔玉身上聚集的杀气，都是在孔玉吞噬第二孔玉的时候，融入到了孔玉的身上，在平时的时候不会有所体现，但是当孔玉心中真的产生了杀意的时候，那么自然是会体现出来了。

　　而因为南宫宝儿险些丧命，使得孔玉对于共工家族的那个圣子真正的产生了杀意，所以才会爆发出如此猛烈的杀气。而祝融家族的家主和各个长老在听到了孔玉的话后，感受着孔玉身上散发出来的杀意和那一股股让他们都感觉寒冷的寒气，也都是瞪大了眼睛，他们还从来没有见到有谁能够拥有如此庞大的杀气。

　　只是虽然是可以感觉到孔玉心中的愤怒，但是祝融家族的家主在听了孔玉的话，却是对着孔玉说道，“这件事情我不能答应，你对于我们祝融家族来说太重要了，我不能够让你去冒险，若是你有任何的闪失，对于我们祝融家族来说的损失实在是太大了。”祝融家族的人都是不会拐弯抹角的，所以都是直接将自己心中的想法说出来，为了祝融家族的利益，祝融家族的家主是不会让孔玉去冒险的。

　　孔玉听了祝融家族家主的话，心中明白他的想法，不过他是飞去不可的，所以在听了祝融家族家主的话后，对着他说道，“家主，你是担心我不是共工家族的那个圣子的对手吗？还是担心我遇到共工家族的高手。放心吧，家主，我只找共工家族的那个圣子，遇到共工家族的其他高手，我不会乱来的。”

　　祝融家族的家主在听了孔玉的话后，看着孔玉那坚定的眼神，思考了一下，随后对着孔玉说道，“既然如此，那好吧，你也应该去历练一下的，不过你要记得你说的话，遇到共工家族的高手，千万不要逞强。大长老，二长老，三长老，四长老和五长老，你们五人陪着走一趟吧，务必保证孔玉的安全。”

　　整个祝融家族的长老一共才有十个，而为了保护孔玉居然是派出来一半，这让孔玉的心中一暖，对着祝融家族的家主点了点头，却是没有说什么感谢的话，只是将这份心意记在了心里，以后自然是会报答祝融家族的。而五大长老看见孔玉走了出去，也是跟着走了出去，负责保护起孔玉的安全来了。

　　祝融家族的家主看着孔玉走了出去，心中叹了一口气，随后对着旁边的六长老说道，“吩咐下去，对祝明，祝冷凝，南宫月和南宫宝儿四人严加保护，不能再让他们受到任何的伤害了，他们这些人在孔玉的心中有着很重要的地位，我不希望再出现这样让他去冒险的事情了，万一出了事情，我祝融家族的损失就太大了。”六长老听了祝融家族家主的话，领命去了。

　　共工家族的疆域和祝融家族的疆域是紧紧地相连的，所以爆发战争的地点自然是两个家族的疆域相连的地方，而孔玉和五大长老从祝融家族的帝都出发，利用传送阵向着祝融家族的边境传送过去，却是用了将近两个月的时间才到达了战场上，而此时整个边境战场上又是正在进行着一场大战。

　　在祝融家族与共工家族双方的疆域相连的地方，双方都是驻扎着无数的大军，以一个个星球为基地，大战的时候，则是在宇宙之中进行。孔玉在来到这里的时候，看见双方的大军站在虚空中，黑压压的一片，都是不知道延伸多远了，不过这里的士兵，实力最低的也是点燃了灵魂神火的黄魂一阶，实力最高的自然是双方的统帅了，各自都是有着玄魂六阶的境界。

　　祝融家族这一方场面驻守在边境的大军有五百万之多，最高统帅叫做祝方，拥有着玄魂六阶的境界，此时正指挥着祝融家族这边的一艘艘战舰，不断的向着对方进攻着，一条条的火焰从战舰上喷射出去，向着对方的共工家族的大军笼罩过去。

　　黄魂一阶的战士还不能够飞上宇宙来战斗，想要拥有飞到宇宙之中的力量，至少是需要黄魂六阶的修为，所以就需要战舰来装载这些士兵来战斗的，双方的大军都是一样，都是站在战舰之中，运转自己的魂力，调动天地间的元素，向着对方展开攻击。

　　在孔玉和五大长老来到战场的时候，双方大战的正是非常的激烈，不断的有火龙和水龙在宇宙中纷飞，撞击着，爆发出无穷无尽的能量来。

第951章 圣子共天（上）

　　祝融家族和共工家族的大战对于双方的士兵早就是习以为常了，三天一小战，五天一大战，这样的结果使得双方的士兵都是对这样的战争早就麻木了，而双方的士兵也都是站在战舰之中，运转自己的魂力，召唤天地元素，向着对方攻击，也是很少出现伤亡，所以这样的战斗对于双方士兵简直是太平淡了，完全不能够让他们有热血沸腾的感觉。

　　不过前段时间共工家族的圣子大人来到了这个战场上，出手了一次，那一次却是让共工家族的士兵们士气大增，作战极其的勇猛，不过也就那么一次而已，因为从那次之后，共工家族的圣子也就没有再出手了，也不知道还在不在这战场里了，所以双方的大战又是恢复了这样白开水一样的平淡场面了。

　　孔玉和五大长老来到了边境战场上，看着那一艘艘横亘在宇宙中的巨大战舰，心中也是有些震撼，这一艘艘足足有数万米长的战舰极其的威猛，并且不断的喷吐着一道道的火龙，更是显得气势十足，五百万的大军站在这一艘艘的战舰上，共同施展魂力，那将是多么庞大的场面啊，看到这样的大战，孔玉的心中都是忍不住有些激动了起来。

　　只是孔玉看了许久，发现双方都是在战舰中对拼着，却是丝毫没有冲锋的意思，大战虽然看似激烈，不过看久了却是让人渐渐的平静了下来，完全没有任何热血沸腾的感觉，这让孔玉不禁皱了皱眉头，不过却没有去理会，他来这里只是要给南宫宝儿报仇，对于其他的事情，他并不想去理会。

　　在祝融家族这一方战舰的中央，有着一艘最为庞大的战舰，这是祝融家族边境大军的统帅祝方所在的地方，孔玉和五大长老向着那艘战舰飞去。战舰上的士兵基本上很少有认识孔玉和五大长老的，但是管理这些士兵的头领，很多都是当年祝融家族大比中见识过孔玉的风采的，更是知道五大长老，所以并没有阻拦孔玉和五大长老，让他们进入到了战舰之上。

　　祝方此时正坐在战舰内指挥着大战，这样的大战他也是经历了无数次了，早就是麻木了，气势根本就不用他指挥这些士兵也是知道该怎么战斗了。就在这个时候却是传来五大长老来了消息，使得祝方连忙站了起来，向着外面迎接了过去，在见到五大长老和孔玉的时候，祝方连忙上面说到，“五位长老，你们怎么来了啊？这边可没什么事情让您几位操心的。”

　　听了祝方的话，大长老对着他说道，“我们是奉了家主的命令来保护孔玉的，前段时间孔玉的弟子南宫宝儿在战场上被打伤，险些丧命，此事你可知道？”听了大长老的话，祝方看了看站在一旁的孔玉，心中却是一凛，因为他也是看出来孔玉居然是凝聚了本源金丹，达到了玄魂一阶的境界。

　　这才多长的时间啊，竟然是就凝聚了本源金丹，这样的资质还真是妖孽啊。当初的家族大比，祝方也是在场，对于祝融家族能够拥有这样的一个天才自然是非常的高兴，而孔玉这样的对于祝融家族有着怎么样的意义，祝方也是非常的清楚，所以听了大长老的话，连忙说道，“回禀大长老，这件事情我是知道的，那一次是共工家族的那个圣子不知道发了什么疯，忽然冲出他们的战舰来到了我们这边发起了进攻，当时攻击的正是南宫宝儿所在的战舰，说起来这南宫宝儿还真是不错，要不是他拼命抵挡，他们那个战舰的士兵就要损失很多了。”

　　祝方所说的话，没有一点的虚假，这正是当初事件的经过，共工家族的圣子突然出手，打了祝融家族这边一个措手不及，等到祝方他们这边反应过来的时候，共工家族的圣子就已经飞回了共工家族的阵营了。而正如祝方所说，如果不是南宫宝儿拼死抵抗的话，他们所在的那一个战舰还真的是要损失很多人的。

　　也正是因为这样，祝方甚至是不惜将自己从家族中得到的一枚保命丹给南宫宝儿服下了，延缓了南宫宝儿的伤势，使得南宫宝儿能够回到帝都，并且最终等到孔玉出关，最终得救。孔玉听了祝方的话，对着祝方点了点头，非常感谢他对南宫宝儿做的事情，对着他说道，“谢谢你对宝儿做的一切，这个恩情我记住了。”

　　孔玉在祝融家族的地位，祝方是很清楚的，他虽然是这边境的统帅，但是地位上却不如孔玉，所以在听到了孔玉的这些话的时候，心里也是很高兴，自己的丹药没有浪费，将来肯定是能够从孔玉那里得到更多的好处的。随后祝方看着孔玉，对孔玉说道，“那你来的意思是想要找共工家族的那个圣子报仇吗？可是他们家族的那个圣子自从那次出手后就再也没有再出现了，也不知道还在不在这里了。”

　　听了祝方的话，孔玉并没有回答，而是默默的将自己的神识展开，庞大的神识不断的延伸出去，向着共工家族的战舰探测了过去。天生神灵的气息与众不同，如果共工家族的圣子还在这里的话，孔玉自然是可以知道的，而在孔玉的神识探查下，果然是感觉到了一股天生神灵的气息在对方的战舰之中，这才开口对着祝方说道，“放心，他还在。”

　　感觉到了共工家族的圣子还在这里之后，孔玉阴沉的脸上终于是露出了一丝的笑容，不过这一丝的笑容在众人眼中却是让他们觉得非常的可怕，一股无形的压力在他们的心头笼罩了起来。

　　孔玉随后身形一闪就是飞出了战舰，站在茫茫宇宙之中，看着对面共工家族的战舰，声音平静，但是却充满无尽杀意的话传了出来，“共工家族的那个圣子，可敢出来一战！”

第952章 圣子共天（下）

　　孔玉站在虚空中，声音并不大，但是却清晰的传达到了在场每一个人的耳朵里，并且在孔玉的话里蕴含着的无穷杀意也是传达到了每一个人的心里，使得所有听到孔玉声音的人都是一颤，不管是战斗中的士兵还是指挥着战斗的统帅，都是停了下来，看着孔玉一身白衣的孔玉，心中充满了震惊。

　　而就在这个声音响起的时候，共工家族的战舰中最庞大的那一艘的顶层房间中，一个年轻人站在战舰的窗前，看着对面站在虚空中的孔玉，那张无比英俊甚至是还有点柔媚的脸上露出了一丝的笑容，轻声的自言自语说道，“终于来了吗？我都等你很久了。各位长老，你们在一边看着就好了，不用出手，我一定会将祝融家族的这个圣子打败的。”

　　原来这个年轻人就是共工家族的圣子，这一代的天生神灵，名字叫做共天，从出生到现在修炼了一百多年的时间，终于是凝聚了本源金丹，达到了玄魂一阶的境界，这在整个共工家族的历史中也是最快的一个了，所以自然是让共天自信满满，认为祝融家族的圣子一定是没有自己这么快凝聚出本源金丹的。

　　本来祝融家族和共工家族的大战，他们这些天生神灵是不会掺和在其中的，毕竟一旦是有所闪失，那么对于他们的家族来说就是太大的损失了。每一代天生神灵都是要等到十二神国大比的时候才能够展现自己的风采，与各个神国的天生神灵交手，取得进入到天巫帝国的资格，平常的时候，是根本不会让他们出现在世人的面前的。

　　但是这共工家族和祝融家族的矛盾日积月累，在各个方面都是在竞争着，他们的圣子在这么短的时间内就达到了玄魂一阶，凝聚出了本源金丹，这样的事情自然是值得炫耀的事情，而为了打击一下祝融家族士兵的士气，共工家族的家主和长老便是让这共天来到了这处战场上，对于这件事情，意气风发的共天自然是非常乐意去做的。

　　身为天生神灵，自然也是有着自己的骄傲，共天在这么短的时间内凝聚了本源金丹，在共工家族的地位自然是更高，在共工家族的子弟眼中更是受到尊敬，这也就使得共天的心性一天天的变得高傲起来，这和当初的祝焱是一样的，而祝焱幸运的是遇到了孔玉，让他尝到了失败，使得祝焱高傲的心性收敛了很多，至于这共天，他遇到孔玉，或许便是她的不幸吧。

　　在共天来到了战场上，为了引祝融家族的圣子出现，于是就出手了一次，却恰好将南宫宝儿打伤了，所以引来的不是祝焱，却是孔玉。看着站在对面的孔玉，共天身形一闪就是来到了孔玉的面前，此时祝融家族和共工家族的战舰都是停止了交火，并且缓缓的向着后面退去，因为空中这两个人在各自家族中都是有着重要的地位，要是继续大战，将这两个人误伤了的话，他们可是谁都担待不起的。

　　孔玉的身后站着五大长老，而在共天的身后也是站着五位长老，都是防备着对方突然出手，将对方的圣子除去。而孔玉站在虚空之中，看着对面的共天，轻轻的说道，“你就是共工家族的那个圣子吗？”而共天在听了孔玉的话，却是轻轻的一笑，“你这不是明知故问吗？既然我站在这里了，自然就是了。怎么着？是不是想要跟我大战一场啊？可惜啊，你好像没有我厉害吧？”

　　共天并没有将自身的气息遮掩起来，时刻散发着自己是玄魂一阶的气息，当然是为了向别人炫耀他的实力，而孔玉却是一直都是将自己的气息隐藏着，魂力波动并不明显，所以在孔玉不散发出魂力波动的情况下，与孔玉同等境界的人是看不出孔玉的实力的，所以在听了共天的话后，孔玉笑了一下，然后也是没有说什么，直接就是将自己的魂力释放了出来。

　　当然，孔玉释放的只是识海中本源金丹的魂力，但是即使是这样，那庞大的魂力从孔玉的身上释放出来也是让很多人都震惊了起来，尤其是在祝融家族大比的时候，与孔玉交手过的人，在见到了孔玉居然是在百年的时间里就凝聚出了本源金丹，而他们这些人中实力最强的也不过是达到了黄魂六阶的境界，这样的差距怎么能够让他们不震惊呢，而孔玉现在这样的实力也是让祝融家族的子弟和士兵们顿时都是兴奋了起来，看来今天又是能够见识一场大战了。

　　孔玉的识海中本源金丹气息的散发，使得对面的共天脸色一变，本来脸上的笑容顿时就是僵在了那里，他本来是以为孔玉这个祝融家族的圣子肯定是不能够比自己还早的凝聚出本源金丹的，但是没想到孔玉居然是达到了玄魂一阶，凝聚出了本源金丹，这让他本来想要好好的羞辱一下孔玉的想法落空了，脸色顿时就是阴沉了下来。

　　面对脸色变得阴沉起来的共天，孔玉淡淡的对着他说道，“现在你还觉得我不如你吗？”而共天听了孔玉的话，脸色更是阴沉，随后对着孔玉说道，“到底谁厉害，这要比过了才知道，嘴上说什么都没用，来吧，让我看看你有几斤几两吧。”说完之后，共天就是不断的运转起来自己的魂力，准备向着孔玉展开进攻了。

　　不管是任何的世界都是有各种各样的天地元素组成的，天巫大世界中的十二神国也是一样，只不过这十二神国中各自都是有着不同，像是祝融神国就是火元素比较浓厚一点，而共工神国则是水元素多一些，但是这也不是说其他的天地元素就没有了，只不过相对要少一些罢了。

　　但是在两大神国的交界处，天地元素却是平衡的，没有哪一个天地元素是过多的。

第953章 重创共天

　　天巫帝国在天巫大世界的中心，周围环绕着十二神国，十二神国彼此交界，覆盖着无穷无尽的星域，整个天巫大世界是极其的广阔的。而天巫大世界是怎么形成的却是没有人能够知道，因为这实在是太久远的事情了，而十二神国之中，各自拥有着极其浓厚的适合各自一族修炼的天地元素，这到底是怎么回事，也是没有人知道。

　　祝融神国之中火元素要比其他元素都是浓厚的多，而共工神国之中的水元素却是要比其他元素浓厚，这样的事情到底是怎么形成的，没有人能够解释清楚。并且还有一件事情，那就是在各个神国的交界出，天地元素是平衡的，并不偏向于任何一方，这就好像是十二神国的疆域被人划分好了一样，注定就是这样，不能够改变。

　　这也是祝融神国和共工神国虽然经常的爆发战争，但是却从来就没有真正的进入到对方的疆域之中，因为不管是哪一方取胜，进入到对方的疆域之中，本族之人都是无法在对方的疆域内生活的，因为对方的疆域内拥有着克制自己体内魂力的天地元素，让本族人根本就是没办法在对方的疆域内生存下去。

　　唯有在两大神国交界的地方死天地元素平衡的，而现在孔玉和共天都是站在这一处地方，准备要大战一场了。在这样天地元素平衡的地方，是最为公平的，如果是到了任何一方的疆域去比试，那么都是不公平的。孔玉在这天地元素平衡的区域内并没有感觉到任何的不适，相反的是共天却是有些不适应了，因为习惯了水元素极其浓厚的共工神国的环境，突然进入这样一个天地元素平衡的地方，就是让他感觉到水元素非常的缺乏。

　　不过共天好歹也是凝聚出了本源金丹的人，所以也是很快就适应了过来，看着对面的孔玉，体内魂力不断的运转着，他的水元素本源金丹不断的召唤着天地间的水元素，迅速的就是在他的头顶上凝聚出了一个巨大的手掌，完全的是由水元素凝聚出来的，晶莹剔透，十分的好看，但是在那其中却是蕴含着无穷的能量。

　　孔玉见到这样的情况，也是毫不示弱，心神一动，识海内的本源金丹也是迅速运转起来，召唤天地间的火元素，瞬间就是凝聚出了一个巨大的火焰手掌。虽然是比共天晚了一些时间凝聚，但是却是和共天在同一时间凝聚出来，这就要有益于孔玉这百年里不断的与祝焱大战的结果了，为了能够战胜对方，孔玉和祝焱都是拼命的提高着自己施展绝招的速度，使得他们现在凝聚出绝招的速度要比别人快很多。

　　晶莹剔透如同水晶一般的巨大手掌和孔玉的火焰手掌在凝聚出来的一瞬间就是向着对方拍了过去，轰隆一声巨响，两个巨大的手掌就是撞击在了一起，顿时就是变得粉碎，化作了无穷的能量，向着周围扩散了出去，一道道的能量涟漪向着周围扩散出去，将双方的战舰都是吹得东倒西歪了。

　　孔玉在火焰手掌发出去的一瞬间就是立刻又凝聚出了大日天灾，以孔玉如今玄魂一阶的境界施展大日天灾自然是威力更大，方圆将近一里的巨大火球在孔玉的头顶上凝聚出来，然后就是向着对面的共天攻击了过去。而对面的共天在看见孔玉比自己晚出手，但是却一同凝聚出来绝招的时候，就已经是意识到不妙了，他也是在发出了一个攻击之后，就是马上开始凝聚，但是却还是比孔玉晚上了一线。

　　共天施展魂力凝聚的是一条条的水箭，虽然在一瞬间就是凝聚出了数万只水箭，但是却并没有完成，但是孔玉的攻击却已经发出，已经没有时间让他继续凝聚了，所以就只能是这样那个就发出了这个绝招了，一只只的水箭向着大日天灾射去，响起了一阵阵巨大的轰鸣，一只只水箭爆炸开来，但是却根本就无法阻止大日天灾的前进。

　　这样的情况让共天心中顿时就是焦急了起来，他本来是想要来狠狠地羞辱一下祝融家族的圣子的，但是没想到却出现了这样的情况，而且看着那不断接近的巨大火球，共天居然是有一种无力抵抗的感觉，身体在那巨大的压力之下不断的后退着。

　　而看到了这样的情况，双方的士兵都是知道谁占据了上风，祝融家族这边的士兵都是发出了震天的吼声，为孔玉加油助威，而共工家族那一边的士兵则是因为共天的节节败退而有些士气低落了，而这样的情况，也是让共工家族的五个长老心中焦急了起来，他们想要上前出手，但是因为有祝融家族的五个长老在另外一边紧紧地盯着他们，让他们也是不敢有所妄动。

　　高手的对决不是越激烈就越证明他们的强大的，在同等境界和实力相差不多的情况，谁的经验更加丰富，谁的出手更快，谁就是越容易取得胜利。很显然，孔玉在这些方面占据了较大的优势，因为孔玉出道至今经历了无数次的战斗，现在魂力又是比共天庞大，出手也是要比共天快，所以注定了共天的失败。

　　看着被大日天灾不断的压制，一点点向后退去的共天，孔玉手心凝聚出了两团精纯至极的火元素能量，然后身形一闪就是出现在了共天的身边，随后就是双掌向着共天的身上拍去，将那两团凝聚出来的火元素能量打入了共天的体内，随后身形一闪就又是退了回去，速度之快，使得所有人都是没有反应过来。

　　大日天灾的巨大火球依旧是向前轰击着，而此时中了孔玉两掌的共天却是猛的吐出了一口鲜血，向着后面倒飞了出去，而这个时候，共工家族的五个长老才反应过来，怒吼一声向着前面冲来，护住了受伤的共天。

第954章 准备潜入

　　孔玉出手一招接着一招，最后竟然是近身一掌拍在了共天的身上，凝聚在手掌的火元素进入了共天的身体内，在共天的身体内大肆的破坏了起来，使得猝不及防之下的共天受了极大的创伤，而孔玉这样做，当然是为了以彼之道还施彼身了，虽然没有将共天一掌拍死，但是也算是给南宫宝儿报仇了。

　　自始至终，孔玉都是知道自己没有可能将这共天斩杀，虽然心中的杀意很强烈，但是对方也是有着五个深不可测的长老在那里保护着共天，想要将共天斩杀，孔玉现在还没有这个本事，所以在给了共天一掌之后，便是迅速的向后退去，直接就是退入了祝融家族的五大长老身后，躲了起来。

　　而共工家族的五大长老看着孔玉一掌将共天重伤，立刻就是飞上了前来，将倒飞的共天接住，随后一个长老飞向前面，看着孔玉发出的大日天灾，只是轻轻的将手伸向前方，然后一握，就看到孔玉发出的大日天灾就像是被水熄灭了一般，一下子就是消失不见了，孔玉见到这样的情况，心中暗自庆幸自己没有逞强。

　　这个共工家族的长老在做完了这件事情之后，并没有继续做出攻击了，看着已经退入了祝融家族五大长老保护之中的孔玉，冷哼了一声，随即就是向着后面退去。与共工家族的其他四位长老就是想要带着共天向着共工家族的战舰飞去，这一场大战共天已经失败了，也就没有什么好在这里逗留了，尽管心中不愿意承认，但是这却是事实。

　　然而就在共工家族的五个长老向着共工家族的战舰飞去的时候，共天却是在这个时候阻止了他们，此时的共天面色极其的苍白，那张英俊的脸更是无比的狰狞，脸上的汗水不断的落下来，看样子正在极力的压制着孔玉打入他体内的火元素，一双眼睛无比怨毒的看着孔玉，然后对着孔玉说道，“今日之耻，来日在神国大比上，我共天一定会讨回来的，你给我记住，我一定会讨回来的。”

　　距离十二神国大比还有五百年的时间，在这样漫长的时间里，每个人会有怎么样的成长，谁都是不清楚，而仇恨却是促进人成长最有效的方式，共天今日被孔玉如此的击败，自然是对孔玉无比的怨恨，今后必定会更加努力的修炼，但是对于这个事情，孔玉却是并不担心，他相信自己的进步一定不会比这共天慢的，所以听了共天的话后就是对着他说道，“我等着。”

　　共天听了孔玉的话，又是无比怨毒的看了孔玉一眼，这才被共工家族的五大长老带着向他们的战舰飞去，而后那共工家族的一艘艘的战舰都是向着共工家族的所管辖的星球内飞去，转眼间就消失不见了。看到这样的情况，祝融家族的战舰上的各个士兵又是爆发出了一阵阵惊天的欢呼声，尽管这一场大战持续的时间很短，但是却依然是让他们有一种热血沸腾的感觉。

　　这个时候祝融家族的大长老看着共工家族的战舰都已经消失不见了，于是就对着孔玉说道，“好了，我们也回去吧。”说完就是想要向着祝融家族的战舰飞去，然而孔玉却是没有跟着飞走，而是对着大长老说道，“大长老，还有各位长老，你们回去吧，我就不回去了，我想到处去游历一番。”

　　“这怎么行？家主可是让我们将你安全的带回去的，要是你不回去，那我们怎么跟家主交代呢？”大长老听了孔玉的话，连忙说道。如今的孔玉对于祝融家族实在是太重要了，自然是不能够有任何的闪失的，所以他们自然是不能够看着孔玉就这样的离开了，必须要将孔玉安全的带回去。

　　而孔玉听了大长老的话，却是摇了摇头，随后对着大长老说道，“大长老，我意已决，请你不要再阻拦我了，五百年后我一定会回去的，请你转告家主，不要为我担心，等我回去的时候，就和祝焱一起去参加神国大比。还有，请大长老转告宝儿他们，让他们好好的修炼，等着我回去。”

　　看着孔玉那坚定的眼神，大长老和其他四位长老都还想着要再劝说一下，但是最终却还是没有能够说出口，尽管与孔玉相处的时日并不算太长久，但是他们都是了解孔玉的脾气，只要孔玉决定了的事情，那就是不会再更改了。所以就算是他们再怎么劝说也是没用的，最后大长老只能是叹息一声，然后对着孔玉说道，“那你可要保重。”

　　听了大长老的话，孔玉点了点头，没有再说什么了，随后大长老和其他四位长老叹息了一声，就是转身向着祝融家族的战舰飞去，随后这些战舰也都是返回了祝融家族的领地之地，茫茫宇宙之中转眼间就只剩下了孔玉一个人了。而孔玉看着消失的祝融家族的战舰，随后就是将自己的目光收了回来，又是看向了共工家族的领地。

　　没错，孔玉想要最先历练的地方就是共工家族的领地，想要在共工家族之中得到他们的炼魂法诀和炼体法诀，这是孔玉早就计划好的事情，尽管他的识海内已经凝聚出了火属性的本源金丹，但是这对于孔玉来说并不足够，他的五行灵魂之火现在只能够调用火属性的魂力，其他的都是没有办法调用的。

　　所以为了能够让自己的五行灵魂之火发挥出全部的威力，孔玉觉得自己首先也是要将五行灵魂之火凝聚成本源金丹，而要想达到这样的目的，孔玉觉得自己却是必须先在识海内凝聚出五行属性的本源金丹，这样他才有机会将五行灵魂之火凝聚成本源金丹。

　　这样的话，孔玉就必须要在祝融神国，共工神国，蓐收神国，句芒神国，后土神国去历练偷学各个神国的法诀了。

第955章 弱水学院

　　五行灵魂之火是孔玉实力的根本，只有将这五行灵魂之火的威力全部都恢复了，孔玉的实力才能够真正的恢复，到时候孔玉所拥有的三千大道法术也能够施展出来了，所以无论如何孔玉都是要将这五行灵魂之火恢复的，而在识海出凝聚了火属性本源金丹之后，孔玉的五行灵魂之火中的火属性火焰却是奇迹般的恢复了所有的威力，这让孔玉极为的惊喜。

　　此时孔玉丹田的五行灵魂之火中的火属性魂火与识海中的本源金丹遥相呼应，丹田中的五行灵魂之火内的火属性魂火的魂力可以传送给识海内的火属性本源金丹，将火属性本源金丹的魂力叠加，使得火属性本源金丹能够发挥出更加强大的威力，让孔玉的实力大大的加强，这样的好事自然是孔玉求之不得的。

　　这也是让孔玉看到了提升自己实力的捷径了，五行灵魂之火的魂火可以将识海内的本源金丹的魂力叠加增倍，这样的话，如果自己凝聚了金木水火土五行属性的五个本源金丹，那么丹田内的五行灵魂之火不就是可以分别叠加魂力给识海内的本源金丹，而那样的话，自己的实力不也就是五倍提高了嘛。

　　当然，这一切都是需要孔玉先将共工神国，蓐收神国，句芒神国，后土神国这四个神国的炼魂法诀和炼体法诀得到，并且凝聚出各自属性的本源金丹。对于这一点，孔玉并没有担心，因为距离十二神国大比还有五百年的时间，他还有很多时间去做这件事情，并且以孔玉五行均衡之体和神灵之体的资质，相信在这五大神国之中也必定是可以混的风生水起，不会出现任何的问题的。

　　毕竟就像是祝融神国一样，其他的神国也都是对天才极其的重视，如果能够多出来一个可以媲美天生神灵的天才，那么自然是都会供起来的，所以孔玉并不担心自己的安全问题。而孔玉首先要进入的神国就是这共工神国，因为只有这共工神国距离祝融神国最近，况且要去其他的神国，也是需要经过这共工神国的。

　　不过孔玉毕竟是先前在共工家族的边境大军面前将他们的圣子给击败了，所以不能就这样光明正大的进入到共工神国之中。于是孔玉心神一动，就看见孔玉的相貌发生了巨大的变化，原本俊美无比的脸逐渐的变得普通起来，然后身材上也是发生了一些变化，整个人与孔玉原本的样子一点相似的地方都没有了。

　　如今如果不凭借气息来判断的话，是没有人能够认出现在的孔玉的，而改变自己的气息，对于孔玉来说也根本不是什么难事，因为他的五行均衡之体的存在，使得他可以任意转换成自己需要的五行属性的气息，在祝融神国的时候，孔玉身上的气息就只有火属性的气息，没有任何其他属性的气息。

　　心神一动之下，孔玉的气息也是随着改变，整个人身上只有水属性的气息了，做完这一切之后，孔玉满意的点了点头，然后看着对面的共工神国，身形一闪就是向前飞去了。没有多长时间就是进入到了共工家族的领地之内，而在进入之后，孔玉顿时就是感觉到了天地间的水元素变得极为浓厚起来。

　　对于这样的变化，孔玉也是已经料到了，所以并没有任何的感叹，身体化作一道流光向前飞去，同时也是将自己的神识展开，探查着周围有没有强者存在，躲避着那些强者，向着一颗很偏僻的星球飞去了。孔玉的计划很简单，就是像在祝融神国经历的事情一样，先是在一颗偏僻的星球得到重视，然后被带到共工家族去，进而得到完整的炼魂法诀和炼体法诀。

　　出现在孔玉面前的是一个不算很大的蔚蓝色星球，而这共工神国的星球几乎都是这样，每一个星球都是蔚蓝色，这自然是因为在这共工神国之中有着极其浓厚的水元素，这样就使得每一个星球都是有着极为广阔的海洋，很少有陆地的存在。对于这些事情，孔玉倒是没有在意，身形一闪就是向着这个星球飞去了。

　　在进入了这个星球之后，孔玉放眼望去，到处都是无边无尽的海洋，而在这海洋之中偶尔有着一座海岛，广阔的大陆却是没有看到。孔玉将自己的魂力隐藏了起来，向着一个极为广阔的海岛飞去，因为孔玉看到这个海岛之上有着一座学院，模样与祝融神国的离火学院有些相似。

　　每一个神国为了招收人才，都是在各自领地内的星球建立了学院，而孔玉眼前的这个学院就是共工神国在各个星球建立的弱水学院，作用于离火学院是一样的，就是为了给共工家族寻找修炼上的天才的。孔玉很快的就是落在了这个海岛之上，但是并没有急着向那弱水学院走去，也并不着急进入到这弱水学院。

　　因为孔玉想要看看自己在这共工神国是不是也能够施展自己的控水神通，毕竟他现在的五行灵魂之火已经解除封印了。于是孔玉就是在这巨大无比的海岛上先找了一个地方居住了下来，开始试验了起来。

　　不过让孔玉失望的是他并没有能够将控水神通施展出来，虽然五行灵魂之火的魂力现在已经达到了黄魂六阶的境界了，但是孔玉却只是能够调动其中的火属性魂力，其他的魂力根本就调动不了。这让孔玉感到很是无奈，不过也是没有办法，而到了这共工神国之后，孔玉识海中的火属性本源金丹也是受到了一定的压制，虽然不至于完全发挥不出威力来，但是却也是要比在祝融神国差许多了。

　　对于这样的事情，孔玉也是早就有所准备，不过好在此时孔玉的肉身力量和强度都是有了极大的提高，比当初出现在祝融神国的情况可是好多了。

第956章 按部就班（上）

　　孔玉在最初出现在这天巫大世界的祝融神国内的时候，所有神通都是没有办法施展了，肉身力量也是失去了，可以说除了那神灵之体意外就完全是一个普通人，但是现在来到了这共工神国，孔玉现在肉身力量已经达到了大日金身的第九层境界，力量强大，识海内的火属性本源金丹虽然受到了一定的压制，不过也不是没有办法施展的，所以说孔玉现在的情况可是要比当初好的多了。

　　来到了这个海岛上，孔玉并没有直接就去共工神国的学院，而是先找了个地方居住了下来，然后实验了一下自己的控水神通能不能够施展，结果让孔玉失望，因为他还是无法调动五行灵魂之火中的水属性魂力，最后只能是无奈的放弃。不过这并没有让孔玉失去信心，他想到自己当初在祝融神国的时候，吸收那些凶兽的晶核也是能够让自己的控火神通恢复一些的，所以孔玉打算先在这里猎取一些凶兽的晶核，等到有了一点的实力，才去共工神国的学院。

　　要伪装进入这共工神国，那么就要伪装的像一点，要是孔玉一点控水神通都没有，就这样突兀的出现，那么也是会引起怀疑的，所以孔玉就想着先猎取一些凶兽的晶核，等恢复了一些控水神通之后，也好为自己掩藏身份。而共工神国由于有着极为浓厚的水元素，领地内的星球都是有着广阔的海洋，很少有大陆的存在，所以大多数凶兽都是在海洋中。

　　不过这样的事情对于孔玉来说却是算不了什么，虽然他不能够施展控水神通，但是别忘了他还是会很多道术的，想要进入海洋之中去猎取凶兽也是很简单的事情。于是孔玉就在这里住了下来，每日都安心的修炼和猎取凶兽的晶核，直到一年后，孔玉吸收炼化了一些凶兽晶核之后，终于是将五行灵魂之火中的水属性魂火调动了一些，现在也是可以施展出一些控水神通了。

　　直到这个时候，孔玉才决定前往共工神国的学院了。孔玉将自己识海内的火属性本源金丹的气息全部都隐藏了起来，再加上五行灵魂之火中水属性魂火的遮掩，孔玉现在的身上只能够感觉到水属性的气息，再也没有任何一点火属性的气息了，这样才让孔玉放心的前往共工神国的学院。

　　经过了一段时间的向前奔行，孔玉终于是来到了共工神国的学院面前，与祝融神国的离火学院大门上雕刻着祝融的神像一样，在这共工神国的学院大门上同样是雕刻着共工的神像，而这个学院的名字则是叫做弱水学院，在学院大门口上有着两个守卫，都是魂力达到黄魂一阶，点燃了灵魂神火的存在，看见孔玉出现，一个守卫走上前来，对着孔玉说道，“来人止步，这里是弱水学院，闲杂人等禁止入内。”

　　这个守卫说话倒是很客气，没有任何骄横的样子，孔玉听了之后向着这个守卫说道，“我是来这里学习的，不知道现在还来不来得及呢？”因为这弱水学院也是每年招生一次，孔玉在修炼，也不知道是不是过了招生的时间。而那个守卫听了孔玉的话，打量了一下孔玉，此时孔玉早就是变化的非常普通的了，那个守卫并不能够看出什么来，随后就是对着孔玉说道，“招生的时间已经过了，你还是回去吧，明年再来。”

　　孔玉听了那个守卫的话连忙装出了一副为难和伤心的样子，对着那个守卫说道，“我的家距离这里太远了，我长途跋涉到这里都需要一年多的时间，现在要是回去，又要错过明年的招生了，那我不是这一辈子都没办法进入学院修炼了吗？”说完之后，孔玉还硬生生的让自己挤出了两滴眼泪。

　　那个守卫看见孔玉一幅很伤心的样子，也是动了恻隐之心了，于是就对着孔玉说道，“这样啊，那你等等吧，我去给你问一下，看看能不能给你通融一下。”而孔玉听了这个守卫的话，顿时就是露出了惊喜的神色，不断的点头，对着那个守卫道谢着，而那个守卫则是冲着孔玉摆了摆手，随后就是向着里面走去了。

　　没有多长的时间，孔玉就看见那个守卫走了出来，后面跟着一位学院的导师，这是个看起来三十多岁的女导师，虽然没有倾国倾城的姿色，不过身材倒是非常的丰腴，并且那种成熟的气质，也是很吸引人的。不过这些都不是孔玉在意的地方，让孔玉在意的是在这个女导师的手里拿着一块测试晶石，这让孔玉知道自己的机会来了。

　　对于自己的资质，孔玉有着极大的自信，只要让自己进行测试，孔玉相信他们没有理由拒绝自己进入这弱水学院的。不过孔玉却是表现的很平静，看着那个守卫走到了自己的面前，然后对着他说道，“这是我们弱水学院的皇甫青青导师，负责今年的招生，你来让皇甫老师测验一下，如果能够通过测验就可以进入学院了。”

　　孔玉听了那个守卫的话，顿时又是表现出了十分惊喜的样子，连连道谢，而这个时候，那个叫做皇甫青青的导师却是对着孔玉催促道，“好了，不要浪费时间了，赶紧测试吧。”语气中却是带着一股怨气和不满。不过孔玉却是感觉到皇甫青青的怨气和不满不是针对自己的，似乎她是有什么烦心事。

　　而孔玉想的没错，这个皇甫青青心中的确是有怨气和不满，因为她是这次招生的所有导师里面成绩最差的一个，负责的这个星球的那一片区域竟然是一个合格的都没有，使得她在其他导师面前抬不起头来，而现在来给孔玉测试，也是其他的导师说要给皇甫青青最后一个机会，让她来试试最后能不能招收到一个天才学生的。

第957章 按部就班（下）

　　孔玉不知道这个皇甫青青老师的怨气和不满到底是因何而起，不过感觉到她并不是针对自己，孔玉也就没有在意，听了皇甫青青的话，就是走上前去，从皇甫青青的手中将那块测试晶石给拿了起来。弱水学院的大门口的两个守卫和皇甫青青都是没有将这个事情放在心上，都只当是给孔玉一个机会，也没有想过孔玉是不是能够有资格进入到弱水学院里面。

　　两个守卫只是负责看守大门，对于孔玉是不是有资格进入弱水学院修炼，对于他们来说都是没有关系的。而皇甫青青则是因为这一次招生受到了打击，现在又是被其他的导师嘲笑给她自己最后一个机会，让她来给孔玉测试，本来也是没有想过孔玉会通过，但是接下来的事情却是让他们所有人都是睁大了眼睛。

　　祝融神国的测试晶石散发出来的光芒是红色的，越是资质高的天才，颜色就是越红，而这共工神国测试晶石散发出来的光芒却是黑色的，资质越高，测试晶石上散发出来的光芒就越黑，所以在孔玉将皇甫青青手里的测试晶石拿到手里的时候，顿时就是从那测试晶石中绽放出了一道道的黑光，立刻就是引起了三人的注意。

　　两个守卫都是露出了惊奇的神色，他们没想到孔玉还真是有资格进入这弱水学院，而皇甫青青则是睁大了眼睛，她也是没有抱着任何的希望，来这里不过是敷衍一下罢了，所以在看见孔玉手中的测试晶石发出了黑光的时候，皇甫青青都是愣了一下，不过随后就是惊喜了起来，自己终于是招收到了一个弟子了，然而在皇甫青青和两个守卫的注视下，孔玉手中的测试晶石的光光却是越来越耀眼了起来。

　　虽然从测试晶石上散发出来的是黑色的光芒，但是却给人极为耀眼的感觉，仿佛那天空中的太阳的光芒都是被孔玉手中测试晶石的光芒给遮掩了，并且随着从那测试晶石的上散发出来的光芒越来越耀眼，孔玉手中的测试晶石居然是开始出现了一道道的裂痕，看到这个样子，那两个守卫和皇甫青青才是真正的傻眼了，而他们的心里都是有着一个声音，“天才，这是绝世天才啊。”

　　此时两个守卫看向孔玉的目光就是发生了变化，他们知道孔玉这样的资质代表着什么，将来的成就肯定不是他们这样的守卫能够相比的，同时在心中暗自庆幸自己先前没有对孔玉无礼，而皇甫青青此时却是觉得自己要幸福死了，她本来还是很不情愿来这里的，但是现在却是觉得这是她自己这一生最明智的决定了，这一次没有招到学生又怎么样，有一个绝世天才在手，就顶的过你们所有人了。

　　孔玉手中的测试晶石最终因为承受不住而化作了一团粉末，从孔玉的指尖落下去了，而孔玉还装出一副不明白这是怎么回事的样子，伸手挠了挠头，对着皇甫青青说道，“皇甫老师，我通过了吗？”而皇甫青青在听了孔玉的话则是一下子清醒了过来，又是马上恢复了一副很严肃的样子，对着孔玉说道，“马马虎虎算是合格了吧，跟我来吧，以后我就是你的导师了，先跟我去见院长吧。”

　　听了皇甫青青的话，两个守卫心里对皇甫青青一阵的鄙视，明明自己心里开心的要死，但是却还要装出一副很不在乎的样子，这也太不男人了。不过随即他们就反应过来，皇甫青青本来就不是男人，所以只能是摇摇头又继续做好守卫的工作了。而孔玉听了皇甫青青的话，也是非常的高兴，向着两个守卫点了点头，然后就是跟着皇甫青青向着弱水学院里面走去了。

　　孔玉的心中此时十分的平静，这里所发生的一切都是在自己的预料之中，一步步的实现着，现在跟着皇甫青青去见弱水学院的院长，就相当于当初跟着南宫苍松去见祝明一样，孔玉可以想象自己在见到了这弱水学院的院长之后所发生的事情，也是会像见到祝明以后那样的发展，那样的话，自己也就可以得到共工神国的炼魂法诀了。

　　而只要自己再表现出惊人的修炼天赋，那么相信这个弱水学院的院长一定是会更加的重视自己，到时候自己进入共工家族，得到完整的炼魂法诀和炼体法诀，进入共工家族圣地，凝聚水属性本源金丹也是指日可待的。这一切都是在孔玉的计划中，按部就班的实现着，让孔玉心中极为的满意。

　　孔玉跟在皇甫青青的身后，看着皇甫青青在前面走着，从皇甫青青那不断耸动的肩膀以及着急向前走的架势，就是可以看出皇甫青青心里定然是非常的不平静的，毕竟能够遇到孔玉这样的绝世天才是多么让人惊喜的事情啊，皇甫青青有这样的表现也是很正常的，想当初南宫苍松不也是这样嘛。

　　弱水学院也是很大，其中的景色也是极为的优美，不过孔玉却是无心去观赏这些，他现在只想尽快的得到共工家族的炼魂法诀，跟着皇甫青青来到了弱水学院后面的一处环境极其幽静的竹林处，孔玉看见在这竹林之间有着一座竹屋，周围有着一条小溪环绕着，看起来自然是无比的优美，在这样的地方居住，绝对是享受。

　　皇甫青青来到了这里之后，则是先停了下来，然后转身对着孔玉说道，“你在这里等一下，我先去跟院长说一下，等会儿就会叫你进去的。”说完之后就又是满心欢喜的向着竹林间的那个竹屋走去了，而孔玉则是等在那里，等着皇甫青青出来。

　　没有多长的时间后，皇甫青青从里面走了出来，一脸欢喜的对着孔玉说道，“走吧，院长要见你了。”说完就是拉起了孔玉的手，向着竹林里面的小竹屋走去了。

第958章 神国公主

　　任由皇甫青青拉着自己的手向前走去，孔玉心中极为的平静，这一切都是在按照自己的计划发展着，见了这个院长之后，那么就是可以将共工家族的炼魂法诀得到了，只不过这还不是孔玉最终的目的，他的最终目的是在这共工家族的圣地中修炼出水属性的本源金丹，所以在这之前，孔玉都还是要小心翼翼的。

　　小竹屋看起来不大，但是内部的空间却是让人惊叹，孔玉随着皇甫青青进入小竹屋，发现里面的空间极为的广阔，地面不是孔玉想象中那样，而是一片极为广阔的水面，不过人走在上面，跟走在地面上是一样的，只不过看着水面上自己的倒影，让人感觉到有些怪异罢了。在这个空间的上空也是有着不少的夜明珠，将这个空间照亮。

　　在这个空间的中心盘坐着一个女人，年纪看上去似乎只有二十多岁的样子，一头黑发披在身后，模样自然是极其的美丽，是孔玉所见识过的美丽女人中能够排进前几名，此时正睁着一双明亮而水灵的眼睛看着孔玉，而孔玉在皇甫青青的带领下来到了这个弱水学院的院长面前，跟着皇甫青青行礼之后就站在了一边。

　　弱水学院的院长名字叫做共淼，不过她却不是像祝明那样，是共工家族一个地位很低的旁支子弟，被派来镇守这样的一个偏僻星球，这个共淼是共工家族家主的妹妹，在共工家族中的地位极高，之所以来这里镇守，却是有着一段隐情。只不过皇甫青青他们这些学院的导师并不清楚这些，还以为共淼院长只是共工家族的一个普通子弟罢了，当然，就算是这样，也还是要比他们的身份高多了。

　　在孔玉站在共淼的身前以后，共淼的身上就是荡起了一道道的涟漪，随后就是向着孔玉笼罩了过去。而孔玉也是立刻就感觉到了这一点，不过他却是没有妄动，因为他相信自己隐藏气息的本事还是可以瞒得过这个院长的。不过孔玉的心中也是极为的震惊，因为在孔玉的感知中，这个弱水学院的院长居然是有着深不可测的实力，以他玄魂一阶的境界，竟然都是看不透，看着这个共淼院长，孔玉竟然是有一种面对祝融家族家主和各个长老的感觉。

　　孔玉竭力的控制着自己识海内火属性本源金丹的魂力，不让它泄露一丝丝的气息，而共淼在探查了一番之后也是没有任何的发现，这才将那一股力量收了回来，然后对着孔玉说道，“听青青说你的资质极好，那么你就测试一下，如果真的如青青说的那样，那你就留下来吧。”共淼的话非常的平淡，似乎没有将这件事情放在心上一样。

　　皇甫青青在听了共淼的话后，立刻就是又拿出来了一块测试晶石让孔玉去测试。而孔玉见到共淼收回了对自己的探查，心中也是松了一口气，很平静的将测试晶石拿了起来，先前在弱水学院门口出现的景象再次出现了，孔玉手中的测试晶石上散发出来的黑光渐渐的耀眼起来，最后竟然是如同一个小小的黑色太阳一般，使得共淼也是瞪大了眼睛。

　　说实话，共淼还真是没有将孔玉的资质当回事，毕竟她是共工家族家主的妹妹，对于共工家族的圣子也是非常的熟悉，在见识过了天生神灵的资质之后，其他那些什么天才的资质，也就没有办法再进入共淼的眼中了，但是现在孔玉所表现出来的资质却是让共淼极为的震惊，瞪大眼睛，十分惊讶的对着孔玉说道“你是天生神灵吗？”

　　因为孔玉如今表现出来的资质已经是可以媲美天生神灵了，但是这还没完，只见孔玉手中的测试晶石又是一点点的碎裂了开来，这让共淼彻底的无语了，孔玉这样的资质就算是天生神灵都是比不了啊，所以共淼才会如此的吃惊，向着孔玉惊讶的问道，而孔玉听了共淼的话，却是表现的十分的茫然，对着共淼说道，“天生神灵？什么是天生神灵啊？”

　　对于自己的演技，孔玉是越来越满意了，而共淼听了孔玉的话也是发现自己失态了，又是恢复了平静的样子，刚想对孔玉说话，这个时候从共淼的背后却是传来一阵奔跑的声音，随即从这个空间的暗处跑来了一个穿着青色长裙，犹如一个精灵一般的女孩子跑了出来，然后对着共淼说道，“姑姑，哪里有天生神灵？哪里有天生神灵啊？”

　　说完之后这个小女孩又是将目光看向了前方，看到了还握着一点点碎裂的测试晶石的孔玉，然后一脸惊喜的对着孔玉说道，“你是天生神灵吗？你厉害不厉害啊？能不能帮我报仇啊？”说完那一双更加水灵的大眼睛盯着孔玉，一脸期盼的样子。孔玉听了这个女孩子的话却是没有回答，而这个时候共淼却是对着那个女孩子说道，“蕊蕊，不要闹了，不然我就把你送回去了。”

　　原来这个小女孩子是共淼的侄女，是共工家族家主的女儿，名字叫做共蕊，虽然还是一个小孩子的模样，不过却也是有着几百岁了。只不过依旧是小孩子的心性，一点也是没有长大，并且共蕊也是不喜欢修炼，所以如今还只是黄魂六阶的实力，当然，几百岁就达到了这样的实力，在共工家族也算是一个绝对的天才了。

　　而共蕊之所以会来到这里，则是因为与自己的父亲吵架才来找共淼这个姑姑的，而吵架的原因则是与共工家族的圣子共天有关。而在这样的情况下，共工家族的家主自然是偏向能够给家族带来更大利益的共天了，所以就使得共蕊一气之下就来到了共淼这里。

　　不过共蕊却是没有放弃过报仇的想法，一直都是思考着怎么去报复共天，而看见孔玉出现，共蕊觉得自己的机会来了。

第959章 意料之外（上）

　　共工家族的这个小公主共蕊和天生神灵共天的矛盾由来已久，因为在共天没有出现的时候，共蕊作为共工家族的小公主自然是集万千宠爱一身的，再加上本身的资质不错，所以更是受到整个家族的喜爱，而共蕊也是很享受这样的生活，但是没想到在共天诞生以后，这一切都发生了变化，变得和以前有了很大的不同。

　　因为共天是天生神灵，所以他的资质当然是没的说，这样的话，所有对于共蕊的宠爱就是转嫁到了共天的身上，使得共蕊渐渐的受到了冷落，这让共蕊心里非常的不舒服，不过她也是明白共天这样的天生神灵对于共工家族的意义，所以就没有去计较这些，毕竟就算是再怎么宠爱共天又怎么样，他也不能够一直都留在共工家族的，迟早要进入天巫帝国去的，到时候共工家族的目光又会再次聚集在自己的身上的。

　　只是共蕊没想到这个天生神灵共天居然是仗着自己资质好，受到家族的宠爱，处处与她作对，而每一次发生冲突的时候，共蕊的父亲和各个长老都是会指责共蕊不懂事，这让共蕊心中更加的委屈，不过这些共蕊也都能够忍下来，但是这个共天居然是得寸进尺，最近居然是提出了要娶共蕊的要求，而共工家族的家主和各个长老还答应了。

　　十二神国的各个家族的形成就是通过这个方式的，嫁给天生神灵，生下的孩子便也是具有了天生神灵的血脉，这是各个家族一直延续下来的形式。而每个家族中能够被天生神灵看中的女子都是觉得这是无上的荣耀，会非常的乐意，但是共蕊却是对这件事情极为的不满，她根本就不想嫁给共天，但是共蕊的父亲和各个长老都答应了，她也是没有任何的反抗余地了。

　　但是就这样的嫁给共天，共蕊还是很不甘心的，于是就在共天和几个长老去边境的这段时间，共蕊偷偷的来到了这里，找她的姑姑来为她做主了。只不过共淼也是对这件事情无能为力，毕竟这是家主和各个长老决定下来的，并不是她能够改变的事情，不过共淼一直都是很疼爱共蕊，也就让她在这里住下了，没有着急让共蕊回去。

　　共蕊本来是在这个空间的深处修炼着，却是听到了自己的姑姑共淼的惊呼，这才赶紧的赶过来看看到底是怎么回事。而当听到“天生神灵”这几个字的时候，本来就古灵精怪的共蕊马上就是想到了一个主意，那就是让孔玉这个天生神灵去对付共天，只要共天败了，那么她就可以选择不嫁给共天了。

　　听了共淼的话，共蕊有些委屈的撇了撇嘴，不过眼神依旧是看向孔玉，虽然孔玉此时的脸变化的非常的普通，但是共蕊却是觉得孔玉给她非常亲切的感觉，使得共蕊对孔玉的好感大增。而孔玉在听了共蕊的话，也是摇了摇头，表示自己并不知道天生神灵的事情，然后对着共蕊说道，“我不知道什么是天生神灵，也不知道自己是不是。”

　　共蕊听了孔玉的话刚想开口，却是被共淼阻止了，随后共淼对着孔玉问道，“你叫什么名字？不管你是不是天生神灵，但是你的资质却已经是可以媲美天生神灵了，甚至是要比天生神灵还要好，这是我共工家族的荣幸，居然能够找到这样的绝世天才。青青，你做的不错，一会儿我将共工炼魂诀的第二层传授给你，算是给你的奖励。”

　　皇甫青青此时也是在黄魂一阶的巅峰境界，只差一步便是可以突破到黄魂二阶的程度，而得到了共工炼魂诀的第二层，那么她很快就是可以突破了的，所以在听到了共淼的话，顿时就是大喜，不断的向着共淼道谢。而共淼却是摆摆手，没有说什么，而皇甫青青也是明白意思，轻轻地退了出去。

　　这个时候这个空间中就剩下了孔玉，共淼和共蕊，而共淼和共蕊则都是在等候着孔玉的回答，孔玉看着这两个女人，也是没有丝毫的紧张，对着她们说道，“我叫做孔玉。”因为在与共天大战的时候，孔玉并没有说出自己的名字，所以此时用自己的名字，也是不怕会暴露自己的身份，而共淼和共蕊听了孔玉的话也是没有任何的怀疑。

　　“孔玉，关于天生神灵的事情，你以后会知道的，你的资质很好，是我见过的最好的，希望你以后好好的修炼，为我共工家族出力。我现在传你共工炼魂诀的第一层，等你修炼成功了再来跟我要下面的功法。”共淼在听了孔玉的话后对着孔玉说道，随后就是将一个薄薄的小册子递给了孔玉，上面赫然是写着“共工炼魂诀”五个字。

　　拿着这个小册子，孔玉心中自然是很高兴，同时也是表现出一副受宠若惊的样子，随后对着共淼说道，“您放心，我一定会好好的修炼的。”随后也就没什么要说的事情了，孔玉也就退出了这个空间，发现皇甫青青还等在外面，知道她这是要带自己去住的地方，也就跟着皇甫青青向着住处走去了。

　　皇甫青青还沉浸在得到共工炼魂诀第二层的喜悦当中，也是没有和孔玉多说话，只是将孔玉带到了他的住处后就离开了，而孔玉也是没有在意，他的主要目的已经达到了，现在主要的任务就是要开始修炼了。

　　给孔玉安排的是一个单独的院子，这让孔玉很满意，盘坐在自己的房间中，孔玉先是将共工炼魂诀的第一层都好好的研读并领悟了一遍之后，这才准备开始修炼起来。因为有了修炼祝融炼魂诀的经验，对于修炼共工炼魂诀，孔玉倒是也没有觉得有什么困难的。

　　只不过就在他修炼的时候，一个身影却是出现在了他的院子里，觉察到这一点的孔玉，不得不停止了修炼。

第960章 意料之外（下）

　　孔玉在这里修炼，自然是不会那么的放心，所以一直都是用神识探查着，果然，就在他想要修炼的时候，在他的小院子里却是出现了一个身影。而这个身影鬼鬼祟祟的进入了孔玉的小院子里面之后，左右看了看，似乎是生怕被别人发现了一样，随后就是蹑手蹑脚的进入了孔玉的屋子，向着孔玉的房间走去。

　　在这个身影来到了自己房间门口的时候，孔玉忽然打开了房门，对着门外的那个身影说道，“你来我这里做什么？”来人不是别人，正是共蕊。她没想到孔玉居然发现她了，所以听到了孔玉的话后登时就是被吓得发出了一声尖叫，不过随即就是醒悟自己这是偷着来的，不能够被发现，连忙捂住了自己的嘴巴，瞪着一双大眼睛气鼓鼓的看着孔玉，似乎是在责怪孔玉吓唬她了。

　　对于共蕊那可以极具杀伤力的眼神，孔玉是完全的免疫的，看着她的目光，孔玉只是耸了耸肩膀，然后又是回到了自己的房间中，没有去理会共蕊。而共蕊看见孔玉居然不理会她了，顿时就是非常的不满意，不过想到自己这次来是有求于孔玉的，所以也是没有生气，跟着孔玉进入了他的房间，然后就是坐在了孔玉的前面。

　　孔玉也是没有说话，就是看着共蕊，而孔玉也是没有任何浪费时间的意思，坐下来后就对着孔玉说道，“我找你是想跟你做哥交易，那就是我把共工炼魂诀的九层功法，还有我们共工家族的柔水金身这个炼体法诀的九层功法也传授给你，而你必须给我打败共天那个家伙。怎么样？怎个交易你做不做？”

　　听了共蕊的话，孔玉心中一动，心中大感意外，在孔玉的想法中，自己在得到了这第一层的共工炼魂诀，首先要表现出修炼上面的惊人速度，这样才能够受到更加重视，才能够得到后面的修炼功法，但是现在这共工炼魂诀的九层功法和共工家族的柔水金身炼体法诀居然都是主动的送上门来了，这让孔玉觉得十分的意外。

　　不过孔玉却是一点拒绝的理由的都没有，他可不管共蕊和共天之间有什么深仇大恨，只要能够得到全部的炼魂法诀和炼体法诀，那就行了，至于打败共天的事情，既然自己能够打败他第一次，那么就一定是可以打败第二次的，所以在听了共蕊的话后，就是点了点头，然后对着共蕊说道，“好吧，这个交易我做，不过也要等我的实力超过你说的那个共天以后才行，我可不想被人打，被人羞辱的。”

　　共蕊听了孔玉的话，立刻就是高兴的站了起来，然后走到孔玉的面前，拍了拍孔玉的肩膀，对着孔玉说道，“这就对了，跟着姐姐混，肯定会有好处的。放心吧，姐肯定不会让你吃亏的，也不会你受欺负的，哼，你的资质比那个共天强多了，我就不相信父亲还会偏袒那个共天，这次我一定要他好看。”

　　其实在共蕊的心里，是有着两个计划的，第一个自然是将共工炼魂诀和柔水金身传授给孔玉，让孔玉修炼到可以打败共天的境界后，就去与共天决一死战，将共天打败，这样共蕊就可以不嫁给共天了。另外的一个计划就是在被逼得实在没有办法的时候，共蕊就说嫁给孔玉，反正孔玉的资质比共天还好，到时候自己的父亲和各个长老肯定会更重视孔玉，对于她的这个要求说不定就会同意的，当然了，如果第一个计划成功了，这第二个计划自然就不用实施了，这就是共蕊的如意算盘。

　　看着拍着自己的肩膀，露出一副计谋得逞样子的共蕊，孔玉无奈的笑了笑，如果让这个小女孩知道了自己的真是年纪，真不知道她那个时候的表情会是怎么样的。不过孔玉却是没有表现出来，而共蕊说完之后也是没有再啰嗦，直接就是将两个小册子递给了孔玉，对着孔玉说道，“好了，你好好的修炼吧，姐看好你哦。”

　　说完之后，共蕊就是极为得意的向着外面走去了。孔玉笑了笑，也是没有去理会共蕊了。看着手中完整的共工炼魂诀和柔水金身法诀，心中又是感慨了一番，看来计划还真是赶不上变化啊，自己原本的计划并不是这样的啊。不过出现这样的意外，却是孔玉非常想要看到的，如果能够让他不进入共工家族的圣地就能够修炼出本源金丹的话，那么孔玉就更加乐意看到了。

　　孔玉虽然是隐藏了自己识海内火属性本源金丹的气息，现在没有被人发现，但是却并不能够保证今后就一定是没有人能够发现，所以一直留在这共工家族的领地内绝不是一件让他惬意的事情，所以如果能够不去共工家族的圣地就凝聚出本源金丹的话，那么孔玉自然是非常的乐意的。

　　只是孔玉却是知道自己的这个想法是非常的不切实际的，因为想要凝聚本源金丹，那需要的天地间精神力量是极为庞大的，不进入共工家族的圣地去修炼的话，是根本就不可能有机会凝聚出水属性的本源金丹的，所以孔玉还是需要进入共工家族的圣地去冒险一次的，这个事情是不可避免的。

　　对于这件事情，孔玉也是没有心思去考虑了，现在意外的得到了全部的共工炼魂诀和柔水金身法诀，孔玉自然是迫不及待的要开始修炼了起来了。因为有了修炼祝融炼魂诀和大日金身法诀，使得孔玉如今再次修炼这共工炼魂诀和柔水金身却是容易了许多，很快就是进入了修炼的状态中去了。

　　当然，为了表现出自己在修炼这方面的天赋，孔玉并没有克制自己，所以在修炼时候自然是会引发不可思议的现象了，天地间的精神力量和水元素在孔玉修炼的时候，都是疯狂向他涌去。

第961章 共工家族（上）

　　孔玉要想引起共工家族对自己的重视，就必须要表现出来足够的价值来，否则的话，共工家族凭什么会重视他呢？现在他通过测试晶石表现出来了可以媲美甚至是超越天生神灵的资质，使得他受到了共淼的重视，但是光有资质是不够的，如果孔玉不能够再修炼上表现出让人重视的价值的话，也是没有用的。

　　空有一身资质，却是不知道该怎么利用，在修炼上没有任何可以让人惊艳的地方，那么就算是再好的资质也是不会有人重视的。不过这一点对于孔玉来说却不是什么难事，只是表现出修炼上的天赋罢了，他只需要放开身心来修炼就好了，于是在得到了共工炼魂诀和柔水金身的全部修炼法诀之后，孔玉仔细的领悟了一番之后，就开始修炼了起来。

　　因为已经有了修炼祝融炼魂诀，大日金身的经验，孔玉现在修炼起来这共工炼魂诀和柔水金身功法自然是十分的容易，在运转这两部功法的一瞬间，孔玉的五行均衡之体和神灵之体便是展现了强大的威能，与周围天地间的精神力量迅速的沟通，吸引着周围的天地精神力量向着孔玉迅速的蜂拥了过来。

　　由于孔玉并没有限制自己的修炼，所以在这样的情况下，孔玉一开始修炼，立刻就是将他周围天地间的精神力量都是给抽干净了，而这个范围还在不断的扩大着，慢慢的向着整个弱水学院扩张着。想当初孔玉在祝融家族的帝都的时候，全力修炼，就是让祝融家族的子弟都是没有办法修炼了，现在孔玉又是这样的修炼，自然是让整个弱水学院的人都是感觉到了异常，因为他们很快就发现自己不管怎么修炼，都是吸收不到精神力量了。

　　这样的情况，就连共淼都是感觉到了，以她的境界，与天地间的精神力量的沟通也是非常的强大的，一般人很少能够干扰的，除非是实力比共淼强大很多的人才可能做到，但是现在他却是发现自己根本吸收不到任何的精神力量了，而整个学院范围内的精神力量都是向着一个地方蜂拥了过去。

　　共淼身形一闪就是出现在了孔玉住处的上空，此时在孔玉住处的上空已经聚集了不少人，都是这个弱水学院的导师，其中大部分都是女导师，皇甫青青也在其中，都是一脸古怪的看着孔玉的住处。他们看见了共淼到来都是向着共淼行礼，而共淼也只是摆了摆手，然后也是将目光看向了孔玉的住处。

　　这个时候，共蕊鬼鬼祟祟的出现在了共淼的身后，不过却是没有说什么话，一双灵动的大眼睛转来转去的看着孔玉的住处，眼神里充满了惊喜和不可思议的样子，她没想到孔玉修炼的天赋居然是这么的好，与天地间精神力量的沟通居然是到了这样的地步，这样看来，她想要报仇的事情，肯定是有希望了。

　　到了现在，弱水学院内大多数导师都是知道了皇甫青青今天招来了一个绝世天才，都是羡慕的不行，而现在这传闻中的绝世天才闹出了这么大的动静，尽管让他们都是没有办法继续修炼了，但是这些导师在心里却是希望这样的事情发生在自己的学生身上，因为那样的话，自己也有炫耀的资本了，只是这样的好事却是被皇甫青青给得到了，那些今天嘲笑并且让皇甫青青去碰碰运气的导师们都是后悔的不行了。

　　共淼看着孔玉修炼的情况，心中也是充满了震撼，因为她可是知道，在今天她探查孔玉的时候，孔玉的体内可是一点魂力都没有的，也就说孔玉除了空有一身妖孽般的资质，是没有一点修炼的基础的，但是现在却是在没有人指导的情况下居然是就能够修炼了，而且弄出来的动静是如此的庞大，让人不可思议。

　　感受着周围天地间的精神力量和水元素不断的向着孔玉的住处蜂拥过来，共淼不由得苦笑了一下，总算是见识到了什么叫做绝世天才了。她本来是想着在这里先培养孔玉一段时间，等到孔玉的修炼上了正轨以后，就可以带着孔玉回共工家族了，但是没想到孔玉在修炼上也是展现出了这妖孽一般的天赋，如果再让孔玉留在这里的话，那么整个弱水学院的学生和导师都是会没有办法修炼了。

　　“都回去吧，今天就不要修炼了。”共淼看了一眼孔玉的住处，对着周围的各个导师说道。孔玉现在正在修炼，不管他闹出来多大的动静，都是不能够在这个时候打扰他的，所以共淼让学院内的导师今天都休息，不用再修炼了，而明天她就会将孔玉带着去共工家族的帝都，这样的话，弱水学院又会恢复正常了。

　　各个导师听了共淼的话后都是返回了各自的住处，而共淼也是向着自己的住处飞去了。而共蕊则是眯着眼，满脸笑容的看着孔玉的住处好一会儿，这才满意的飞走了，心里则是想着将来孔玉打败共天的画面，非常的期待那一天的到来。

　　孔玉的神识一直都是在探查着周围的一切，自然是知道了这一切，看到共淼和各个导师都离开了，孔玉将自己的神识收了回来，继续开始修炼了起来，开始的时候自然是为了做戏给众人看，让他们见识自己的修炼天赋，让他们重视自己，而现在孔玉却是为了提高自己的实力了。

　　将共工炼魂诀和柔水金身一起修炼起来，孔玉将吸收来的天地间的精神力量炼化成魂力，储存在识海之中，而识海中的末法神眼对此并没有任何的在意，依旧是处于闭关的状态中，而孔玉的火属性本源金丹，却是有一些悸动，似乎是要将孔玉炼化的这一股魂力给吞噬，不过却是在孔玉的压制下，也是任由那一股魂力的存在了，并且一点点的壮大着。

第962章 共工家族（下）

　　运转共工炼魂诀，将天地间的精神力量吸收，炼化成魂力，储存在识海之中，随后利用这些魂力调动天地间的水元素淬炼自己的肉身，这是孔玉同时修炼共工炼魂诀和柔水金身的作用，只不过在这个过程中孔玉修炼大日金身和柔水金身却是有着极大的不同，让孔玉感受到了另外一种极端的痛苦。

　　在修炼大日金身的时候，天地间的火元素进入孔玉的身体的时候，孔玉感受到的是极端的炎热，孔玉的身体就像是一块铁一样，不断的被天地间的火元素锻造，使得这块铁变得越来越坚硬。而现在修炼柔水金身，天地间的水元素进入孔玉的身体，则是让孔玉感受到了极端的严寒，使得孔玉就好像置身于万年寒冰之中一样，身体变得逐渐的僵硬起来。

　　这其中要忍受的痛苦绝对不是语言能够形容的，不过孔玉毕竟是心志坚定，并且也是早就经历了无数次炼体的痛苦了，所以倒还是能够坚持下来。很快的，共工炼魂诀和柔水金身两个功法都是被孔玉修炼入门了，而现在孔玉要做的就是将共工炼魂诀修炼到第一层的巅峰，将水属性的灵魂神火点燃，毕竟这灵魂神火才是凝聚本源金丹的根本。

　　当然，就算是以孔玉的妖孽般的资质，当初修炼祝融炼魂诀也是一个月的时间才能够将灵魂神火点燃的，所以孔玉并没有奢望一晚上的修炼就将水属性的灵魂神火点燃，只是在努力的修炼着，尽快的增长着自己的实力，为尽快在这共工家族的领地内凝聚出水属性本源金丹做准备，毕竟他将共天重伤了，与共工家族结下了仇怨，在这里多停留一天，也就多一天的危险。

　　经过了一晚上的修炼，孔玉的识海内已经凝聚了一小团的水属性魂力了，而这一小团魂力的存在，却是让火属性本源金丹变得躁动了起来，还好孔玉能够压制，使得火属性本源金丹的气息并没有泄露出去，不过这毕竟也是一个隐患，使得孔玉心中十分的担心，水火不容，这是孔玉早就猜到的事情，也是一直担心这个事情会出现。

　　现在果然是有了这样的结果，只是孔玉已经走到了这一步了，也没有回头路了。况且孔玉要想发挥出五行灵魂之火的全部威力，这水属性本源金丹是必须凝聚的，就算是冒险也是必须要尝试的，所以孔玉只能是竭力的压制着火属性本源金丹，能够走到哪一步就到哪一步，现在孔玉已经是能够施展大挪移术了，大不了到时候被发现了就逃跑好了。

　　停止了修炼之后，孔玉缓缓的睁开了眼睛，这个时候，又是感觉到了共蕊在自己的房间外面转悠着，于是孔玉站起身来开门走了出去，而共蕊在见到了孔玉之后则是一脸笑意的走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“小子，不错嘛，姐没看错你。走吧，跟我来，姑姑让我带你过去，咱们要回帝都去了。”

　　如果说以前谁跟共蕊提起回帝都的事情，共蕊绝对是会大发雷霆的，因为一旦回到了帝都，那么也就意味着共蕊需要嫁给共天了。但是现在却不一样了，有了孔玉这个绝世天才的出现，共蕊就可以不用嫁给共天了，毕竟这样的一个绝世天才对于共工家族来说实在是太重要了，共蕊要是以孔玉为借口向她的父亲提出要求的话，相信她的父亲也会好好的考虑的，不会再强迫她了。

　　孔玉听了共蕊的话，心中一动，这又是出乎了他的预料，他本来以为自己最起码也是要点燃了灵魂神火之后才会被带到共工家族的帝都去的，没想到居然是这么快就要被带到帝都去了，这让孔玉心中有些意外，不过也是很快就接受了，早晚都是要去的，现在去了，还能够早一点进入共工家族的圣地去修炼，早一点凝聚出水属性的本源金丹。

　　听了共蕊的话，孔玉点了点头，随后就是跟着共蕊向着前面走去了，不大一会儿就是来到了共淼的住处，进入了小竹屋里面的空间，而此时共淼早就等在了那里，并且整个空间都是变得极为的明亮了起来，如同孔玉所料的那样，这个空间其实也是一个巨大的传送阵，只不过和孔玉在祝明那里看到的稍微有点不同罢了。

　　犹如水面一样的地面已经消失不见了，取而代之的是一个刻画的无比复杂的传送法阵，共淼站在传送法阵的中心，将开启传送法阵的所有能量都放置好了之后，就是对着孔玉和共蕊点了点头，让孔玉和共蕊站到她的身后去，然后就是开启了传送法阵，一股空间之力将他们包裹起来，形成一个结界，瞬间就是消失在了这个星球上，随后就是向着共工家族的帝都飞了过去。

　　因为孔玉已经经历了这样的一次传送，所以自然是不会觉得有什么特别的地方了，但是在共淼和共蕊的面前却是要表现出第一次经历这样的事情，双眸中不断的闪烁着惊奇的光芒，四处打量着，这、这样才能够让共淼不怀疑自己。果然，共淼在见到了孔玉这样惊奇的模样，自然是以为孔玉这是第一次进行这样的传送，所以也就没有怀疑其他，盘坐在结界内闭目养神起来。

　　孔玉见到共淼没有再怀疑了，心中松了一口气，不过还是假装着对周围的一切很大的好奇，直到好几天之后，才也是盘坐在结界内闭目养神起来。至于共蕊，在传送的一开始就已经躲在一边开始呼呼大睡了起来了。

　　共淼她们所在的那个星球距离共工家族的帝都还是有着一定的距离的，所以这次的传送也是消耗了一个多月的时间，最后终于是来到了共工家族的帝都了，随着一阵空间之力的波动，孔玉他们就出现在了共工家族的一个庞大传送阵上了。

第963章 送入圣地（上）

　　一阵空间之力的震动，孔玉和共蕊，共淼三人出现在了共工家族的一个巨大的传送阵内，随后包裹着他们的结界缓缓的打开，孔玉和共淼，共蕊三人睁开了眼睛，然后就是站起身来，在共淼的带领下向着外面走去。因为共淼是共工家族家主的妹妹，共蕊是家主的女儿，在共工家族地位都是极为的显赫，传送阵的守卫自然是不会对她们有所阻拦了。

　　孔玉跟在共淼和共蕊的后面，走出这个巨大的传送阵，然后就是出现在了同样是一座巨大的城池面前，这自然是共工家族所有子弟居住的地方了，而在这座城池的后面，同样是有着一座无比高大的山峰，而这个山峰的样子同样是一个巨大的魔神一样矗立在天地间，这自然是共工家族的圣地了。

　　由于孔玉现在表现出来的是一个才刚刚开始修炼的人，自然是不能够飞行的，所以就由共蕊带着飞行，向着共工家族所在城池的内城飞去了。以共蕊和共淼的身份，自然是要居住在内城里面的，一路上的守卫看见共蕊和共淼回来了，都是极为的惊讶，连忙去向共工家族的家主报告去了。

　　等到孔玉跟着共蕊和共淼来到共工家族内城的一座巨大城堡里面的时候，共工家族的家主和共工家族的各个长老都是等在了那里，见到共淼和共蕊进来，都是将目光看向了她们两个，至于孔玉则是被自动的忽略了，不过孔玉却是对此毫不在乎，只是默默的站在共蕊和共淼的后面，竭力的隐藏着自己体内的火属性本源金丹的气息，毕竟这里的几个长老在当初可是见过自己的。

　　只是让孔玉有些不解的是不管祝融家族的家主，各个长老，还是共工家族的家主和各个长老，他们都是将自己笼罩在一个大斗篷里面，让人看不见他们的面目，这让孔玉觉得非常的奇怪，不过这也不是他能够探究的事情，他现在要做的只是不被那几个长老发现自己就好了，其他的事情不是他应该知道的了。

　　共工家族的家主在看见自己妹妹共淼回来了，也是有些激动，走到了共淼的面前，对着共淼说道，“妹妹，这些年苦了你了，你还没有原谅哥哥吗？唉，哥哥也是没有办法啊，你也知道，咱们共工家族和他祝融家族的矛盾由来已久，你不应该喜欢那个人的，哥哥做出那样的决定也是为了你好啊。”

　　共淼听了共工家族家主的话，却是摇了摇头，然后对着共工家族的家主说道，“哥哥，过去的事情就过去了，我不想再提了。我也没有怪你，你并没有做错，如果我处于你的这个位置，我也一样会做出这样的选择的，而且你永远都是我的哥哥，这一点是怎么都不会改变的，我们永远都是一家人。”

　　共工家族的家主听了共淼的话，自然是极为的安慰，不过却不再对共淼说什么了，而是将身子转向了共蕊，声音变得严肃了起来，对着共蕊说道，“蕊蕊，你都这么大了，怎么还这么的不懂事？嫁给圣子是家族里多少女孩子梦寐以求的事情，你怎么还不愿意呢？现在你回来了，等会儿好好去的给圣子道歉，然后就选日子跟圣子完婚。”

　　共蕊听了自己父亲的话，撇了撇嘴，然后对着他的父亲说道，“哼，圣子就了不起了吗？谁想要嫁给他就去嫁啊，反正我不稀罕，他又不是这天底下最厉害的人，我干嘛非要嫁给他啊，我要嫁的人一定是要比他厉害的人。”共淼说完之后，就是向后退了一步，因为她知道自己说完了这些话，肯定要遭受狂风暴雨般的教训了。

　　果然，在共蕊说完之后，共工家族的家主顿时就是变得有些情绪十分的不稳定了起来，声音一下子提高了很多，对着共蕊说道，“什么？你说什么？放肆，你居然敢这样说圣子大人，圣子大人乃是天生神灵，这世间还有谁能给超越他的？你要是能够给我找出来，那我可以答应你，让你不嫁给圣子大人。”

　　共工家族的家主这样说自然是气话，而且他也是肯定共蕊找不到这样的人才这样说的，然而共蕊听了他的话，却是满脸露出了喜色，然后对着共工家族的家主说道，“这可是你说的，你可不许反悔。”说完之后就是将在后面一直都是沉默不语的孔玉拉了上来，指着孔玉对着共工家族的家主说道，“就是他，他就比那个什么圣子强。”

　　在听了共蕊的话后，共工家族的家主和各个长老这才将目光聚集在了孔玉的身上，不过孔玉此时将火属性的本源金丹气息全部隐藏了，只有才修炼不久的共工炼魂诀和柔水金身的气息，所以在共工家族家主和各个长老的眼里，孔玉完全就是一个普通人，但是因为在孔玉的身上感受到了孔玉身上的共工炼魂诀和柔水金身的气息，顿时就是让共工家族的家主有了一些怒火，随后对着共蕊说道，“是你将柔水金身传授给他的？怎么这么没有规矩，不知道这个法诀不能够随便传授给外人吗？”

　　“这怎么了？他比你们成天挂在嘴边的圣子的资质还要好，我传授给他这些也是要他快点修炼，这有什么不对啊？不信你们问姑姑，我说的是不是真的，他的资质是不是比那个什么圣子还要厉害。”共蕊听了共工家族家主的话，立刻就是反驳的说道。

　　共工家族的家主和各个长老听了共蕊的话，都是将目光看向了共淼，向共淼求证共蕊说的是不是真的。如果是真的，那么共蕊非但是一点错没有，还立了大功，但是如果是假的，那么共蕊就要受到惩罚了。

　　而在共工家族家主和各个长老的注视下，共淼缓缓的点了点头，证实了共蕊所说的话是真的，没有说谎。

第964章 送入圣地（下）

　　共淼在共工家族中有着极高的地位，这不仅是因为共淼是共工家族家主的妹妹，更是因为共淼的资质在共工家族中也是数一数二的，修炼的速度也是快速无比，当初更是家主位置的有力竞争者，如果不是因为共淼喜欢上了祝融家族的一个人，那么现在共工家族的家主之位，就是共淼的了，而共淼虽然离开了帝都这么多年的时间，但是在共工家族中的地位却是没有发生一点变化。

　　共工家族的家主和各个长老看见共淼也是点头了，心中都是一震，将目光再次看向了孔玉，随后共工家族的家主一挥手，一个长老会意，去拿了一个测试晶石过来，递给了站在他们面前的孔玉，而孔玉也是没有表现出任何紧张的情绪出来，只是很平静的将测试晶石接了过来，再次接受了测试。

　　尽管这样的场面已经发生了好几次，但是再次看到孔玉手中的测试晶石绽放出越来越耀眼的光芒，也是让共淼，共蕊感到十分的震惊，更不用说共工家族的家主和各个长老了，他们看着孔玉手中的测试晶石竟然是因为承受不住而化作一点点的粉末飘落下来的时候，都是睁大了眼睛，不敢相信这是真的，因为这样的资质，确实是如同共蕊和共淼所说，已经超越了天生神灵的资质了。

　　共工家族的家主和各个长老看着孔玉，都是如同看怪物一般，他们做梦都是没想到这世间居然还有人能够拥有比天生神灵还厉害的资质，这可是他们第一次见识，所以心中都是无比的惊讶，一时间都是愣在了那里，而共蕊看到这样的情况，立刻就是得意了起来，看着自己的父亲和各个长老的模样，顿时就是大叫了起来，“你们看到了吧？你们看到了吧？他的资质是不是比那个圣子厉害多了啊？哼，反正刚才是你说的，今后你不许再逼我嫁给那个家伙了。”

　　听了共蕊的话，共工家族的家主和各个长老这个时候才清醒了过来，顿时就是有些面面相觑，一时间不知道该怎么办好了。能够找到一个比天生神灵还要厉害的人，这对于共工家族自然是意义重大，是天大的功劳，孔玉在共工家族必定是要受到重点的栽培，为以后共工家族去的更大的利益，但是却也不能够因此而得罪了共工家族的天生神灵，那样的话，可就得不偿失了。

　　共工家族的家主有些为难的看着自己的女儿，他怎么都是没想到会是这样的结果，要是早就知道了的话，自然是不会说出那样的话了。只是现在反悔已经来不及了，只能是想想看要怎么解决这件事情了。孔玉这样的绝世天才，必须是要留下来的，他们也对孔玉没有什么怀疑，毕竟孔玉表现出来的只是水属性方面的资质，所以他们一开始就认定了孔玉是共工神国的子民，这样的话，就没有什么好怀疑的，只要他们大力的培养孔玉，将来就一定是会可以得到丰厚的回报的。

　　对于孔玉，共工家族的家主和各个长老自然是有办法应付，但是对于共蕊这个共工家族的小公主以及共天这个天生神灵，他们就不好交代了。先前共工家族的家主说出了那样的话，现在要是反悔，共蕊肯定不答应，但是如果不让共蕊嫁给共天的话，那么共天这个天生神灵必定是会不满的，这让共工家族的家主和各个长老都是陷入了两难的境地。

　　“这……这……蕊蕊，你是我的好女儿，你可不能这样啊，爹爹已经答应了圣子大人了，怎么能够反悔呢？你看圣子大人对你也是很不错的，他是真心喜欢你的，你就答应嫁给他吧。”共工家族的家主此时是真的没有办法了，只能是这样低声下气的向自己的求自己的女儿了，毕竟在共淼的面前，他也不好逼迫共蕊的。

　　不过共蕊却是一点不给面子，听了共工家族的家主的话后，对着自己的父亲说道，“哼，他喜欢我，我就必须要嫁给他啊？本小姐天生丽质，喜欢本小姐的人多了，难道本小姐就都要嫁吗？况且我也说了，要嫁我也要嫁最好的。现在孔玉比他厉害，我要嫁给孔玉，不会去嫁给他的。”

　　共蕊的话让在场的人都是懵了，尤其是孔玉，他是答应了共蕊要打败共天，却是没有答应要娶共蕊啊，于是向着共蕊看去，却是发现共蕊也是不断的向着他打眼色，那眼神中带着恳求，这让孔玉明白，这只是共蕊的借口，想让自己帮忙，意识到了这一点，孔玉也就没有再说什么了，站在那里沉默着，否则的话，以现在孔玉表现出来的资质来看，他要是反对的话，共工家族的家主和各个长老肯定也会同意孔玉的要求的。

　　共蕊见到孔玉默不吭声，立刻就是向着孔玉投去了感激的神色，随后就是向着自己的父亲和各个长老看去，等待着他们的回答，而看见共蕊的目光，共工家族的家主才反应了过来，看着共蕊，又是看了看默不作声的孔玉，这样的情况他还是第一次遇到，也是不知道该如何的去处理了。

　　不管是天生神灵共天，还是这绝世天才孔玉，都对他们共工家族有着太大的意义，他们也是没想到这世上居然有一个人的资质可以和天生神灵相比，这让他们太为难了，如果不是有孔玉的出现，共工家族的家主和各个长老都是不会同意共蕊的要求的，绝对是会让共蕊嫁给圣子共天的。

　　然而现在看来，似乎孔玉也是对共蕊有那么一点意思，这就难办了，两个人都不能够得罪，看来只有让他们自己去解决了，于是共工家族的家主就是对着共蕊和孔玉说道，“你们跟我去圣地吧，这件事情你们自己解决，我不管了。”说完就是向外面走去了。

第965章 又见共天

　　一边是资质比天生神灵还要好的孔玉，一边是天生神灵共天，如果他们都要争夺共蕊的话，那么就算是共工家族的家主和各个长老也是没有办法决定到底是让共蕊嫁给谁的，毕竟得罪谁都是对共工家族不利的，本来能够多一个绝世天才对于共工家族是天大的喜事，但是没想到现在却成了一件麻烦事了。

　　孔玉听了共工家族家主的话，没有任何的表示，他现在已经得到了共工炼魂诀和柔水金身的全部法诀，只要进入到共工家族的圣地去修炼，凝聚出水属性本源金丹，这就是他这次来的目的了，至于其他的事情，就任由他们去闹去吧。共蕊也算是帮助了自己，自己能够为她做点事情，也是应该的，所以并没有反对。

　　共蕊听了自己父亲的话，也是非常的高兴，点头答应了，于是共工家族的家主和各个长老就是带着他们向着圣地飞去了，而孔玉依旧是被共蕊带着向前飞行着，共蕊故意落后了一些，然后悄悄的对着孔玉说道，“刚才谢谢你帮忙了，姐记住你这个恩情了，不过你可不要多想啊，姐对你可没有什么意思的，也不会嫁给你的哦。”

　　听了共蕊的话，孔玉也是觉得有些好笑，不过也是没有多说什么，只是轻轻的点了点头，然后就是任由共蕊带着向着圣地飞去了。共工家族的圣地入口同样是在这个魔神一样的山峰的嘴巴处，他们飞到了这里后就停了下来，随后共工家族的家主一伸手，一道黑光向着入口内射去，眨眼消失不见了，却是通知圣子共天前来了。

　　过了不久的时间，一道身影从圣地内走出来，正是共天，此时的共天早就恢复了伤势，并且似乎实力又有所精进了，只不过因为被孔玉打败了，所以整个人的脸色显得极为的阴沉，不过当他看到共蕊的时候，脸上却是露出了笑容，快步走了上来，无视其他所有人，对着共蕊说道，“蕊蕊妹妹，你来啊？是想通了，要嫁给我了吗？”

　　共蕊见到共天的时候，脸色却是变得很难看了起来，似乎是真的很讨厌共天，尤其是共天那种目中无人的神态，在听了共天的话后，共蕊向后退了一步，随后对着共天说道，“共天，你少做梦了，本小姐才不会嫁给你的。本小姐今天来就是要告诉你，本小姐要嫁给的人是他，你就死心了吧，你非要娶我也可以，那就等到他的实力跟你一样的时候，你打败了他，我就嫁给你。”

　　虽然共蕊只是让孔玉帮忙，但是却也不想让孔玉陷入险境，孔玉现在都还没有修炼，自然不是共天的对手，所以共蕊才说等到孔玉和共天的实力一样的时候，才让共天和孔玉比试。而共天在听了共蕊的话后，眼神立刻就是变得尖锐了起来，转身看向了孔玉，身上竟然是冒出了一丝的杀意，没有转身，却是对着共工家族的家主说道，“家主，这是怎么回事？我需要一个解释。”

　　共工家族的家主在听了共天的话后，虽然对于共天的态度也是有些不满，不过却也没有说什么，而是将孔玉的情况对共天说了一遍，而当共天听到孔玉的资质竟然是比他还要好的时候，眼神就更加的锐利，并且身上的杀意也是更加的明显，这让在场的人都是感觉到了，所以共工家族的家主在介绍完了孔玉之后，又是说道，“孔玉对于我祝融家族将来在十二神国大比上有重要的作用。”

　　虽然没有明说，但是共工家族的家主所要表达的意思已经很明显了，孔玉对于共工家族的意义重大，不允许有任何的闪失，就算共天是天生神灵，也是不能够乱来。要知道共工家族的家主和各个长老虽然对共天十分的尊敬，那只是因为共天这个天生神灵的身份。论实力，共天在他们的眼中还是算不了什么的。

　　果然，共天在听了共工家族家主的话后，缓缓的收回了自己的目光，身上的杀意也是收敛了起来，随后转身对着共蕊说道，“好，我答应你，不过我没有太长的时间等他，为了十二神国大比，我也要努力修炼，我给他一百年的时间，在这一百年的时间里，我不修炼，等着他，如果他能够修炼到我现在的境界，那么到时候我会跟他公平一战，但是那个时候他达不到我这样的境界，那么我也会杀了他，这样的废物留着也没有什么用。”

　　共天的话顿时就是让在场的人都变了脸色，共蕊刚想对共天说话，孔玉却是一步走了上来，止住了共蕊的话，随后对着共天说道，“你不需要不修炼，等着我追上你，就算是你一直修炼，一百年的时间也足够我超越你了，到时候我会打败你的。”你共天狂妄，但是孔玉的心性更是高傲，自然是不需要共天不修炼来等候着他，况且共天已经败在孔玉手中一次了，孔玉自然是不将共天放在心上了。

　　孔玉先前一指没有说话，是因为他在竭力控制着自己识海内火属性本源金丹的气息，别人看不出来，但是身为天生神灵之体的共天却未必就看不出来。直到确认了共天也是没有认出自己后，孔玉才站出来表明了自己的立场。

　　而听了孔玉的话，共工家族的家主和各个长老自然是对孔玉的志气非常的赞赏，不过却是不怎么看好孔玉，毕竟孔玉要比共天晚修炼了一百多年，差距实在是太大了，要想超越共天，实在是有些困难的。

　　共天听了孔玉的话，却是眯起了眼睛，随后对着孔玉说道，“好，有志气，不过你不要后悔，到时候我可不会手下留情。”说完之后，共天就是向着圣地内走去了，而孔玉向着众人点了点头，也是随后就进入了圣地之中，开始在这圣地内的修炼。

第966章 暴露危机（上）

　　因为孔玉是共淼这个在共工家族有着极高地位的人带回来的，再加上孔玉那妖孽一般的资质，所以共工家族的家主和各个长老对于孔玉并没有怀疑。而对于这样的天才自然是要大力的栽培，将孔玉送入圣地去修炼，这本来是一件好事，但是因为共天的存在，这就让共淼，共蕊等人对孔玉非常的担心，毕竟在他们的眼中，孔玉现在的实力还很弱小，如果共天真的不顾廉耻的对孔玉出手了，那么孔玉是没有任何抵抗的能力的。

　　共蕊看着孔玉的身影缓缓的走进了圣地，渐渐的消失了的时候，对着身边的姑姑共淼说道，“姑姑，你说孔玉会不会有危险啊？那个家伙会不会不将信用啊？”因为从小就是对共天有着极大意见，共蕊自然是非常的不相信共天，所以才会这样的担心，此时他也是有些后悔让孔玉跟着共天进入圣地了。

　　共淼听了共蕊的话，笑着摇了摇头，然后对着共蕊说道，“蕊蕊，放心吧，他不会有事的。共天虽然为人高傲，但也正是因为这样，他才会更加的遵守诺言，绝对是会等到孔玉的实力与他相当的时候才会跟孔玉比试的，所以你就放心吧。”对于共天，共淼倒是没有多大的意见，说出的话自然也是非常的公平的，而共蕊听了自己姑姑的话才安心了一些。

　　共工家族的家主和各个长老也是对此没有怀疑，知道共天不会在孔玉实力不如他的时候动手的，所以也就不再多说什么了，都是转身回去了。共淼和共蕊也是跟着回共工家族的帝都去了，等待着孔玉在圣地内修炼有成之后将共天打败。而此时此刻，孔玉却是已经进入了共工家族的圣地了。

　　共工家族的圣地与祝融家族的圣地一样，是一个广阔无比的空间，里面充斥着无比浓厚的精神力量和水元素，绝对是修炼共工炼魂诀和柔水金身的最佳地方。孔玉站在这个空间的虚空之中，嘴角露出了笑意，如今只需要努力的修炼就可以了，等到自己凝聚了水属性的本源金丹，自己就马上的离开这里。

　　共天在前面飞行着，向着孕育出共工家族每一代天生神灵的那个星球飞去，孔玉跟在后面，也是飞到了这个完全是由精神力量和水元素凝聚的星球上。共天在看到了孔玉也是落在了这个星球上之后，看了一眼孔玉，冷哼一声，随即便不再理会孔玉，找了一个地方去修炼去了。孔玉看着共天的样子，没有去理会，向着与共天相反的方向飞去了。

　　找到了一个距离共天很遥远的地方之后，孔玉便是迫不及待的盘坐了下来，然后就开始修炼了起来。他从得到完整的共工炼魂诀和柔水金身法诀之后就只修炼了一个晚上，随后就被共淼和共蕊带着来到了共工家族，之间还没有机会修炼，现在终于是进入了共工家族的圣地，孔玉自然是不能够浪费时间了，开始努力的修炼了起来。

　　共工家族的圣地是整个共工家族领地内天地精神力量和水元素最浓厚的地方，在加上孔玉妖孽一般的资质，这样修炼共工炼魂诀和柔水金身就绝对是事半功倍了。孔玉也是没有压制自己修炼的情况，完全的就是放开身心来修炼，随着共工炼魂诀和柔水金身的运转，无穷无尽的精神力量和水元素都是向着孔玉蜂拥过来，转瞬之间就是在孔玉的头顶上形成了一个无比庞大的漩涡，不断的吞噬着精神力量和水元素。

　　这样的异状自然是引起了共天的注意，在感受到了那庞大的天地精神力量和水元素向着孔玉所在的方向蜂拥过去之后，共天的脸色也是变了，逐渐的阴沉了下来，开始的时候，他并不相信孔玉的资质比自己好，但是现在看到孔玉修炼的情况，他自然是相信了，心中有了那么一丝担心，担心孔玉有超越自己的可能。

　　共天的眼神不断的闪烁着，心中想着要不要在这个时候将孔玉解决，不过最后共天的眼神还是平静了下来，那颗高傲的心还是阻止了共天现在解决孔玉的想法。在共天看来，孔玉的资质是要比自己强，但是自己也不差，更何况孔玉要比自己晚修炼这么多年，自己现在已经是玄魂一阶，而孔玉还没有点燃灵魂神火，在这样的情况下，孔玉就算是在这一百年内再怎么努力，也是不可能超越自己的。

　　自己只要努力的修炼，那么等到一百年的时间到了的时候，自己的实力也是绝对可以超越孔玉的，到时候将孔玉光明正大的打败，那么自己就可以证明自己是最强的，到时候也就可以光明正大的迎娶共蕊了，正是因为这样的想法，共天看了一眼孔玉修炼的方向，也是开始修炼了起来。

　　孔玉在修炼的时候，早就是将自己的神识扩散出去了，为的就是看看共天的反应，而孔玉这样完全放开身心的修炼，毫不顾忌的吸收天地精神力量和水元素，也是为了刺激一下共天，让共天在心中不断的增加压力，而在这样的压力影响之下，一个人或多或少都是会犯错误的，这样的话，就会影响到共天的修炼速度。当然，更重要的也是为了向共天说明自己的资质要比他厉害，如果害怕自己超越他，那么他可以现在就解决自己，也算得上是一种激将法吧。

　　在看到了共天的反应之后，孔玉这才放心下来，开始专心的修炼起来，共工炼魂诀运转着，将天地间的精神力量吸收炼化成魂力，注入到识海内的那一团水属性魂力之中，不断地积攒着，等待着达到共工炼魂诀第一层巅峰的状态的时候，点燃水属性的灵魂神火。

　　同时利用炼化来的魂力，不断的调动水元素，修炼柔水金身，不断的淬炼着自己的肉身。

第967章 暴露危机（下）

　　因为有了点燃五行灵魂之火和火属性灵魂神火的经验，所以这一次孔玉想要点燃水属性灵魂神火并不是什么难事，随着孔玉不断的运转着共工炼魂诀，魂力不断的增加，孔玉不断的压缩着这些魂力，一遍遍的进行着，终于是在孔玉修炼了整整两天之后，孔玉成功的点燃了水属性的灵魂神火。

　　被压缩了不知道的多少遍的魂力猛然爆发出一股震撼人心的能量，随后一团黑色的火焰便是出现在了孔玉的识海中，这就是水属性的灵魂神火，这让孔玉的心中一喜，点燃了灵魂神火是凝聚本源金丹的基础，这让孔玉距离完成来这里的目的又是更进了一步，心中自然是高兴万分了。

　　然而让孔玉意想不到的事情也是在这个时候发生了，在点燃了水属性的灵魂神火那一瞬间，孔玉一直都是在隐藏和压制的火属性本源金丹却是在这个时候爆发了出来。从孔玉修炼共工炼魂诀开始，火属性的本源金丹就已经不安分了，随时都是想要将孔玉修炼共工炼魂诀所得到的魂力全部吞噬，只不过有着孔玉的压制才使得这样的事情没有发生。

　　但是就在孔玉点燃了水属性灵魂神火的一瞬间，火属性本源金丹立刻就是爆发了出来，似乎是感觉到了威胁，拼命的挣脱着孔玉的压制，庞大的火属性魂力一下子就冲出了孔玉的压制，向着那一团水属性灵魂神火涌了过去，想要将这潜在的威胁彻底的消灭，而在这一瞬间，孔玉身上自然是散发出来了火属性本源金丹的气息。

　　孔玉心里大叫了一声糟了，他没想到在这样的关键时刻居然是会出现这样的事情，立刻就是调转了庞大的神识和丹田内五行灵魂之火中火属性魂火的力量，将那本源金丹涌出来的魂力又是在一瞬间压制了回去，同时也是将神识扩散了出去，查看着共天有什么举动，有没有觉察到自己身上散发出来的火属性本源金丹的气息。

　　让孔玉极为紧张的是在他的神识探查下，却是看到共天在他身上散发出火属性本源金丹的气息的时候，顿时就是睁开了眼睛，眼神瞬间就是变得凌厉无比，身上的魂力也是在一瞬间爆发出来，然后一闪身就是向着孔玉所在的方向飞了过来，转眼间就是出现在了孔玉所在地方的上空，双眸紧紧的盯着孔玉，不断的闪烁着凶光。

　　共天自然是在那一瞬间觉察到了火属性本源金丹的气息，而且这一股气息是他无论如何都是忘不掉的，因为他感觉到这一股火属性本源金丹的气息就是当初打败自己的那个人。在共天的心中对于打败自己的那个人自然是有着极大的仇恨，自然是不会忘记那个人的气息，心中无时无刻不是在惦记着那个人。

　　只是共天没想到自己居然是在这里感受到了那一股气息，而且还是从孔玉身上发出来的，这让他心中充满了愤怒，立刻就是赶了过来，但是当他来到了孔玉所在的地方的时候，却是发现自己刚才感觉到的那一股气息已经完全的消失了，根本就是感觉到不一丝丝火属性本源金丹的气息了这让共天的心中有了疑惑，难道说是自己成天惦记着那个打败自己的人，而让自己有了幻觉了吗？

　　共天觉得这不可能，他对于自己的感觉还是很自信的，刚才他明明就是感觉到了那一股让他无比痛恨的气息，那是绝对不会有错的。然而让共天疑惑的是此时此刻孔玉的身上拥有的只是纯净的水属性魂力，没有一丝火属性魂力的气息，又加上孔玉现在还是在无时无刻的吸收着天地间的精神力量和水元素在修炼着，更是让共天疑惑了。

　　因为共天知道打败自己的人是祝融家族的天生神灵，那么自然是只能够修炼祝融炼魂诀的，绝对是不可能修炼共工炼魂诀，而现在孔玉却是能够修炼共工炼魂诀，并且还点燃了灵魂神火，这样的事情让说明孔玉不可能是祝融家族的那个天生神灵了，难道说自己真的是因为太痛恨那个人，所以出现了幻觉吗？

　　甩了甩头，共天看了一眼还在修炼中的孔玉，冷哼了一声，他没想到孔玉居然两天就点燃了灵魂神火，这可是要比他当初点燃灵魂神火的时间还要快，使得共天心中又是有些担心孔玉会超越自己了，于是看了一眼孔玉之后，又是转身回到了自己的修炼场地，开始努力的修炼了起来，他现在要做的就是努力的修炼，等到自己的实力变得更加强大的时候，他就可以先斩杀孔玉，然后再去找那个打败自己的人去报仇了。

　　感觉到了共天离开了，孔玉才松了一口气，知道这一次差点将自己身份暴露的危机总算是过去了，心中觉得侥幸至极。孔玉知道如果不是自己一直都是在运转着共工炼魂诀哥柔水金身来努力的修炼着，用来迷惑着共天，这才让共天消除了对自己的怀疑，毕竟没有人相信可以有人同时修炼祝融炼魂诀和共工炼魂诀的，也正是因为这样，孔玉才躲过了这一次的危机。

　　松了一口气的同时孔玉也是开始担忧起来，虽然这一次暴露自己身份的危机过去了，但是孔玉自身的危机却没有过去，火属性本源金丹此时依旧是对那水属性的魂火虎视眈眈的，随时都是准备着要吞噬水属性魂火，如果不是孔玉压制着，恐怕此时他辛苦点燃的灵魂神火已经被火属性本源金丹给吞噬了。

　　然而孔玉要凝聚水属性本源金丹，就必须一直在这里修炼，如果这火属性本源金丹一直这样捣乱的话，那么孔玉想要在短时间内凝聚本源金丹的想法恐怕就要落空了，毕竟这样一直提心吊胆的修炼也不是个事儿啊。

　　只是这样的事情，孔玉也是想不到好办法啊。

第968章 水火不容

　　水火不容，这样的事情就算是孔玉也是没有什么好的办法来解决，火属性本源金丹要吞噬水属性魂火，孔玉也只能是竭尽全力的压制，希望等到水属性魂力不断的壮大，凝聚成本源金丹之后双方达到平衡，就不会再发生这样的事情就好了，而现在孔玉能够做的也是只有努力的修炼了。

　　在度过了这一次的暴露危机后，孔玉看着自己识海中的那一团指甲大小的黑色水属性魂火，开始努力的修炼了起来。随着共工炼魂诀和柔水金身的运转，孔玉的魂力不断的壮大着，肉身也是一点点的强大着，孔玉的水属性魂力随着时间的流逝不断的增加着，而肉身也是在不断的变强。

　　在这共工家族的圣地内修炼，因为共天对于孔玉也是有着极大的敌意，所以自然是不会找孔玉来切磋，不像在祝融家族的圣地一样，可以随时的和祝焱切磋，使得修炼也变得不是那么的枯燥了。而在这里，孔玉和共天就只能是各自修炼各自的，互相不会有一点的焦急，而这也是孔玉希望的，毕竟越是接触，他暴露的可能性就越大，他只想安心的修炼。

　　孔玉是一个耐得住寂寞的人，所以在开始了修炼之后，就没有再有任何的动作，就是一直盘坐在那里修炼着，庞大的天地精神力量和水元素无时无刻的向着孔玉聚集过来，孔玉头顶上巨大的漩涡就是这样存在了将近一百年的时间，而在这一百年的时间里，孔玉的魂力不断的增强着，终于是达到了黄魂九阶的巅峰，只差最后凝聚本源金丹的这一步了。

　　尽管这样修炼了一百年的时间是一件对于孔玉来说非常枯燥的事情，但是对于孔玉来说，没有任何的意外发生，这已经是天大的幸事了，而现在他只差最后一步便是可以离开这里了，心中也是隐隐的有些激动了起来，不过越是到了这个时候，就越是要小心了，否则的话，前面所有的努力都会化为泡影的。

　　在这一百年的时间里，火属性本源金丹在孔玉的压制下还算是听话，没有再给孔玉造成任何的麻烦，使得孔玉能够安心修炼到了现在这样的境界，而现在孔玉要做的就是再进一步，凝聚出水属性的本源金丹，这让孔玉也是紧张了起来，心中有些担心在这个时候火属性本源金丹会再捣乱，不过这件事情是孔玉必须要做的，就算是有危险，也是不能够放弃。

　　而因为有了凝聚火属性本源金丹的经验，孔玉现在再次凝聚水属性本源金丹也是驾轻就熟，在做好了充足的准备后，就开始冲击水属性本源金丹的凝聚了。识海内的水属性魂火直径足有一米，被孔玉不断的压缩着，凝聚着，体积不断的缩小着，一直到了乒乓球大小的时候才停了下来，这已经是孔玉凝聚压缩的极限了。

　　而因为早就有了凝聚火属性本源金丹的经验，所以从一开始的时候，孔玉就不断的参悟着水之本源，随后将这一百年的参悟，连同着丹田内五行灵魂之火内水属性魂火的庞大魂力，一同打进了那乒乓球大小的水属性魂火之中，然后就在孔玉的识海中一声轰隆巨响传出，那乒乓球大小的水属性魂火爆发出了无穷无尽的光芒，一瞬间将孔玉的整个识海都照亮了，等到那光芒散尽了之后，水属性本源金丹就凝聚出来了。

　　看着那乒乓球大小的黑色水属性本源金丹，孔玉的心中自然是无比的开心，这一百年的努力总算是没有白费，所有的努力都是得到了回报，巨大的喜悦充斥在了孔玉的心中，因为在水属性本源金丹凝聚的那一刻，孔玉终于是感觉到自己可以调动五行灵魂之火中的全部水属性魂力了，这对于孔玉来说又是几个极大的进步了。

　　五行灵魂之火中的火属性魂力可以叠加到火属性本源金丹上，同样的，五行灵魂之火中的水属性的魂力也是可以叠加到水属性本源金丹上，这样就使得孔玉在与别人对战的时候，拥有更加大的优势，而这个优势却不仅仅是一家一等于二的问题，其中的好处自然是无法用语言来形容的。

　　而最关键的是这次凝聚水属性本源金丹也是证实了孔玉的想法，那就是他凝聚了五行的本源金丹，那么他的五行灵魂之火就不会再受到这个世界的天道规则的制约，能够发挥出全部的威力了，而这五行灵魂之火才是孔玉实力的根本，是孔玉今后修炼的基础，只有将这五行灵魂之火的威力全部释放，孔玉今后才能够修炼更多的三千大道法术。

　　现在水属性本源金丹的凝聚，再次证实了孔玉的想法，使得孔玉更加的有信心了，等离开了共工神国之后，他就去句芒神国，蓐收神国和后土神国，将其他三个本源金丹都凝聚了，到时候自己的五行灵魂之火就可以恢复全部的威力了，这让孔玉的心中又是充满了喜悦。

　　然而还没等孔玉的喜悦之情持续多长的时间，刚刚凝聚出来的水属性本源金丹却是爆发出了庞大的魂力，向着火属性本源金丹冲击了过去。而火属性本源金丹也是同样如此，爆发出了庞大的魂力，向着水属性本源金丹轰击过去，水火不容的情况再次出现了。

　　孔玉压制一个火属性本源金丹就已经是很辛苦了，没有过多的余力去压制水属性本源金丹了，压制一方必然是会让另外一方抓住机会去袭击对手，使得孔玉立刻就是陷入了应接不暇的状态中，而火属性本源金丹的气息也是在这个时候再次从孔玉的身上出现了，向着周围散发了出来。

　　在孔玉凝聚水属性本源金丹的时候，共天就已经感觉到了，心中自然是震惊无比，对于孔玉的修炼速度更加的忌惮，不过随后就是无比的愤怒起来。

第969章 生死逃亡（上）

　　共天在这一百年的时间里时刻都是在关注着孔玉的修炼情况，看到孔玉的魂力增长的如此的快速，也是让共天心里暗暗的着急，几次都是想要趁着孔玉没有壮大之前将孔玉斩杀，但是最终都还是被心中的高傲打败，没有对孔玉出手，只是更加努力的修炼，一百年的时间也是让共天的实力增长了不少。

　　然而在凝聚了本源金丹，达到了玄魂一阶之后，每向前一步都是极为困难的，需要吸收极为庞大的精神力量和天地元素才能够实现的，所以即使是一百年过去了，共天也不过是达到了玄魂二阶的境界，尽管这样的成绩在别人看来已经是非常不错的了，但是共天却是非常的不满，尤其是当他感觉到孔玉凝聚出了水属性本源金丹之后，就觉得更加的紧迫了。

　　尽管说一百年的时间已经到了，现在共天对孔玉出手，也是没有谁能够说出什么了，但是同样是凝聚出本源金丹的境界，共天只是魂力比孔玉多了一点罢了，并不具备绝对的优势，想要将孔玉轻松斩杀也并不是那么容易的事情，也正是因为这样，在孔玉凝聚出了本源金丹之后，共天才会感觉到如此的紧迫，他是真的还害怕孔玉会超越自己了，而此刻他也是真正的下定决心要将孔玉除去了。

　　然而就在共天心中出现了要将孔玉彻底出去的想法的时候，却是忽然感觉到从孔玉的身上再次出现了火属性本源金丹的气息，而这个气息就是他一直都痛恨的那个打败自己的人的气息，这一次共天知道自己没有感觉错，因为此时此刻从孔玉身上散发出来的这一股气息已经越来越强烈了起来。

　　上一次觉察到孔玉的身上有火属性本源金丹的气息，共天还以为是自己的幻觉，但是这一次却是这样清晰的感觉到了，使得共天确信孔玉就是当初打败了自己的那个人。这让共天一下子就是暴怒了起来，他怎么都没想到自己所痛恨的两个人居然是一个人，并且就在自己的眼皮下修炼了一百年的时间，自己都是没有发觉，还眼睁睁的看着他修炼成了水属性的本源金丹，这让共天觉得自己受到了天大的侮辱。

　　暴怒无比的共天，身影一闪就睡来到了孔玉所在地方的上空，整个人都是充满了暴虐的气息，一双眼睛释放着凶光，就像是要择人而噬的猛兽一样，看着下面的孔玉，杀意越来越浓厚。只是让共天怎么都想不明白的是孔玉既然是打败自己的那个人，他的身上有着火属性本源金丹的气息，但是孔玉又怎么能够修炼共工炼魂诀，并且凝聚了水属性本源金丹呢？

　　共天想不明白孔玉是怎么做到这一点的，而且就算是孔玉天赋异禀，同时具有可以修炼祝融炼魂诀和共工炼魂诀的资质，但是他就不知道这对立的两个本源金丹会相互吞噬，不会共存的吗？这样一起修炼祝融炼魂诀和共工炼魂诀的下场，简直就是找死，即使他不出手，孔玉也是死路一条了，到时候孔玉的魂力将会因为水火本源金丹的相互吞噬而消失，最终变成一个废人，那么到时候就可以任由自己蹂躏了。

　　虽然对于孔玉无比的痛恨，恨不得将孔玉千刀万剐，但是共天觉得那样简直是太便宜孔玉了，自己受到了这样的侮辱，直接将孔玉斩杀是不能够消除他的心头之恨的，他要狠狠的折磨孔玉，让孔玉知道得罪自己的下场。而事实上，看到孔玉的脸色一阵红，一阵黑的变化，共天就知道自己的猜测是正确的，不需要自己动手，孔玉也将成为一个废人的。

　　所以共天虽然双眸绽放了无尽的凶光，整个人身上也是孕育着无尽的杀意，但是却没有对孔玉出手，而是在等候着孔玉被体内的水火本源金丹吞噬了所有的魂力，彻底的成为一个废人，到了那个时候，他就可以不费吹灰之力的将孔玉擒拿，然后狠狠的蹂躏孔玉了，而共天想到这里，嘴角露出了得意的冷笑，心中想着就算你孔玉是绝世天才又怎么样，最终还不是要死在我共天的手上。

　　孔玉自然是感觉到了共天的到来，由于身上的火属性本源金丹的气息已经泄露了，所以孔玉知道自己已经完全的暴露了自己的身份了，本来是已经做好了与共天大战一场的准备了，但是没想到共天居然是没有出手，这让孔玉心中有了一些疑惑，不知道这共天要搞什么鬼，不过此时他已经没时间去想这些了，识海内的水属性本源金丹和火属性本源金丹已经斗得翻天覆地了。

　　水属性本源金丹在凝聚成功了以后，似乎也是不想火属性本源金丹与它共存在孔玉的识海之中，不断的对火属性本源金丹进行攻击。而火属性本源金丹从一开始就是要吞噬孔玉修炼来的水属性魂力，如果不是孔玉的压制，孔玉现在是根本就不可能凝聚出水属性的本源金丹的，所有的水属性魂力都是会被火属性本源金丹给吸收的。

　　孔玉的力量可以压制一个火属性本源金丹，但是却没办法同时压制另外的水属性本源金丹，使得孔玉应接不暇，可以顾及到火属性本源金丹，那么必然是无法顾及到水属性本源金丹的，于是两个本源金丹就开始一次次才碰撞，一次次的互相吞噬，使得孔玉感觉到了自己体内的魂力在这样的状况下正在不断的减少着。

　　随着水属性本源金丹和火属性本源金丹的不断碰撞和相互吞噬，孔玉体内的魂力不断的减少着，这让孔玉立刻就是着急起来，因为他感觉到如果继续这样下去的话，他辛苦修炼来的两个本源金丹会完全的消失，而自己识海内的魂力也将完全消失，虽然不至于让自己实力全无，但也是会实力大减的。

第970章 生死逃亡（下）

　　孔玉一直以来都是清楚着水火不容这件事情，但是为了能够让自己的五行灵魂之火恢复全部的威力，孔玉还是决定要冒险一次，于是在凝聚了火属性本源金丹之后，现在又凝聚了水属性本源金丹，但是没想到居然会出现这样的情况，两个本源金丹不断的碰撞，不断的相互吞噬，使得孔玉识海内的魂力正在不断的减少。

　　如果不能够阻止这样的事情发生的话，那么孔玉识海内的两个本源金丹绝对是会拼到死的，直到对方完全消亡为止，而到了那个时候，孔玉识海内的魂力恐怕就会完全的消失了，那样的话，虽然不至于让孔玉完全的成为一个废人，但是也会让孔玉的实力大损的，所以孔玉必须要阻止水属性本源金丹和火属性本源金丹的大战了。

　　只不过孔玉的力量不足以压制火属性本源金丹和水属性本源金丹，所以也是根本就不能够阻止这样的事情继续发展下去。这让孔玉的心中变得更加的焦急起来，本来他的身份现在就已经被发现了，尽管不知道共天为什么不出手，但要是自己的魂力全部消失的话，那么自己的下场绝对是不会好的。

　　就在孔玉心中无比着急的时候，自从孔玉进入了天巫大世界之后就只开口说过一次话的末法神眼这个时候却是再次有了动静，只见将孔玉的识海空间占据了大部分的末法神眼缓缓的睁开了双眼，看了一眼正在不断争斗的水属性本源金丹和火属性本源金丹，随后从末法神眼之上就是散发出了一道道的涟漪，而那一道道的涟漪笼罩了水属性本源金丹和火属性本源金丹之后，这两个本源金丹居然是全部都安静了下来，不再继续争斗了。

　　不仅是如此，在末法神眼散发出来的那一道道的涟漪笼罩之下，那两个本源金丹竟然是剧烈的颤抖了起来，似乎是受到了极大的惊吓一样，都是悬浮在孔玉的识海空间内，不敢再有任何的妄动，而这个时候末法神眼却是对着孔玉说道，“好了，我帮你将他们降服了，不会再给你惹麻烦了。你赶紧准备一下，离开这里，可不要被人干掉了。”

　　末法神眼说完之后又是陷入了沉默，而孔玉看着水属性本源金丹和火属性本源金丹老实的在自己的识海空间中悬浮着，变得驯服无比，尽管不知道末法神眼用了什么方法，但是却是让孔玉兴奋无比，而孔玉也是知道自己现在还没有脱离危险，还有一个共天在一旁虎视眈眈的，不过已经不用担心两个本源金丹继续争斗的孔玉，却是没有将共天放在眼里了。

　　在孔玉只有火属性本源金丹的时候，孔玉都是可以将共天击败，现在他已经凝聚了两个本源金丹了，自然是更加不用担心共天了。不过孔玉曾经答应过共蕊要将共天再次打败，所以在离开之前，这件事情孔玉还是要做一下的，于是孔玉便不断的聚集着体内的水属性本源金丹的魂力，再加上丹田内的五行灵魂之火的水属性魂力，全部一下子都释放了出来。

　　顿时，孔玉周围的水元素就被孔玉召唤，凝聚成了一个巨大无比的手掌，向着共天拍了过去。晶莹剔透的手掌内蕴含着庞大的能量，在共天没有反应过来的时候就拍在了共天的身上，使得共天的身体发出了一声声咔嚓咔嚓的声音，显然身体的骨骼已经被拍碎了很多了，一口口的鲜血从共天的嘴里吐出来，身体更是像是断线风筝一般的向着后面飞去了。

　　共天本来还等着孔玉体内的魂力消失，变成一个废人之后就好好的折磨蹂躏孔玉的，但是没想到突然之间孔玉就是恢复了正常，并且还一瞬间就对自己发起了攻击，这样突然的变化使得共天根本就是没有能够反应过来。一下子就被孔玉的攻击给打中，身体受到了极大的创伤，不过好在这里是共工家族的圣地，孔玉只能是施展水属性的魂力，否则的话，这一击就可以要了共天的命了。

　　当然，这一击也是让共天受了极其严重的伤势，甚至是比孔玉上次给他造成的伤势还严重，等到孔玉的攻击终于能量散尽之后，共天强忍着自己身上的伤势，发出了一声声的怒吼，他心中极为的不甘心，两次被孔玉打成了重伤，这可是天大的侮辱，要是传了出去，他这个天生神灵即使不自杀，也没有脸面再进入天巫帝国去了。

　　因为孔玉在这里只能是用水属性的魂力攻击，调动的也只是水元素，所以共天虽然受伤很严重，但是在这里却是恢复的也很快，他所受到的只是肉体上的伤害，并不影响共天的魂力，所以在发出了一声声的怒吼之后，共天立刻就是向孔玉发起了攻击，调动魂力，召唤水元素，同样是凝聚了一个巨大的手掌向着孔玉拍去。

　　处于暴怒中的共天自然是不会手下留情了，全部的魂力都是爆发了出来。孔玉看到这样的情况，只是轻轻的一笑，随后身形一闪就是向着圣地外面冲去了，并没有再与共天有任何的纠缠，因为孔玉知道他在这里的时间越长，就越是危险，还是赶紧离开这里的好，而看见孔玉居然逃跑了，共天愤怒的大吼着，“懦夫，胆小鬼，有本事你别跑，跟我大战一场，我一定要斩杀了你。”

　　说完之后，共天也是向着圣地外面冲去。而此时孔玉已经冲出了共工家族的圣地了，也不看共工家族的城池所在的地方，直接就是向着太空中冲了出去，而背后却是传来了共天的大吼声，“拦住他，他是祝融家族的那个天生神灵！”

　　听见共天的怒吼，一股股强大的气息都是迅速的向着孔玉追来，孔玉也是没有去看到底是谁追上来了，只顾着催动魂力向前大逃亡着。

第971章 大冰冻术

　　因为水属性本源金丹和火属性本源金丹被末法神眼降服，不再互相吞噬，使得孔玉现在能够调动这两个本源金丹的所有魂力，再加上丹田内五行灵魂之火的可以调动的火属性，水属性的魂火，使得孔玉现在自然是实力大增，不过这共工家族中高手如云，比自己强大的人不知道有多少，孔玉也是不敢多做停留，拼命的向着前面飞行着。

　　共天此时的心中充满了羞辱和愤怒，被孔玉先后两次打成了重伤，这就已经够让他觉得丢人的了，而孔玉在他的眼底下修炼了一百年的时间，他都居然是没有发现孔玉的身份，硬是让孔玉在家族圣地内修炼到了玄魂一阶的境界，凝聚了本源金丹，这样的事情如果传出去的话，那么必然是成为天大的笑柄的，所以不管如何，共天都不会放过孔玉的。

　　随而共天的一声大吼，顿时从共工家族内飞出了不少的强者，其中包括了共工家族的家主和各个长老，共淼，甚至还有共蕊也是跟着飞了过来。共工家族的家主飞到了共天的身边，一起追着前面的孔玉，并且向着共天问道，“圣子大人，这到底是怎么回事？这个孔玉怎么是祝融家族的人了？”

　　“怎么会？难道你不会自己感觉吗？他身上有着火属性本源金丹的气息，难道你感觉不出来？”此时的共天处于暴怒的状态中，听见了共工家族家主的话也是没有一点的客气，直接就是怒吼的说道。而共工家族的家主听了共天的话，脸色一变，随即就是从他的身上散发出了一道道能量的涟漪，向着前面扩撒了出去。

　　共工家族的家主修为深不可测，只是一瞬间就是感觉到了正在前面奔逃的孔玉的身上确实是拥有着火属性本源金丹的气息，但是同时也是拥有水属性本源金丹的气息，这样的结果也是让共工家族的家主心里也是有些疑惑，不明白这到底是怎么回事，只是现在这样的情况，唯一要做的事情就是先把孔玉给留下来。

　　于是在感受到了孔玉的身上真的有火属性本源金丹的气息之后，共工家族的家主身形一晃便是超越了共天，化作一道流光向着孔玉追去，同时后面的十大长老也是毫不犹豫的跟了上去，向着前面的孔玉追了过去。而共淼则是带着共蕊也是跟了上去，只剩下了共天在后面跟着，这让共天心中更是暴怒不已，发狂了一般的向着前面拼命的飞行着。

　　孔玉全力的调动着自己体内的魂力，向着共工家族所在的这个庞大星球的外面飞去，转眼之间就是到了无穷无尽的宇宙之中，随后就是召唤出了自己早就炼制好的传送法阵，站了上去，刚要发动阵法，却是发现了一道道的人影出现了他的周围，将他的给团团的包围了起来，而来人自然是共工家族的家主和各个长老。

　　共工家族的家主和各个长老将孔玉围住了之后，看见孔玉脚下的传送法阵，共工家族的家主顿时就是一声大喝，“大冰冻术”，随后就看见从共工家族家主身上爆发出来无穷无尽魂力，将天地间的水元素调动，一条条的水元素凝聚成的水龙在共工家族家主的身体周围出现，并且向着周围环绕了起来，将孔玉他们所在的这一片空间都是给环绕了起来。

　　大冰冻术，这是共工家族的最高的法术，乃是三千大道法术中的一种，只有共工家族的家主以及每一代圣子才能够修炼的大道法术，而施展这个大冰冻术的时候，整个天地间都是会被水元素给冰封住，就算是时间和空间也不例外。在大冰冻术所笼罩的范围内，所有的一切都将会被冻结，实力越高就越是能够将这大冰冻术的威力发挥出来，而以共工家族的家主的修为，现在也只是能够做到将空间冰封，想要将时间冻结，他还没有那样的实力。

　　而共工家族的家主施展大冰冻术，自然是为了防止孔玉利用传送法阵逃跑了。孔玉在共工家族的家主施展大冰冻术的一瞬间，除了感觉到无穷无尽的寒冷之外，也是感觉到了周围的空间被冻结了，自己想要启动传送法阵，却是发现根本就无法启动了，看到这样的情况，孔玉知道自己这下危险了。

　　不过孔玉却没有慌张，越是到了这样危险的时候，孔玉就会越是冷静，将炼制的那个传送法阵收了起来，站在被大冰冻术冰封住的空间，因为孔玉已经凝聚了水属性的本源金丹，所以这个空间内虽然寒冷无比，即使最坚硬的金刚石也会被冻裂，但是对孔玉是没有什么影响，只是静静的站在那里，看着周围的共工家族的家主和各个长老，思考着对策。

　　就在这个时候，共淼带着共蕊也是飞到了这里，随后一腔怒火的共天也是飞到了这里，在看到孔玉被围困住了之后，立刻就是大吼着说道，“孔玉，我看你还往哪里跑，我会让你知道什么是生不如死的。”说着就是要对孔玉出手，不过这个时候，共工家族的家主却是一挥手，一股浩大的力量阻止了共天，这让共天立刻就是再次暴怒起来，对着共工家族的家主吼道，“你为什么阻止我？他是祝融家族的人，我要杀了他！”

　　“圣子大人还请冷静，这件事情还没有弄清楚，等到弄清楚之后，再来处置他也不迟。”共工家族的家主对着共天说道，因为已经用大冰冻术将这里的空间冰封住了，共工家族的家主相信孔玉是不可能逃出去的，所以并没有要共天动手，而是想要将这件事情弄明白了。

　　毕竟孔玉身上有着水属性本源金丹和火属性本源金丹这两种气息，这是从来没有发生过的事情，他必须要弄明白了才行，否则的话，就这样将孔玉斩杀就太不智了。

第972章 末法神光（上）

　　从来没有出现过可以同时凝聚水属性本源金丹和火属性本源金丹的人，而孔玉是共工家族家主所见过的第一个人，如果孔玉是祝融家族派到他共工家族的人，那么孔玉知道了全部的共工炼魂诀和柔水金身的秘密，这对于共工家族来说绝对是天大的灾难，他们是绝对不能够让孔玉逃走的。

　　但是从另外一方面来说，孔玉也是掌握着祝融家族的祝融炼魂诀和大日金身，所以要是能够从孔玉的口中得到关于祝融炼魂诀和大日金身的秘密，那么对于他们共工家族对付祝融家族的事情就会变得更加容易一些了，而最重要的就是孔玉所掌握的能够同时凝聚水属性本源金丹和火属性本源金丹的秘密，如果将这个秘密得到，那么他们共工家族也是可以派人进入祝融家族的领地，以后也许就能够将整个祝融家族颠覆了，正是因为这样，共工家族的家主才没有让共天对孔玉出手。

　　共天听了共工家族家主的话，虽然心中极为的不甘愿，恨不得马上就把孔玉碎尸万段，但是最后还是忍住了，退到了一边，双眸依旧充满愤怒的看着孔玉，浑身上下散发着强烈的杀意。而这个时候，共蕊走了上来，看着孔玉，眉头皱着，对着孔玉说道，“孔玉，这是怎么回事？他怎么说你是祝融家族的人呢？”

　　孔玉在听了共蕊的话后轻轻的一笑，随即身体一阵变幻，恢复了原来的样子，那一张俊美无比的脸庞出现在了众人的眼前，而看见过孔玉的那几个长老见了之后，都是脸色一变，他们没想到竟然真的是当初打败了共天的人，而这也是让他们感觉到脸上发烧起来，因为以他们的修为居然是没有能够发现孔玉的真实身份，他们这些长老可是太不称职了，至于共天在见到了孔玉的真实面目后，却是冷哼了一声，没有说什么，事实已经出现，他现在就等着要怎么将孔玉斩杀了。

　　见到了孔玉的真实面目了之后，共蕊和共淼都是露出了不可置信的神色来，她们也是从来没有想过这世间居然还有如此神妙的易容术，居然是让她们一点都没有察觉出来，而且孔玉身上的气息也都是改变了，这也太不可思议了。而这个时候，共淼心中却是悔恨无比，她原来以为自己是将一个绝世天才带回了家族，今后会给家族带来无穷的利益，但是没想到最后的结果居然是这样，如果让孔玉跑了，共工家族的损失就太大了。

　　孔玉恢复了本来的面目之后，看着一脸惊讶神色的共蕊，然后对着她说道，“我并不是祝融家族的人，相信你们也都是知道祝融家族的人都是姓什么的，而我的本名就是叫做孔玉，这个名字跟随我一千多年了，我不会用别的名字代替。至于和共天的事情，只是因为他将我在祝融家族那边的一个弟子打伤了，所以我才出手来给我的弟子报仇，仅此而已。”

　　在说这些话的时候，孔玉的声音很平静，没有任何的波澜，因为这本来就是事实，而在场的共工家族的家主和各个长老以及共淼都是修为深不可测的人物，感受到孔玉的情绪波动，知道孔玉并没有说谎，所以也都是下意识的相信了孔玉的话，当然，共天是不相信的，所以在孔玉说完了之后，他立刻就是说道，“你到底叫什么名字，没有谁可以证明，你怎么说都行。不过不管你怎么狡辩，你体内都是有着火属性本源金丹的气息，你说你不是祝融家族的人，这又怎么解释？况且你来我共工家族偷学共工炼魂诀和柔水金身，这就已经是大罪，你怎么说都难逃一死！”

　　孔玉听了共天的话，只是轻轻的耸了耸肩膀，然后对着共天说道，“我说的只是事实而已，你相信与否都是你的事情，至于你想要我的命，恐怕你还没哟那个本事。”在孔玉只凝聚了火属性本源金丹的时候，共天都不是孔玉的对手，现在孔玉也是凝聚了水属性本源金丹，那么共天对孔玉的攻击都将是无效，就更加不是孔玉的对手了，所以孔玉根本就没有将共天放在眼里。

　　而看着孔玉完全不把自己放在眼里的神态，共天完全的被气得抓狂了起来，体内的气息变得极为的不稳定，随时都是有着要爆发的可能。这个时候共工家族的家主又是一挥手，一股水元素能量笼罩住了共天，使得处于爆发边缘的共天瞬间就是冷静了下来，只不过双眸还是狠狠地的盯着孔玉，而共工家族的家主在做完这一切之后，对着孔玉说道，“你说的话，我可以相信，你是叫做孔玉也好，不是也罢，是不是祝融家族的人也无所谓，我现在只要求你留在我共工家族，并且将你知道的祝融炼魂诀和大日金身法诀说出来，还有你是怎么同时凝聚水属性本源金丹和火属性金丹的，如果你将这些事情说出来，那么你还是我共工家族的座上宾，你不是喜欢蕊蕊吗？我可以答应你，让蕊蕊嫁给你，但是如果不说的话，那么就不要怪我们不客气了。”

　　对于孔玉是不是祝融家族的人，共工家族的家主还真是不在乎，他现在只是想知道祝融炼魂诀，大日金身和孔玉是怎么样同时凝聚水属性本源金丹和火属性本源金丹的。孔玉如果肯说的话，那么自然是一切好商量，对于孔玉这样的绝世天才，他们也是想要大力拉拢的，甚至是将自己的女儿嫁给孔玉都是可以的，但是如果孔玉不说，那么他们只能将孔玉斩杀了，毕竟孔玉这样的存在，对于他们共工家族的威胁实在是太大了。

　　共蕊猛的听到了自己父亲的话，顿时就是满面通红了起来，低下了头，又偷偷的看着孔玉，似乎是在等着孔玉的反应。

第973章 末法神光（下）

　　孔玉掌握着祝融家族，共工家族修炼法诀的秘密，并且还成功的将水属性本源金丹和火属性本源金丹凝聚出来了，这样的人对于共工家族来说自然是有着极为重要的意义，如果能够将这些秘密都得到了的话，那么共工家族说不定就可以真正的将祝融家族消灭，结束这无数年来谁也无法奈何谁的局面了。

　　所以为了能够得到这些秘密，共工家族的家主自然是不惜任何的代价了，甚至是可以冒着得罪共天的危险，将自己的女儿共蕊嫁给孔玉。而听了共工家族家主的话，共天的脸色果然是一变，再次变得狰狞了起来，脸色阴晴不定的看着共工家族的家主，不过最终都是没有说话，因为他知道自己现在根本不是共工家族家主的对手，所以只能忍着了。

　　而共蕊听了自己父亲的话，却是脸色变得绯红了起来，开始的时候，他对孔玉并没有什么男女之情，只是想利用孔玉摆脱共天的纠缠罢了，但是先前看见孔玉的真面目之后，却是被孔玉那俊美的面容和一股难以言明的气质给吸引了，虽然知道孔玉对共工家族做出了很不利的事情，不过心中却并没有对孔玉有什么反感，相反还对孔玉的好感大增了，所以这个时候也是非常的期待孔玉的反应。

　　孔玉虽然安静的站在那里，听着共工家族家主的话，但是心中却是一直都是在和识海中的末法神眼沟通着，寻找解决眼前困境的办法，现在周围的空间已经被共工家族的家主利用大冰冻术给冻结了，以孔玉现在的力量自然是无法打破这个空间的，孔玉能够想到的也就只有末法神眼了，所以在心中对着末法神眼说道，“现在怎么办？你能够打开这个空间吗？”

　　末法神眼自然是早就感觉到了眼前的困境，尽管末法神眼在众神大陆所在的世界中有着无上的威力，但是到了这个天巫大世界中之后也是受到了这个世界的天道规则的限制，所以在来到了这天巫大世界之后，也是很少说话，都是在默默的恢复着自己的神通和力量，不过直到现在也只不过才恢复了一点点的神通，很多威力强大的神通都是还不能够施展。

　　而末法神眼认孔玉为主，所以孔玉一旦身死道消，那么末法神眼也是会随着一起陨落的，所以在孔玉遇到危险的时候，末法神眼也是不能够旁观的，现在听了孔玉的话，末法神眼思考了一会儿，随后对着孔玉说道，“我现在施展最大力量也只能施展出末法神光，可以将这个大冰冻术冻结的空间打破，不过之后就靠你了，我就无能为力了。”

　　“好，只要你能打破这个空间，我立刻施展大挪移术，咱们还是有机会逃走的。”孔玉听了末法神眼的话，心中顿时有了底气，同时也是和末法神眼做好了准备，而这个时候，共工家族的家主，共蕊还有其他人都是在等着孔玉的回答。

　　孔玉听了共工家族家主要将共蕊嫁给自己的话，只是看了一眼站在那边脸色羞红的共蕊，随后对着共工家族的家主说道，“多谢家主的好意，不过我虽然很喜欢共蕊，不过却只是将她当做是一个很可爱的妹妹，如果共蕊需要我的帮助，我自然是不会推辞，就像她让我打败共天一样。不过让我娶共蕊，抱歉，我已经有了两个妻子了，并不会再娶别人了。至于家主你说的其他事情，也是很抱歉，我虽然不是祝融家族的人，但是在祝融家族里面同样有我的朋友，我并不想做出对不起他们的事情。”

　　听了孔玉的话，共蕊那羞红的脸色顿时就是变得有些苍白起来，一双灵动的眼睛看着孔玉，显得极为的委屈，她本来以为孔玉会答应的，却没想到孔玉却拒绝了，自己在孔玉的眼中只是一个小妹妹，而孔玉居然早就已经有了两个妻子了。双眸中渐渐的溢满了泪水，不过共蕊却是没有哭出来，只是静静的看着孔玉。

　　共天在听了孔玉的话，心中却是一喜，因为孔玉这样的拒绝共工家族的家主，那么共工家族的家主自然是不能够再宽容孔玉了，必定是为了得到孔玉的秘密，而对孔玉下杀手了，这正是共天想要看到的，本来他还担心孔玉会答应，那样的话，他就没办法对付孔玉了，但是没想到孔玉居然这样的死心眼，竟然是拒绝了，不过这却正合共天的心意。

　　共工家族的家主和各个长老听了孔玉的话，自然是非常的不满意，尤其是共工家族的家主，他都是愿意将自己的女儿嫁给孔玉了，孔玉居然还拒绝了。这让共工家族的家主的脸色一下子就阴沉了下来，随后对着孔玉说道，“这是你自找的，可就怨不得我们了，十大长老，将他拿下，你自己不说，我共工家族也有很多方法可以知道你的那些秘密。”

　　“动手！”就在共工家族的家主下令让十大长老将孔玉擒下的一瞬间，孔玉已经将自己全部的魂力都调动了起来，施展出了大挪移术，而与此同时，在孔玉的眉心忽然射出了一道惨白惨白的神光，竟然是一下子就将周围被大冰冻术冻结的空间给轰碎了，随后就看到周围的空间像是被打碎了的玻璃一样不断的散落下去了。

　　并且在周围的空间被轰碎的那一瞬间，孔玉的身体化作一道流光，施展出了大挪移术，转眼间就是消失在了所有人的面前，这一切的变化实在是太快了，使得共工家族的家主和各个长老都是没有反应过来，就这样眼睁睁的看着孔玉从他们眼前消失了。

　　大冰冻术是共工家族的最高法术，施展出来之后，对付境界比自己低的人，还从来没有失手过，但是现在却是被孔玉轰碎了，这样的事情，使得共工家族的家主有些无法接受。

第974章 神树天威（上）

　　共工家族的家主如今已经是达到了地魂九阶的境界了，只是因为自身的资质问题，此时已经无望达到天魂的境界了，不过十二神国的各个家族的家主也都是这样的境界，只有各个家族的天生神灵在进入到了天巫帝国之后才会有机会突破到天魂的境界，所以基本上在这十二神国之中，各个家族的家主，就已经是最顶尖的高手了。

　　而每一个家族都是有着各自的最高的法术，像是共工家族就是大冰冻术，而祝融家族则是大火焰术，修炼到极致，发出的火焰也是能够燃烧空间和时间，威力同样是无与伦比，本来祝融家族的家主是要传授给孔玉的，但是孔玉毕竟不是祝融家族的天生神灵，将来也不能够接任祝融家族家主之位，所以最终也是没有传授给孔玉。

　　共工家族的家主施展大冰冻术，除了与他同等境界的其他家族的家主，还从没有被谁破解过，但是现在却出现了例外，在他的大冰冻术之下，孔玉居然是有办法逃脱出去。那一道惨白惨白的神光射出的时候，即使是共工家族的家主也是感受到了危险，他明显的感觉到，如果那一道神光打在自己的身上，自己就算是不死，也是要受到重伤的。

　　而正是因为这样，才会让共工家族的家主一下子就懵了，他怎么都是不明白，孔玉只是一个玄魂一阶的人，为什么就能够释放出如此威力的神通，要知道孔玉就算是凝聚了水属性本源金丹和火属性本源金丹，都达到了玄魂一阶，那又能够拥有多少的魂力呢？怎么可能施展出如此威力的神通呢？而且孔玉随后施展的那个神通是什么呢？共工家族的家主感觉到非常的熟悉，只是一时间有些想不起来了。

　　“大挪移术！这是帝江家族的最高秘术，他怎么会？他怎么会？快追！”忽然之间，共工家族的家主怒吼了起来，然后身形一晃就是向着孔玉先前消失的方向飞去了。因为共工家族的家主忽然认出来孔玉先前施展的就是帝江家族的大挪移术，这在每一次的十二神国大比中他都是见识过的，只不过先前事情发生的太快，他一时间没有反应过来。

　　这个时候共工家族家主的心中充满了震撼，心中在大声质问着孔玉到底是什么人，不仅是能够同时凝聚了水属性本源金丹，火属性本源金丹，现在居然又能够施展出帝江家族的大挪移术，这实在是太不可思议了，孔玉是怎么拥有这些的？不过这样的事情就更加的坚定了共工家族家主擒下孔玉的决心了。

　　孔玉身上的秘密实在是太多了，如果是能够将关于祝融家族的修炼法诀和帝江家族的大挪移术得到手的话，那么整个共工家族的实力必将是会上升到更高的高度，将来肯定是会凌驾在其他家族之上，这样的话，他这个家主便是可以名垂千古，是共工家族最大的功臣了，所以此时，共工家族的家主可算是拼了老命了。

　　十大长老听见了共工家族家主的大吼，顿时也都是脸色剧变，他们也都是反应了过来，随后也都是拼命的向着前面追去了。而共淼却是没有前去，只是陪在有些失魂落魄的共蕊身边，将共蕊搂在了怀里，至于共天，他现在就是想去追也是没有那个实力，也只能是留在这里了，不过这气氛就有些尴尬了，让他有些不知道怎么面对共蕊和共淼了，不过共淼也是不想理会共天，带着共蕊返回了共工家族的帝都星，而共天看着共淼和共蕊消失的方向，握了握拳头，双眸中凶光闪烁，不知道在想些什么。

　　先前在追击孔玉的时候，共工家族的家主和各个长老并没有用尽全力，以孔玉的飞行速度，又怎么能够逃出他们的手心呢？但是现在孔玉居然是能够施展帝江家族的大挪移术，这就让他们不得不拼了老命的催动魂力向前飞行，而他们也是在心里庆幸着孔玉现在的实力还不足以将大挪移术施展到最大的威力，所以虽然飞行的速度提高了无数倍，但是却还是可以让他们追上的。

　　确实，孔玉在到了这天巫大世界中以后，所有的神通都是被这个世界的天道规则压制，根本就是施展不出来任何的威力，现在随着五行灵魂之火解除了封印，魂力的不断增强，孔玉才能够施展出这些神通了，只是这些大道法术的施展，还是不能够发挥出多大的威力来，并且在催动的时候也是要消耗极为庞大的魂力。

　　大挪移术是帝江家族的最高秘术，并且也只有在帝江家族所在的领地内，拥有着极为浓厚的空间元素，才能够让大挪移术施展起来极为的容易，威力也是更大，而孔玉现在本身就不能够将大挪移术施展到最大威力，又是在共工家族的领地内，这就让孔玉施展大挪移术的威力更加的有限了。

　　当然，即使是很有限的威力，也是要比孔玉利用自身魂力要快上很多倍了，在调动了水属性本源金丹，火属性本源金丹和五行灵魂之火内的魂力施展了这大挪移术之后，孔玉的身体就被这大挪移术带着向着前面飞行着，孔玉的神灵之体已经足够强大，再加上修炼了大日金身和柔水金身使得孔玉如今的肉身还是能够支撑孔玉施展这大挪移术的。

　　在施展大挪移术的时候，孔玉并没有随便选择一个方向就开始施展，他早就将《诸天世界》都记下来了，所以对这天巫大世界已经是很了解了。孔玉选择的方向却是这诸天世界中的一处禁地，而这处禁地就是众神大陆的神树延伸出来的那一处地方。

　　孔玉知道共工家族的人肯定会追上来的，自己也是没有力量去抗衡他们，所以就只能是将他们引到那里，借助神树的力量消灭他们。

第975章 神树天威（下）

　　孔玉知道就算是自己施展了大挪移术，也还是不一定能够完全的将共工家族的那些人都甩掉，成功的逃脱的，毕竟自己不能够将这大挪移术的全部威力都施展出来，而共工家族的家主和各个长老又一个个的都是有着深不可测的修为，万一他们追上来的话，自己又是要陷入危险的境地了，所以在施展大挪移术的时候，孔玉就已经计划好了。

　　末法神眼在这天巫大世界中不能够施展出全部的神通，但是回到了神树那里，自然是就可以恢复全部的力量了，而到时候，再借助神树的力量，他就可以对付共工家族的家主和各个长老了。当然，如果到时候他们知难而退的话，孔玉也是不会对他们出手的，毕竟是他自己先做出了对共工家族不利的事情，但要是他们不肯罢休的话，也就不能够怪孔玉了。

　　果然，正如孔玉所料的那样，共工家族的家主和各个长老真的是不肯善罢甘休，又是追了上来，并且距离孔玉是越来越近，不过要追上孔玉却还是需要花费很长时间的。在感觉到他们的气息后，孔玉嘴角露出了一丝的冷笑，随后便是不去理会了，全身心的向着前面飞行着，大挪移术施展出来的威力，足够将他带到神树那里的。

　　众神大陆与天巫大世界并不在一个宇宙空间之中，但是神树却是将两者之间的宇宙空间界限给硬生生的打破了，并且延伸出来无数的枝条，捕捉着过往的强大生物来进行吞噬，使得那一片空间裂缝成为了一片禁地，而这一处禁地却是刚好就在祝融家族所在的领地的边缘，所以当初孔玉最先出现的地方就是在祝融家族的领地内。

　　在施展了大挪移术之后，孔玉的飞行速度加快了无数倍，简直是比用传送法阵还要快很多，周围的一颗颗星球不断的向后倒退着，而孔玉也是不断的向着神树所在的方向前进着，也不知道飞行了多远的距离，孔玉终于是与神树之间有了感应，知道很快就要到达神树所在的位置了，然而就在这个时候，共工家族的家主和各个长老也是快要追上了孔玉了。

　　因为神树所在的那一处禁地虽然是在祝融家族的领地内，但是因为那里实在是太可怕了，所以祝融家族的人根本就不会派人去那里镇守，所以那里也就是成为了一处无人管辖的区域了。而共工家族与祝融家族的领地接壤，自然是也知道这一处地方的，所以在发现了孔玉居然是向着这一处地方前进的时候，共工家族的家主和各个长老都是着急了起来。

　　尽管他们是这天巫大世界中的绝顶高手，但是却也不敢轻易涉足这一处禁地，因为不管是多么强大的生物，进入这一处禁地就从来没有能够生还出来的，要是让孔玉进入这里，那么他们就什么都得不到了，这自然不是他们想要看到的，于是发现了这件事情之后，共工家族的家主和各个长老就更加拼命的催动魂力，向着孔玉追去了。

　　只不过随着距离孔玉的距离越来越近，距离那一处禁地的距离也是越来越近了，他们已经看到了无数的枝条在一座座的星球间挥舞着，散发着无穷的威势，这让共工家族的家主和各个长老都是心中一颤，有些不敢靠近了，但是为了得到孔玉身上的秘密，共工家族的家主也是一咬牙，继续的向着孔玉追了上去。

　　然而就在他们以为要追上了孔玉的时候，却是发现那一处禁地中不断挥舞着的枝条竟然是全部都是向着他们刺了过去，这让共工家族的家主和各个长老都是一惊，随后都是止住了身子，而就在这一瞬间，孔玉就是冲进了那一处禁地之中，身影也是掩盖在了无穷的迷雾之中消失不见了，这让共工家族的家主和各个长老都是发出了不甘心的怒吼，但是却不敢继续前进了。

　　方圆数百万里范围内的所有星球都是被这一处禁地内散发出来的迷雾遮盖着，而在这片迷雾之中却是有着无数条不断挥舞着的绿色枝条，就像是一条条绿色的太古神龙一样，每一次挥动都是有着无穷的力量爆发出来，甚至是随着那无数枝条的舞动，周围的空间都是被抽裂了，看到这样的事情，共工家族的家主和各个长老，都是不敢轻易的进入禁地之中。

　　这一处禁地存在了无数的岁月了，不知道有多少的强大生物陨落在这里了，就算是在共工家族之中也是曾经有过不少强大人物，想要进去这里探秘，但是却都是陨落在了这里，所以对于共工家族的家主和各个长老来说，那不断挥舞着的枝条，就像是死神镰刀一样的可怕，使得他们不敢接近。

　　但是眼睁睁的看着孔玉进入了这一处禁地，他们又是非常的不甘心，孔玉身上的秘密实在是太多了，如果得到的话，对于共工家族简直是有着无穷无尽的好处，就这样的失去，任谁都是不会甘心的，所以在看到孔玉进入了禁地，共工家族的家主才会发出如此不甘心的怒吼，只不过这一切都是徒劳的。

　　孔玉一下子冲进了神树所笼罩的范围之内，顿时就是感觉到自己体内的五行灵魂之火受到的压制减弱了很多，同时也是感觉到了末法神眼的力量正在极速的增长着，这让孔玉非常的高兴，因为到了这里，他就有绝对的力量可以对付共工家族的家主和那些长老了。

　　站在神树所笼罩范围内的迷雾之中，孔玉看着在外面发出不甘心的怒吼，却碍于神树的天威，根本就不敢靠近。看到这样的情况，孔玉盘坐下来，开始恢复起自己的魂力，有了神树的守护，孔玉已经不需要担心什么了。

　　而现在就是要看共工家族的家主和各个长老有没有胆量进来了。

第976章 偷鸡不成（上）

　　回到了神树所笼罩的范围内，孔玉已经不需要担心了，因为在这里，受到天巫大世界的天地规则的限制小了很多，孔玉的五行灵魂之火也是恢复了一些威力了，同时在这里，因为是末法神眼的地盘，所以末法神眼的力量在急速的增长着，再加上神树本身的天威，使得孔玉无需担心任何事情，盘坐下来安心的恢复起自己的魂力起来。

　　在神树所笼罩的范围内，有着极为浓厚的天地元素，天地间游离的精神力量也是极为的浓厚，并且各种天地元素也是极为的平衡，不像祝融神国和共工神国这些神国一样都是侧重于一种天地元素，所以在这里孔玉可以同时修炼祝融炼魂诀和共工炼魂诀，将先前消耗的魂力一点点的补充回来，同时也是等候着外面的共工家族的家主和各个长老有没有胆量进入这里。

　　神树和末法神眼自然是唯恐天下不乱的，所以在孔玉进入到神树所笼罩的范围内之后，那终年笼罩着神树的迷雾却是被他们催动的一点点的散开了，隐约的显现出了孔玉盘坐在其中修炼的样子，不断的引诱着共工家族的家主和各个长老，想要他们进入其中，然后将他们全部都斩杀，吞噬共工家族家主和各个长老的神通。

　　末法神眼内拥有着无数的神通和大道法术，这些都是通过吞噬别的生物得到的，不过却是没有大冰冻术，所以在见识了大冰冻术的威力之后，自然是让末法神眼心痒难耐了，心中急切的渴望着要怎么才能够吞噬到共工家族家主的大冰冻术，让自己变得更加的强大，所以才会如此的诱惑着共工家族的家主。

　　共工家族的家主和各个长老看着孔玉进入了这一处禁地之中，自然是极为的不甘心，孔玉身上的秘密他们是必须要得到的，只要是得到了这些秘密，那么就是可以让他们的共工家族更上一层楼了，到时候共工家族的实力必将凌驾于各个家族之上。但是现在孔玉却是进入了这一处禁地，使得他们都是觉得他们的这个愿望破灭了。

　　因为从来没有人能够从这神树所在的范围内生还，所以共工家族的家主和各个长老都是以为孔玉进入其中必死无疑了。这样的结果虽然是让他们非常的不甘心，但是他们共工家族没有得到孔玉身上的秘密，别的家族也没有得到，这样一来，倒也是让共工家族的家主和各个长老都好受了一些，当然，最大的感受还是不甘心。

　　本来共工家族的家主和各个长老已经准备离开了，因为这个禁地实在是太危险了，他们不敢轻易的进入，然而就在这个时候，那终年笼罩的迷雾却是变得稀薄了起来，随后就让他们隐约的看见一个人影正盘坐在那无数枝条之间修炼着，这让共工家族的家主和各个长老的双眼都是瞪大了起来，露出了不可置信的神色，因为他们都是看清了，盘坐在那里的人就是孔玉。

　　孔玉拥有着祝融家族，共工家族的修炼法诀，同时凝聚了水属性本源金丹和火属性本源金丹，可以施展帝江家族的大挪移术，这每一件事情都是足够让人震惊了，但是现在孔玉居然是进入了这一处禁地中居然是没有任何的事情，那一条条犹如死神镰刀的枝条竟然是对孔玉不攻击，任由孔玉盘坐在那里，这让共工家族的家主和各个长老都是傻眼了，他们此时对孔玉的来历更加的想要知道了，因为十二神国之中也就这么几处禁地，每一处禁地都是极其的危险，不管是哪个家族的人，进入其中都是会陨落，尤其是这一处禁地，还从来没有听说过有哪个家族的人进入这里而生还的，这让共工家族的家主和各个长老想到，难道孔玉不是十二神国的人吗？所以才能在这里安然无恙。

　　只是不管怎么样，孔玉现在还安然无恙，这就让共工家族的家主和各个长老又是在心中涌起了要将孔玉生擒的念头了。孔玉身上的秘密是他们现在必须要得到的东西，只是这里太过于危险，使得他们一时间不敢贸然行动，共工家族的大长老对着共工家族的家主说道，“家主，怎么办？我们要不要进去。”

　　孔玉近在咫尺，如果不进去的话，那么对于他们来说自然是非常不甘心的事情，恐怕这一生都会想着这件事情而睡不着觉了。共工家族的家主听了大长老的话，沉吟了一会儿之后对着周围的十大长老说道，“进去，当然要进去，孔玉身上的秘密必须是我共工家族得到，不允许落在别的家族手上。这样，一会儿我再次施展大冰冻术，将这里冰冻，你们趁机将孔玉拿下，务必要快，知道了吗？”

　　各个长老听了共工家族家主的话后都是沉默的点了点头，随后都是默默的运转着自己的魂力，能够当上家族长老的都是达到地魂境界的，一个个的实力都是极为的强大。共工家族的家主看到这样的情况深深的吸了一口气，也是将自己的魂力全力的运转了起来，他虽然是地魂九阶的境界，但是这大冰冻术他也只能是每天施展两次就会将自己的魂力耗尽，而且他还不能够将大冰冻术的威力全部都施展出来。

　　看着眼前那一条条犹如神龙一般的绿色枝条，以及盘坐其间的孔玉，共工家族的家主虽然是知道这样做极其的危险，但是为了共工家族的未来，他也不得不冒险一次了。如果成功了，将孔玉生擒，将孔玉的所有秘密都得到了，那么共工家族得到的好处将会是无穷无尽的，但是如果失败了又是怎么样的后果呢？共工家族的家主根本就没有敢去想。

　　庞大的魂力从共工家族的家主身上爆发出来，再次施展了大冰冻术，向着神树笼罩了过去。

第977章 偷鸡不成（下）

　　一个人的野心和欲望能够让他做出很多疯狂的事情，即使知道这样做会有着极大的危险，但是心中的野心和欲望依旧是无法控制的让他去做这件事情，就像是共工家族的家主一样，明明知道进入这一处禁地会很危险，但是却还是无法控制自己，因为生擒下孔玉得到的好处实在是太多了，让他根本就是不能够保持冷静了。

　　将自己体内剩余的魂力全部调动起来，再次施展出了大冰冻术，一条条水元素凝聚的神龙在共工家族的家主身边凝聚出来，然后呼啸着的向着前面冲去，那一条条犹如太古神龙一样的绿色枝条都给冻结住了。整个神树在这一片禁地占据的范围有数百万里，而共工家族的家主施展出来的大冰冻术能够影响的范围却是很小，不过却很小的范围内却是将孔玉盘坐的地方笼罩了进去。

　　而这样的结果就已经足够了，他们只想将孔玉生擒，并不想和神树过多的纠缠，所以在共工家族的家主施展出大冰冻术，将孔玉周围的那一条条神龙一般的枝条都给冰冻住了之后，十大长老便是狠狠地冲了上去，庞大的魂力爆发出来，全部都是向着孔玉笼罩了过去，想要将孔玉禁锢住，然后迅速的带着离开这里。

　　孔玉盘坐在神树之间，恢复着自己的魂力，不过对于神树和末法神眼的打算，孔玉也是非常的清楚的，只不过这样的事情，孔玉并不想阻止，因为就算是神树和末法神眼再怎么诱惑，只要共工家族的家主和各个长老忍受住诱惑，不进入这里的话，那么他们是不会有任何的损失的，但是他们无法禁受住诱惑，那么就怪不了任何人了。

　　果然，共工家族的家主和各个长老还是出手了，孔玉心中一阵叹息，盘坐在那里，没有丝毫的动作，即使是周围的空间被冻结了，他都是没有丝毫的动作，因为末法神眼已经告诉他，这里的事情就交给他和神树了，不需要孔玉出手，而孔玉自然是乐得清闲，盘坐在那里等着看好戏了。

　　孔玉周围的神树枝条被冻结了，孔玉周围的空间也被冻结了，十大长老全部都是向着孔玉冲来，庞大的魂力笼罩了孔玉，想要将孔玉禁锢，但是就在他们飞到孔玉身边的时候，从孔玉的眉心射出了一道道的末法神光，将孔玉周围被冻结的空间一下子都是打碎了，那些被冻结住的枝条也都是恢复了自由，随后那一条条的犹如绿色神龙一般的枝条都是迅速的聚拢了起来，形成了一个绿色的囚笼，将十大长老直接就是囚禁了起来。

　　巨大的囚笼在形成的一瞬间，一根根巨大的枝条又是向着十大长老抽去，每一根枝条上蕴含的力量让人胆寒，就连空间都是隐隐有被抽裂的危险，这突然间的变化，使得十大长老都是慌了，他们本来以为可以轻松的将孔玉擒下带走的，但是没想到却是一下子就让自己陷入了危险之中，看着那一条条的枝条向着自己抽了过来，各个长老全部都是涌动自己的魂力，调动水元素，在自己的身前凝聚了一面面巨大无比的冰盾，防护着自己。

　　只是神树的枝条所拥有的力量绝非他们能够想象的，只见那一条条枝条舞动着，将十大长老凝聚的冰盾一面面的抽碎，尽管十大长老不断的运转自己的魂力继续凝聚着，但是这根本就是没有用，只不过是在消耗他们的魂力罢了，而当他们的魂力全部都消耗干净了时候，也就是他们被吞噬的时候了。

　　共工家族的家主也是在这一瞬间瞪大了眼睛，他怎么都是没想到事情居然是会变成了这个样子，完全的出乎了他的预料，不但是没有能够顺利的将孔玉擒下，却是让十大长老陷入了其中，眼看着就有陨落的危险了，如果十大长老陨落了，那么对共工家族的打击就太大了，而他这个做家主的也是难辞其咎。

　　透过那巨大囚笼的缝隙，共工家族的家主看见自己家族的十大长老正在苦苦的抵抗着那一条条枝条的攻击，只是十大长老的防护，在那一条条枝条的面前显得无比的脆弱，根本就是不能够支撑多久的时间了，看到这样的情况，共工家族的家主心中无比的着急，只是他现在的魂力也是没有多少了，就算是想要进去救十大长老，也是根本就无能为力了。

　　而就在这个时候，其中的一个长老的魂力似乎是已经耗尽了，随后在一条枝条的抽击下，被一下子就抽飞了，鲜血不断的从口中喷出来，而神树的枝条却是在一瞬间将那个长老缠住了，并且越缠越紧，咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音不断的传播开来，使得剩下的九个长老都是脸色极为的难看了起来，只是他们也是在苦苦的支撑，想要出手去救那个长老，却是不可能的。

　　那个被神树缠住的长老，发出了一声声的惨叫，但是却没有任何的作用，神树上发出了一道道的绿光，接着就看到了那个长老的身体开始竟然是开始不断的消融了起来，转眼之间就是只剩下了一堆的白骨，然后这才被神树放开了，而那一具白骨则是缓缓的向着神树下面坠落下去，转眼间就消失不见了。

　　看到这样的情况，共工家族的家主顿时就是发出了一声惨呼，随后对着孔玉大声的吼道，“孔玉，你住手，我错了，我不应该有贪心，希望你能够看在蕊蕊的面子上，放过我们这一次，我发誓，今后共工家族绝对不会与你为敌，绝对不会再找你的麻烦，如有违背，天地不容。”

　　仿佛是用尽了所有的力气一般，共工家族的家主在喊完了这些话之后，整个人都是变得极为的颓丧了起来，仿佛一瞬间就是苍老了很多，一下子就是失去了所有的锐气一样。

第978章 三百年后

　　共工家族的家主此时此刻是真正的后悔了，他怎么都是没想到事情居然是出现了这样的结果，非但是没有将孔玉擒下，自己家族的一个长老还这样被生生的吞噬了，另外的九大长老也都是岌岌可危，随时都是有覆灭的可能，这让共工家族的心都是在滴血，毕竟培养出一个长老，所付出的代价实在是太大了。

　　十二神国每一个家族的长老，都是这个家族的核心战力，是震慑其他神国的绝对力量，也正是因为各个家族的长老数量相差不多，所以十二神国之间才会一直相安无事，即使偶尔爆发战争，但那只不过是小规模的战争，两个家族之间真正的大战，却是从来都没有发生过，这是因为一旦发生这样的大战，那么必然是惊天动地的，各个家族的损失也是不可估量的。

　　本来共工家族的家主还想着将孔玉擒下，得到孔玉全部的秘密，这样的话，共工家族将来的实力必然是会上升很多的，到时候便是可以凌驾于其他家族之上，成为十二神国的第一家族，但是没想到非但是没有将孔玉拿下，竟然是还损失了一个长老，而现在他更是不得不向孔玉求饶了。

　　作为一个家族的家主，一个地魂九阶的高手，共工家族的家主何曾受过这样的侮辱，要知道从出生到现在，共工家族的家主一直都是意气风发，不管走到哪里都是会受到尊敬，不管想要得到什么都是可以实现，他什么时候向别人开口求饶过呢？然而现在却是要对一个刚刚达到玄魂一阶的人求饶，在这一瞬间，共工家族家主心中所有的骄傲都是在一瞬间被击碎了。

　　在向孔玉说完了这些话之后，共工家族的家主仿佛是一下子就变得苍老了起来，心中充满了无尽的屈辱，但是为了保住剩下的九个长老，他却是不得不这样做，否则九个长老都被神树吞噬了的话，那么共工家族就完了，失去了所有长老这样核心的力量，很可能共工家族就要被其他家族给灭掉了，所以即使心中觉得屈辱和不甘，但是他却不得不对孔玉低头。

　　当然，共工家族家主虽然心中十分的后悔，觉得屈辱和不甘，但是却没想过发生这样的事情都是因为他的贪念，而是觉得这是孔玉的运气好，有了神树的守护，否则的话，肯定是会被他们拿下，并且从孔玉那里得到所有的秘密的，而他们之所以失败，也只是因为运气不好，来到了这个禁地之中。

　　孔玉在神树和末法神眼出手的一瞬间便是躲在了一边，这样级别的战斗，即使是靠近一点都是有可能被波及的，毕竟那些长老都是达到地魂境界的，拥有的魂力庞大，调动的天地元素更是庞大，施展出来的招数自然是威力强大，孔玉现在自然是插不上手，只能是躲在远处看着神树将那十大长老击溃。

　　不过现在听到了共工家族家主的话，孔玉心中叹息了一声，尽管他心中对于共工家族家主和各个长老此时一点好感也没有，毕竟他们这是咎由自取，如果不是他们要将自己擒下的话，那么也不会出现这样的事情了，但是自己毕竟是先做出了不利共工家族的事情，想到这里，孔玉对着末法神眼说道，“住手吧。”

　　自己先做出了对不起共工家族的事情，现在却是放了他们一马，这样的话，就两不相欠了，如果今后共工家族再来和自己为难的话，那么到时候孔玉就不会这样的心软了。而末法神眼在听了孔玉的话却是没有马上回答孔玉，而是继续攻击着剩余的九个长老，转眼之间就又是吞噬了一个长老之后，这才停止了攻击。

　　神树的枝条都是缓缓的收了回去，巨大的囚笼也是打开了，共工家族剩下的八个长老看见这样的情况，自然是飞快的飞了出去，远离了神树所笼罩的范围，一个个都是心有余悸的看着站在神树之间的孔玉，不过却都是没有吭声，沉默的站在共工家族家主的背后，而看到又有一个长老被击杀吞噬了的共工家族的家主，双眸都是变得血红了起来，紧紧地握着拳头，看着孔玉，却也是什么都没有说出来。

　　孔玉并没有责怪末法神眼又是吞噬了一个共工家族的长老，孔玉也是不希望就这样便宜的放过他们，现在看着共工家族的家主这个样子，却是没有去理会，对着共工家族的家主说道，“我并不想招惹你们，希望你也要记住自己的话，不要再找我的麻烦，下次如果再有这样的事情，就不会是这样简单结束了。”

　　听了孔玉的话，共工家族的家主脸色一阵的变化，一阵红一阵白的，双手的指甲都是深深的陷入了手掌里面了，不过却是强忍着心中的愤怒，随后对着孔玉说道，“你放心，我们共工家族的人还从来没有失信过，既然我已经说过以后不再找你的麻烦，那么就一定不会再发生这样的事情。”说完之后，共工家族的家主也是不再说什么了，转身就是向着远处飞去了，剩余的八个长老跟在后面，也是飞走了。

　　看着共工家族的家主和八个长老飞走了，孔玉心中也是松了一口气，虽然是在这里有着神树和末法神眼的存在，他不怕共工家族的家主和那些长老，但是他们要是一直都守在这里，那么自己也只能是一直困在这里了，这当然不是孔玉希望看到的，毕竟他还有很多事情需要去做，而看着共工家族的家主和长老都走了，孔玉也是选准了一个方向，然后就是向着这个方向飞去了。

　　而孔玉所选的方向，却是与祝融神国另外一面边境相邻的句芒神国，为了凝聚所有的五行本源金丹，孔玉还需要继续历练下去才行。而直到三百年后，孔玉才再次回到了祝融神国。

第979章 再战祝焱（上）

　　三百年匆匆而过，而距离孔玉离开祝融神国却是已经有四百年的时间了。在这四百年的时间里，自然是发生了很大的变化，祝焱这个祝融家族的圣子已经达到了玄魂三阶的境界，这在历代圣子之中都是极为罕见的，这样的结果自然是让祝融家族的家主极为的高兴，心中期盼着祝焱能够在这一次的十二神国大比中能够取得最好的成绩，这样进入天巫帝国的时候，就可以为祝融家族赢得最大的利益了。

　　而在这四百年的时间里，祝明在祝融家族的地位更加的巩固，为他这一脉今后的发展打下了坚实的基础。而祝冷凝和南宫月经过这四百年的修炼，却都是达到了黄魂六阶的境界，虽然这样的修为在祝融家族中不是很高，但是以她们两个的资质来说却也是极为的难得了，至于南宫宝儿却是因为他与孔玉的关系，受到了祝融家族的大力培养，如今已经是达到了黄魂九阶的境界，只差一点就是可以凝聚出火属性本源金丹了。

　　总的来说他们这些人都是有了极大的进步，使得祝融家族的家主也是非常的高兴，然而在这四百年的时间里，祝融家族的家主最担心的还是孔玉，自从孔玉出去历练之后，他就一直在期盼着孔玉回归，而随着距离十二神国大比越来越近了，祝融家族的家主就更加的期盼着孔玉能够回来了，毕竟要是能够有两个这样的绝世天才去参加十二神国大比的话，对于祝融家族来说自然是能够赢得更大的好处，当然，祝融家族的家主也是真心的关心着孔玉的。

　　眼看着再有几年的时间就要到十二神国大比的日子了，然而孔玉却还是没有消息，这让祝融家族的家主，祝焱和南宫宝儿他们这些人都是十分的着急，只不过却是没有任何的办法，因为他们谁都是不知道孔玉去了哪里，就算是想要去寻找，都是没有任何的办法，只能是在这里一直等待着了。

　　而就在这一天，祝融家族帝都星上的传送法阵忽然是一阵光芒闪烁，随后一阵空间力量的波动之后，一个身影出现在了这座巨大无比的传送法阵之上，而等着光芒散尽了之后，却是显现出了来人的样子，修长匀称的身材，俊美无比的脸庞上带着点点的笑意，那眼神出尘脱俗的气质让人忍不住想要亲近，而这个人正是在外面历练了四百年的孔玉。

　　传送法阵的守卫看见今天这传送法阵居然是亮了起来，也是有些疑惑，因为这个传送法阵只有在家族大比的时候才会使用，一般的时候，祝融家族领地各个星球上镇守的子弟是不允许回来的，而当看到出现的是孔玉的时候，这个守卫却是愣在了那里，一时间都是没有反应过来，直到孔玉从他的身边走过去了之后，他才反应过来。

　　而看着孔玉从他的身边走过去了，这个守卫却是忽然用尽了所有的力气大吼一声，“孔玉回来了！”这个守卫也是有着黄魂六阶的实力，用尽全力的这么一喊，却是将孔玉都是吓了一跳，回头看着那个守卫，而那个守卫看见孔玉回头看他，却是挠了挠头，随后对着孔玉说道，“这是家主吩咐的啊，可不怪我。”

　　孔玉听了那个守卫的话后无奈的一笑，随后就转身向着前面走去了，而这的确是祝融家族家主的吩咐，只要是见到孔玉回来，就马上通知他。这个守卫自然是记在了心里，先前那一声大吼，声浪滚滚向着天空传播了过去，此时恐怕整个祝融家族的人都是应该听到了，而孔玉也是感觉到了一股股的气息向着自己这边冲来了。

　　首先出现在孔玉面前的是祝融家族的家主和十大长老，虽然看不清他们笼罩在斗篷下面的样子，但是孔玉却是可以感受到他们心中是非常的激动的，这让孔玉的心中一暖，向着他们笑了笑，然后说道，“家主，各位长老，我回来了。”而祝融家族的家主听了孔玉的话后哈哈大笑着说道，“回来就好啊，回来就好啊。”

　　而就在这个时候，祝焱也是飞了过来，见到孔玉之后也是哈哈大笑的说道，“哈哈，兄弟，你终于回来了，来，让我看看你现在什么境界了，我告诉你，我可是达到了玄魂三阶了，这一次的神国大比，我一定会战胜所有人的。”说完之后，就是来到了孔玉的身边，仔细的打量起了孔玉，不过让祝焱皱起眉头的却是他发现孔玉居然还是离开时候的境界，玄魂一阶，四百年过去了，竟然是一点都没有增长。

　　要知道孔玉的资质可是要比祝焱还要好的，祝焱能够在四百年的时间提高到玄魂三阶的境界，那么孔玉自然是没有问题的，但是现在孔玉却还是玄魂一阶，这自然是让祝焱感到困惑，不明白孔玉这是怎么回事，有些疑惑的看着孔玉，只不过孔玉却是没有说什么，只是微笑的看着祝焱以及祝融家族的家主和各个长老。

　　祝融家族的家主和各个长老在一开始见到孔玉的时候，也都是察觉到了孔玉依旧是玄魂一阶的境界，虽然心中也是非常的疑惑，但是却什么都没有说，毕竟只有玄魂一阶这样的实力，也是有资格进入到天巫帝国了，所以祝融家族的家主和各个长老并没有询问什么，只要孔玉能够站在祝融家族这一方就足够了。

　　祝焱一脸疑惑的看着孔玉，虽然自己的实力超过了孔玉，但是孔玉四百年都是没有增长实力，这一点他却是一点都不相信的，心中知道这一定是有着什么不寻常的事情，于是就是对着孔玉说道，“兄弟，可否一战？”要想检验孔玉的实力，比试一场自然是最好的办法，所以祝焱才提出了这个条件。

　　而孔玉听了只是笑着轻轻的点了点头，答应了祝焱的邀战。

第980章 再战祝焱（中）

　　因为在凝聚了本源金丹之后，在圣地内修炼其实也没有多大的效果了，以后的境界都是需要自己领悟和积累才行了，祝焱能够在这四百年的时间里达到了玄魂三阶的境界，除了自身资质之外，更重要的是心中不想输给孔玉，所以极其的努力修炼着，为的就是不要落后孔玉太多，但是现在却是发现孔玉居然还是跟离开的时候一样是玄魂一阶，这让祝焱无论如何都是不相信的。

　　祝焱早就知道孔玉有着隐藏自己气息的本事，当初自己第一次跟孔玉比试的时候，就是曾经在这上面吃亏过，所以他根本就不相信孔玉只有玄魂一阶的实力，正是因为这样，他才提出要与孔玉一战的要求，只要通过比试才能够检验出孔玉的真正实力，而见到孔玉点头了，祝焱自然是非常的高兴。

　　祝融家族的家主和各个长老其实也是不相信孔玉只有这样的实力，所以也都是对这一战非常的期待，而这个时候，祝明，祝冷凝，南宫月和南宫宝儿等人也都是飞了过来，南宫宝儿见到孔玉之后，自然是极为欢喜的对着孔玉说道，“师父，你回来了，宝儿很想你，你怎么现在才回来啊。”

　　孔玉见到祝明，祝冷凝和南宫月的时候，向着他们点了点头，而听了南宫宝儿的话后，却是上前一步，摸了摸南宫宝儿的头，然后对着南宫宝儿说道，“师父要去历练啊，要不然怎么保护宝儿呢。”与共天大战，就是因为他打伤了南宫宝儿，而南宫宝儿听见孔玉的话，眼圈顿时就红了，不过他记得孔玉的话，强忍着没有流泪。

　　祝焱见到他们还在叙旧，心中着急与孔玉比试，就是对着南宫宝儿说道，“宝儿，你小子别捣乱，我跟你师父要去比试，等比试完了，你们再叙旧去。”因为孔玉不在的这四百年里，祝焱看在孔玉的面子上也是不时的指导南宫宝儿修炼，所以祝焱和南宫宝儿的感情也是不错，所以南宫宝儿听了祝焱的话后小声嘀咕着说道，“你又打不过我师父，非要找虐做什么啊。”在南宫宝儿的心里，孔玉自然是永远都无敌的。

　　听了南宫宝儿的话，祝焱眉毛一挑，瞪了一眼南宫宝儿，随后说道，“臭小子，你师父回来，就有人给你撑腰了是不是？看我以后怎么收拾你。”说完之后便是向着祝融家族所在的城池的中心比武场飞去了。而孔玉见状也是微微一笑，向着比武场飞去，祝融家族家主，各个长老和南宫宝儿等人也都是跟了上去。

　　孔玉这个比天生神灵资质还要好的人回来的消息，很快就在整个祝融家族内传遍了，而孔玉要和祝焱再次比试的消息也是很快的就传播开来，所以祝融家族所有在帝都的子弟都是向着中心比武场赶了过来，这样的一场比试，要是错过了，那可就真的是太可惜了，所以在孔玉和祝焱站在比武场上的时候，周围已经围满了人了。

　　祝融家族的家主和各个长老将比武场周围的结界都是升了起来，并且用了最大的强度，他们知道孔玉和祝焱之间的比试绝对不简单，还是小心一点的好，不要出现波及周围人的情况，而孔玉和祝焱相视站立着，彼此都是没有说话，不过却都是在缓缓的运转着自己体内的魂力，准备着大战。

　　等到将自身魂力全部都调动了起来之后，祝焱对着孔玉说道，“兄弟，我知道你肯定不止是这样的实力，所以我希望你要拿出你全部的实力来，我不希望你手下留情，这样我会生气。”孔玉听了祝焱的话，点了点头，然后对着祝焱说道，“如你所愿，不过就像宝儿说的，这可是你自己找虐，到时候败了可别怪我啊。”

　　“哈哈，到底是谁找虐还不一定呢，来吧，让我看看你这些年有什么长进。”祝焱听了孔玉的话哈哈大笑着说道，虽然他认为孔玉肯定不止是玄魂一阶的境界，但是却也是肯定自己不会比孔玉差，就算是不如孔玉，孔玉想要战胜自己也不是那么容易的，所以这一场比试，鹿死谁手还不一定呢。

　　孔玉听了祝焱的话，嘴角露出了一丝的笑意，神识却是进入了识海之中，而此时在孔玉的识海中却是悬浮着五个本源金丹，分别是金属性本源金丹，木属性本源金丹，水属性本源金丹，火属性本源金丹和土属性本源金丹，按照五行相生相克的方位排列成五行大阵，魂力相互沟通着，使得孔玉的魂力源源不断，生生不息。

　　这自然是孔玉在离开了共工神国之后进入句芒神国，蓐收神国和后土神国所得到的收获，再次顺利的凝聚了三颗本源金丹，使得五行本源金丹聚齐，只不过孔玉当时只是想凝聚五行本源金丹来彻底释放丹田内五行灵魂之火的威力，却是没想到在凝聚了五行本源金丹之后，竟然是还有这样的好处。

　　五行本源金丹凝聚成功之后，竟然是排列成五行大阵，各个本源金丹的魂力相互沟通，相克相生，使得孔玉现在即使是不吸收天地间的精神力量也是能够衍生魂力，当然，并不是无穷无尽的，衍生出来的魂力还跟不上孔玉在大战时候的消耗，不过孔玉相信，随着五行本源金丹的不断增长，以后衍生出来的魂力就会变得更加的庞大了。

　　这是孔玉所得到的意外之喜，当然，在孔玉意料中的自然是丹田内的五行灵魂之火现在已经完全摆脱了天巫大世界的天道规则的限制，可以完全展现出威力来了，而此时孔玉的五行灵魂之火在这四百年的修炼中也是达到了黄魂九阶的境界了，也是很快就要凝聚出本源金丹了。

　　而五行灵魂之火的魂力可以叠加到五行本源金丹上，所以孔玉的实力自然是比祝焱强大很多，找虐的自然是祝焱无疑！

第981章 再战祝焱（下）

　　来到了天巫大世界整整五百年的时间了，孔玉终于是将天巫大世界的天道规则对于五行灵魂之火的限制给解除了，从此之后，五行灵魂之火就能够施展出全部的威力了，并且与识海中的五大本源金丹遥相呼应，庞大的魂力可以随时都叠加在本源金丹之上，使得本源金丹的威力大增，所以就算是孔玉现在表现出来的只是玄魂一阶，但那可是五个本源金丹的玄魂一阶，岂是祝焱这样的一个玄魂三阶能够相比的吗？

　　五百年的辛苦努力终于是让孔玉得到了回报，这样的结果让孔玉心中充满了自信，今后不管是识海内本源金丹的增长还是五行灵魂之火的进化，那都是成倍成倍的增长的，在这个天巫大世界中，孔玉已经一定的立足力量了，而现在与祝焱的这一战，就让它成为自己迈向这个世界的第一步吧。

　　祝焱并不知道孔玉的真实实力，只是一味孔玉隐藏了实力，但是也不会比自己强多少，不过不知道怎么着，祝焱却是没想过孔玉会比自己差。面对着孔玉，祝焱将自己的实力全部释放，庞大的魂力从他的体内散发了出来，调动着周围的火元素，使得祝焱的气势不断的攀升着，即使是在结界外面的人都是好像感受到了他的气势一样，感觉到一股股的压迫，看到这样的情况，祝融家族的家主和各个长老都是满意的点点头，对于祝焱这个圣子将来在十二神国大比上的表现极为的期待。

　　但是反观孔玉，面对祝焱不断攀升的庞大气势，却是根本就没有将自己的气势提升起来，就是那样安静的站在那里，脸上带着微笑，这让祝焱一阵的无奈，本来还想着通过气势来判断孔玉的实力，现在看来却是没有希望了。不过心中却是更加的谨慎了，因为孔玉居然是在自己的气势面前如此的风淡云轻，脸上带着微笑，一点都是没有感觉到不适，这就说明孔玉的实力绝对不比自己低。

　　见到自己的气势对孔玉完全不起作用，祝焱突然大吼一声，在他的身边忽然是凝聚出来一道道的火蛇，全部都是长达十几米，嘶吼着向着孔玉冲了过去，这当然只是一次小小的试探，然而孔玉面对着那一道道向着自己袭来的火蛇，却是轻轻的一挥手，也没有任何魂力的波动，就发现祝焱发出的这一次攻击，竟然就被孔玉控制了！

　　本来嘶吼着向着孔玉冲去的那些火蛇，在孔玉的一挥手之下，一下子就是变得温顺无比，然后都是环绕在孔玉的身边，不停的旋转着，并没有再攻击孔玉的意思，这样的情况让祝焱，祝融家族家主，各个长老以及比武场周围的其他人都是愣住了，而在这一瞬间，他们的脑海中都是出现了孔玉第一次参加家族大比的情况，当时在遇到祝焱之前，孔玉和别人的战斗也都是这样，直接就将别人的攻击给控制了。

　　当初的情况还历历在目，但是当时却是孔玉的魂力比他面对的人都高出很多，再加上孔玉的神灵之体，才能够将对手的攻击控制的，但是现在的情况却是孔玉的魂力看起来比祝焱低了很多，而祝焱同样是天生神灵之体，孔玉怎么能够将祝焱的攻击给控制了呢？这实在是有些太不可思议了，使得在场的人都是愣住了。

　　“怎么可能？”祝焱看着自己发出的火蛇在孔玉的身边环绕，被孔玉控制了，心中自然是震惊无比，因为要是想要做到孔玉这样，那么孔玉的魂力必然是要比他自己强很多的，而祝焱本来只是以为孔玉就算是比自己强，也是强不了多少的，这让祝焱心中不禁一阵感叹，看来孔玉这四百年的进步还真是不小。

　　在孔玉控制了祝焱的攻击的时候，祝融家族的家主和各个长老都是一下子从座位上站了起来，他们都是睁大眼睛看着比武场上的孔玉，双眸中渐渐的绽放出了惊喜的光芒，祝融家族的家主嘴里喃喃的说道，“我就知道你小子不会这么简单的，四百年了，四百年了啊，你不给我带来点惊喜怎么能行呢。”

　　而最直接的就是南宫宝儿了，看见孔玉直接就属控制了祝焱的攻击，顿时就是大吼起来，“好，师父做得好，狠狠的虐他，让他不服气！”而南宫宝儿的大吼也是让祝融家族的子弟都是大吼了起来，因为火属性体质的原因，整个祝融家族的人都是一群热血男儿，对于这样的场面自然是让他们热血沸腾的。

　　祝焱听了南宫宝儿的话，回头狠狠的瞪了一眼南宫宝儿，这四百年来，祝焱的性情也是越来越温和起来，不像最开始那样的高傲了，与祝融家族的子弟的关系也是越来越好，这也是多亏了与孔玉相处的那一百年影响了祝焱，使得祝焱发生了这样的变化，所以现在祝融家族的人才敢这样肆无忌惮的大笑和大吼的。

　　孔玉看着对面的祝焱，手指轻弹，顿时环绕在孔玉身体周围的那些火蛇全部都是消失不见了，随后就是对着祝焱说道，“怎么样？还需要比下去吗？我是很想虐一下你的，不过你要是觉得没有必要了，那么也就这样算了吧，我不勉强的。”说着这些话的时候，孔玉的脸上带着淡淡的笑意。

　　看着孔玉脸上的笑容，真是想狠狠的揍一顿孔玉，而听了孔玉的话，祝焱随即就是大声的吼道，“当然要比下去，不要以为你婚礼比我强就能够打得过我，这四百年来我苦修了很多绝招，这一次绝对是可以将你打败，来吧，不要废话了，今天必须要好好的跟你大战一场，要不我可不甘心。”

　　祝焱说完又是运转体内的魂力，召唤天地间的火元素，凝聚出来一条条的火龙，竟然是施展出来了孔玉当初传授给他的万龙焚天来了。

第982章 大火焰术

　　孔玉将祝焱的攻击很轻松的控制了，证明了他在这四百年间的努力并没有白费，再次让祝融家族的家主和各个长老都是惊喜不已，而祝焱更是因此更加的激发了斗志，非但是没有退缩，相反更是猛烈的向着孔玉发起了攻击，万龙焚天乃是当初孔玉传授给他的，此时祝焱以玄魂三阶的实力施展出来，自然是威力更加的庞大。

　　一条条的火龙瞬间就是将整个比武场给填满了，那一声声龙吟怒吼震慑天际，滚滚的热浪向着周围扩散出去，即使是有结界阻隔，周围的祝融家族的子弟也都是觉得浑身燥热无比，变得口干舌燥起来，不过为了观看这样的一场大战，没有一个人向后退去，都是站在那里，睁着眼睛看着场上的两人。

　　祝焱指挥这一条条的火龙向着孔玉笼罩了过去，将站在那里的孔玉瞬间就是吞噬了进去，而被这万龙焚天吞噬的孔玉，浑身绽放出白，青，黑，红，黄的五色光芒，将孔玉完全的笼罩在里面，使得这万龙焚天根本就是无法靠近孔玉分毫，这自然是拥有五行本源金丹的好处了，有着这五行本源金丹的守护，只要是五行元素的攻击，孔玉都是可以在很大程度上免疫的。

　　看着孔玉身上的五色光芒，刚刚要坐下的祝融家族的家主和各个长老又都是全部再次站了起来，双眸中再次出现了震惊的神色，双眸紧紧的盯着孔玉，同时祝融家族的家主嘴里又是自言自语起来，“水属性本源金丹的气息，金属性本源金丹的气息，木属性本源金丹的气息，还有土属性本源金丹的气息，妈的，这怎么可能！”

　　即使修养极其好的祝融家族家主在感受到了孔玉身上的其他四个属性的本源金丹的气息之后，也是忍不住的骂了一句脏话，因为他心中实在是太震惊了，他怎么都是没想到孔玉的身上居然是还有其他四个属性本源金丹的气息，这让祝融家族的家主完全就是懵了，不过他的心中也是有些明白了这四百年来孔玉去了什么地方了。

　　不过看到孔玉身上居然是有着其他四种本源金丹的气息，祝融家族的家主和各个长老却是没有共工家族的家主那样的心思，想要将孔玉身上的这些秘密据为己有，而是想着以后要如何的拉拢孔玉，这样的绝世天才简直是妖孽，并不是他们祝融家族能够掌握的，只有和他把关系相处好，那么才能够得到好处。

　　而祝焱在看到孔玉身上绽放出来的五色光芒，居然是将自己的攻击给化解了，而且还是那么的轻松，心中自然也是震惊，不过却没有气馁，依旧是战意澎湃，对着孔玉大吼一声说道，“兄弟，你再不出手，我可就要生气了，你就算是比我厉害，也不能不出手，就让我这样一个人白忙活吧。”

　　孔玉听了祝焱的话，也是点了点头，随后一挥手，庞大的魂力顿时就是狂涌而出，他周围的火焰在孔玉的魂力控制之下，瞬间就是凝聚了一个巨大无比的拳头，向着祝焱就是砸了过去，而面对孔玉这样的攻击，祝焱哈哈一声大笑，随即对于这个火焰拳头不躲不闪，直接就是用自己的拳头轰击过去。

　　轰隆一声巨响，祝焱和那巨大无比的火焰拳头撞击在一起，那巨大无比的火焰拳头一下子就是被祝焱砸碎了，而祝焱却是一点伤害都没有受到，可见这四百年来，祝焱的肉身修炼的多么的强大了。而化解了孔玉这一击之后，祝焱则是对着孔玉大声吼道，“兄弟，这次我可是要施展我们祝融家族的最高秘术大火焰术了，你要是能够接下来，那我就认输。”

　　大火焰术是祝融家族的最高秘术，只有家族的家主和天生神灵才能够修炼，而且只有在凝聚了本源金丹之后才能够修炼，在这四百年的时间里，祝焱一直都是在苦修这大火焰术，除了要在十二神国大比中大展神威之外，自然是也是希望通过这大火焰术将孔玉打败，现在这个机会，祝焱自然是不会放过的。

　　孔玉听了祝焱的话，脸色也是凝重了很多，先前与祝焱的战斗，孔玉并没有消耗多少的魂力，除了识海中的五行本源金丹能够衍生魂力来补充孔玉的消耗之外，祝焱的攻击对孔玉现在没有什么威胁也是一个原因，有着五行本源金丹的守护，祝焱的大部分攻击，孔玉都是可以轻松的对待的。

　　但是这大火焰术却是不得不让孔玉认真对待，在见识了大冰冻术的威力之后，孔玉对于各个家族的秘术自然是很感兴趣，不过他本身就有大五行术，这可是三千大道法术中排名第二的顶级神通，所以孔玉并不觊觎这些大道法术，只是单纯的感兴趣，况且就算是这些大道法术，在大五行术面前，也是不会有任何作用的。

　　孔玉先前展现出自己体内的五行本源金丹的气息，并不是为了试探祝融家族的家主和各个长老，看看他们是不是也会像共工家族的家主一样贪婪，因为和他们相处的那段时间里，孔玉对于他们的性格造就很了解了，所以才敢放心大胆的将自己的秘密展现出来，果然，正如孔玉所料的那样，祝融家族的家主和各个长老并没有因此就产生任何的想法。

　　而现在祝焱要施展大火焰术，那么自己施展出大五行术，想必也是不会有什么问题的，而自己施展出大五行术，恐怕又是会给祝融家族的家主和各个长老一个惊喜吧。

　　祝焱在向孔玉说完了之后，就是将自己全部的魂力都运转了起来，调动着天地间的火元素，不断的在自己的身边凝聚出一道道的火焰，不断的扩展着，范围越来越大，一团火焰形成的云朵在比武场上形成了，这便是大火焰术，凝聚成功了！

第983章 天巫帝国（上）

　　大火焰术乃是召唤天地间的火元素，凝聚出天地间的各种火焰而施展出来的一种秘术，达到最高的境界，甚至是就连空间和时间都能够烧毁，是极其恐怖的大道法术，然而祝焱现在的境界自然是不能够将这大火焰术发挥到极限的威力，不过这大火焰术施展出来将周围的结界烧毁还是完全没有问题的。

　　所以在祝焱施展出大火焰术的一瞬间，比武场周围的结界就像是融化的冰块一样，一点点的溶解开来，然后就是一股股无可抵御的热浪向着周围的人群笼罩了过去。周围都是祝融家族的子弟，他们自然是明白大火焰术的威力，见到这样的情况，根本就没有让人提醒，便是全部一哄而散，飞到远处的天空去了。

　　而祝融家族的家主和各个长老看见祝焱居然是施展出了大火焰术，也全部都是变了脸色，他们也都是没想到祝焱居然是会施展这个秘术，只是现在想要阻止却已经是来不及了，这大火焰术已经是凝聚出来了，根本就是无法收回了，祝融家族家主有心出手去化解祝焱的这次攻击，不过最终却是忍住了，沉默的站在远处，继续的观看着这一场大战。

　　祝融家族的家主之所以这样做，只是因为想要看看孔玉有没有办法对付这大火焰术。孔玉身上的秘密实在是太多了，居然是能够凝聚出五行本源金丹，这是他从来没有想过的事情，而从孔玉先前那轻松的表现来看，孔玉还没有动用全力，所以祝融家族的家主就是想要看看孔玉的全部实力是怎么样的。

　　如果说孔玉施展出全部力量都是不能够对付着大火焰术的话，祝融家族家主肯定是会在关键时刻出手，不会让孔玉受到任何的伤害的。而如果孔玉将这大火焰术给化解了的话，那么对于祝融家族的家主就是更加重要了，因为这大火焰术乃是祝融家族立身的根本，孔玉要是能够化解，那么今后就更加的要好好的拉拢孔玉了，这样妖孽般的绝世天才是绝对不能够与之为敌的。

　　不断的有各种各样的火焰在祝焱的身边凝聚，形成了一片巨大无比的火云，随后这一团火云就是向着孔玉笼罩了过去，而面对着这大火焰术，孔玉也是前所未有的慎重了起来，尽管他的魂力是要比祝焱强了不少，但是这并不代表着孔玉就可以目空一切，认为自己就可以完全的战胜祝焱，如果不是孔玉拥有着大五行术这个秘术，恐怕这一战也是要输了的。

　　面对着向着自己笼罩过来的那一团火云，孔玉立刻就是将丹田内的五行灵魂之火的魂力依次叠加到了识海中的五行本源金丹之上，随后庞大的魂力释放出来，催动起来了大五行术，顿时天地间的五行元素便是被孔玉庞大的魂力召唤了起来，随后在孔玉的头顶上空形成了一个巨大的五色手掌，这个五色手掌不断的变大，转眼之间就是变得比那一团火云两倍还多，可见孔玉的魂力比祝焱强大了多少。

　　在孔玉的大五行术凝聚的巨大五色手掌之下，祝焱的大火焰术凝聚出来的火云就像是一团小火苗一样，看到这样的情况，在场所有的祝融家族子弟都是惊呼了起来，因为他们可从来没有见过这样的场面，那五色大手之中蕴含的能量和威势使得他们的心都是不由自主的颤抖了起来，就连祝融家族的家主和各个长老在看到了那五色大手的时候，也都是再次睁大了眼睛，又一次傻眼了。

　　祝融家族的子弟虽然都是火属性体质，但是这不代表他们只能是感觉到火元素，对于其他的元素是一点也感知不到的，他们同样是可以感知到，只不过不如对火元素的感知敏锐罢了，所以在孔玉施展出大五行术的时候，祝融家族的家主和各个长老自然是感觉到那五色大手之中蕴含的庞大五行能量，心中自然是无比的震惊。

　　在一开始认识孔玉的时候，他们只是以为孔玉是火属性的绝世天才，但是四百年后归来的孔玉，却是凝聚了五行本源金丹，这就已经是让他们心中泛起了惊涛骇浪了，但是现在孔玉居然还能能够施展出如此威力的法术，这就让他们傻眼了，因为他们已经感觉到孔玉施展出来的这无色大手，绝对是要强过大火焰术的。

　　果然，就如同祝融家族家主和各个长老预料的那样，在孔玉施展出大五行术，凝聚出的无色大手出现在那一团火云前面以后，那五色大手随即就是一抓，直接将那一团火云抓在了手心里，然后拿五色大手就是缓缓的合了起来，将祝焱施展大火焰术凝聚出来的火云给握了起来，使得那一团火焰消失在了那五色大手之中了。

　　此时的祝焱已经是满脸的苍白了，他的所有魂力都是在施展大火焰术的过程中消耗干净了，极大的消耗自然是让祝焱有些无法承受了，然而看着自己施展的大火焰术就这样的被孔玉给化解了，祝焱的心中更是震撼，眼睁睁的看着孔玉施展出的那五色大手将自己施展出的火云握在了手心里，然后消失不见，祝焱的脑子里已经是一片空白了。

　　虽然是从一开始就觉得孔玉要比自己厉害，但是自己辛苦修炼三四百年的大火焰术就这样的被孔玉化解了，祝焱的心中当然是非常的不好受的，不过祝焱也是很快就释然了，自己和孔玉这妖孽计较什么啊，自己这实力在十二神国圣子中也绝对算是突出的了，到时候在十二神国大比上一定是可以大出风头的，而现在，也只能是算了。

　　五色大手将那一团火云握在了手心里后，便是开始不断的炼化起来，将那庞大的能量炼化成本源能量之后才缓缓的被孔玉收了回去，而这场比试，自然是孔玉赢了。

第984章 天巫帝国（中）

　　大五行术可以将所有的能量都是炼化成最本源的五行能量，这样的能量自然是最适合孔玉来吸收炼化了，所以对于祝焱的这一份大礼，孔玉自然是不会浪费的，缓缓的将无色大手收了回来，在孔玉的上空缓缓打开，一枚火红色的珠子出现在了孔玉的面前，孔玉张嘴一吸，顿时就是将那一枚火红色的珠子吸收了进去，然后运转起阴阳神功，炼化成五行灵魂之火需要的魂力。

　　随后大五行术的五色大手缓缓的消散了，看到这一幕的众人都是傻眼了，孔玉居然是直接将祝焱发出的攻击给吞下去了，这让早已经被孔玉震撼的麻木了的众人再次被震撼了一下。而站在孔玉对面的祝焱看着孔玉做出这样的事情，大声的说了一句“靠”，然后便是对着孔玉竖起了中指，表示出了自己最强烈的鄙视。当然，这些脏话和手势，自然是在和孔玉相处的那一百年里从孔玉那里学到的。

　　孔玉见到祝焱的动作，脸上依旧是带着平静的笑容，然后很平静的伸出右手，对着祝焱也是竖起了中指。看到孔玉那一脸平静的样子，祝焱心中那个气啊，对着孔玉说道，“靠，要是打得过你，我非要狠狠揍你一顿。”不过说完却是哈哈大笑了起来，孔玉的实力这样的厉害，也是让祝焱非常高兴的一件事情。

　　而这个时候，被震撼的麻木了的祝融家族的子弟全部都是发出了震天的欢呼声，这一场大战尽管结束的很快，但是带给人他们的震撼却是非常的强烈，这样的比试或许就是他们今生见识过的最精彩的一场大战了，所以每一个人都是心满意足，忘情的欢呼着，为自己的家族能够有这样的两个绝世天才而高兴着。

　　祝融家族家主这个时候也是从孔玉施展大五行术的震撼中清醒了过来，尽管他不知道孔玉施展的那是什么大道法术，而且还有如此强大的威力，但是祝融家族却是一点觊觎的心思都没有，现在这一场比试已经是结束了，他一挥手，让祝融家族的子弟们都散去了，随后便是带着孔玉等人向着他自己的那座古堡飞去了，而祝明，南宫宝儿，祝冷凝和南宫月等人因为与孔玉的关系，也是被允许进入了那里。

　　来到了祝融家族家主的古堡之后，众人分别落座之后，祝焱便是迫不及待的向着孔玉问道，“兄弟，你这些年都去了哪里啊？快给我讲讲吧。”因为是祝融家族的天生神灵，在没有到十二神国大比的时候，祝焱是不能够离开祝融家族的帝都星的，所以祝焱也是非常的渴望知道外面的世界是怎么样的。

　　而祝焱的问题也是祝融家族家主，各个长老，祝明，南宫宝儿，祝冷凝和南宫月他们最想知道的事情，所以都是将目光看向了孔玉。而对于这些事情，孔玉也是没有要隐瞒众人的意思，此时的孔玉虽然是实力不如各个神国的家主和长老，但是他们想要对付自己也不是那么容易的事情，毕竟孔玉身怀大挪移术这个保命秘术，即使不敌，也是可以逃命的。

　　将离开祝融神国后的四百年内发生的事情向着众人讲了一遍，尤其是与共工家族发生的矛盾，也都是向众人说了出来，众人都是没想到孔玉这四百年的时间里居然是走遍了共工神国，句芒神国，蓐收神国和后土神国，除了与共工神国发生了不可化解的矛盾之外，竟然是在其他三个神国也是混的风生水起，受到了那些神国的家族的重视，不过这也是让祝融家族的家主十分的安慰，因为孔玉最后还是回到了祝融神国了。

　　听完了孔玉的话，祝焱和南宫宝儿都是极其的羡慕，他们也是想要拥有这样精彩的经历，不过现在却只能是羡慕孔玉，他们自己是没有机会这样去历练的。而祝融家族的家主在听完了孔玉的话后，笑着对孔玉说道，“好了，你平安回来了就好，还有不到十年的时间就要到了十二神国大比的日子了，到时候，你就随我们一起天巫帝国吧。”

　　孔玉听了祝融家族家主的话后点了点头，他这次回来的目的自然就是为了这十二神国的大比的，进入到天巫帝国也是孔玉的一个目标，如今他的五行灵魂之火已经完全没有了限制，但是在这十二神国之中修炼，让他的实力增长的已经非常的缓慢了，现在只有进入那神秘的天巫帝国才可以了。

　　追求强大的实力，超越自己的师父，一直都是孔玉努力的目标，而进入天巫帝国去提高自己的实力，自然也是孔玉现在最想做的事情。而祝融家族的家主看见孔玉点头了，心中自然是十分的欢喜，只要孔玉跟着自己的家族前去，那么到时候取得的利益也就是属于祝融家族了，这对于祝融家族家主来说，就已经足够了。

　　在接下来的日子里，孔玉除了不时的与祝焱切磋一下之外，已经不再去刻意的修炼了，五行本源金丹已经凝聚，五行灵魂之火的限制完全的解除，孔玉现在修炼需要的是均衡的五行元素，在这十二神国的任何一个抵港修炼，都是不能够让孔玉的实力有太大的增长的，所以孔玉也就不浪费时间，刻意的去修炼了，只等着进入到天巫帝国去了。

　　而在这一段时间里，孔玉也是难得的清闲了下来，奔波修炼四百年的时间，说起来也是很累人的事情，所以闲下来的孔玉，每天就是和在心中和华月儿，唐魅儿等亲人说说话，指点一下南宫宝儿，祝冷凝和南宫月的修炼，日子过得也是相当的惬意。

　　时间就这样匆匆而过，不知不觉间就已经是到了十二神国大比的日子了，孔玉也是在这短时间休息好了，整个人精神奕奕的踏上了一段新的精彩征程。

第985章 天巫帝国（下）

　　舒服惬意的度过了十年，孔玉也是很满足了，而接下来孔玉就要踏上新的征程了，这让孔玉非常的期待，而在这十年之中，孔玉也是得到了不少的好消息，那就是众神大陆中点燃灵魂之火的老子等天地圣人，道尊，魔尊等人都是飞升了，只是在这十年间，孔玉经常在神树那处基地等候，却是没有能够等到一个人出现，这让孔玉十分的疑惑，心中想着，难道他们飞升的世界与自己不一样吗？

　　孔玉飞升到了天巫大世界之中，但是与天巫大世界平行的世界却不止一个，像是白棋所在的生肖大世界，还有诸如圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界等等大世界，非常的繁多，可能老子等人飞升到了其他的大世界，而以这些人的资质和悟性，孔玉相信不管他们飞升到哪一个世界，都是可以混的很好的，而他们也终有再次见面的一天的，所以虽然没有见到有人飞升到天巫大世界中，孔玉也是没有觉得有什么遗憾的。

　　终于是到了十二神国大比的日子，祝焱等这一天已经很久了，因为只有到了这个日子，他才能离开祝融家族的帝都星，去见识外面的世界，所以就是显得无比的兴奋，这让祝融家族的家主和十大长老都是非常的无奈，不过却也没有什么办法，而且每一代圣子都是这样，他们也是习惯了。

　　进入到天吴帝国之后，就很少有机会再回来了，所以这一次分别可能就是孔玉与南宫宝儿，祝冷凝和南宫月永久的离别了，对于这件事情，南宫宝儿他们也是非常的清楚，虽然十分的不愿和孔玉分别，不过这也是没有办法的事情，毕竟他们不能阻止孔玉去追求自己的理想，而且与孔玉相处十年的时间，也是让他们很满足了，所以在与孔玉分别的时候，并没有表现出任何的伤感来。

　　祝融家族的家主带着十大长老，孔玉和祝焱来到了祝融家族的传送法阵前面。整个祝融家族的核心力量全部都是聚集在了这里，并且全部都是要赶往天巫帝国，这样一来，整个祝融家族的力量可就完全空虚了，不过祝融家族的家主和各个长老却是一点也不担心，因为这十二神国的大比，每一个家族都是这样倾巢出动的，并且早就有约定，各个家族之间就算是有再大的恩怨，也是不能在这个时候出手，否则的话，就是受到其他所有神国的征讨，所以他们都是放心的很。

　　而十二神国的大比可不仅仅是各个家族内的圣子比试一番就算了，各个家族的家主和长老也都是要进行一番争斗的，因为在这样的大比上有着天巫帝国拿出来的丰厚奖品，即使是最普通的元素晶石，即使得到一小块，也是可以省下他们几百年的苦修的，更不用说其他那些更加珍贵的奖励了，所以每个家族的家主和各个长老都是会在这样的大比上出尽全力，为自己的家族赢得更多的奖品。

　　站在传送法阵面前，祝融家族的家主看着孔玉和祝焱两个人，心中充满了期待，他们每个家族的家主和长老之间的比试，其实每一次都是差不多，因为经过了这么多次的比试，都是彼此非常的熟悉了，胜负也是很平均的，所以他们得到的奖励也是差不多，所以祝融家族的家主和各个长老就是将希望放在了孔玉和祝焱的身上，尤其是孔玉，这可是他们的秘密法宝，一定是会让所有的家族都震惊的。

　　祝焱看着祝融家族的家主不断的看着他和孔玉傻笑，却是迟迟的不发动传送法阵，早就是有些不耐烦了，于是就是对着祝融家族的家主说道，“家主，你还有完吗？都看了几百年了，你还有什么好看的啊？赶紧启动传送法阵吧。”而祝融家族的家主听了祝焱的话，顿时就是尴尬无比，幸好他穿着巨大的斗篷，让人看不清他的脸色，于是干咳了一下，连忙的启动了传送法阵。

　　一个空间结界将他们十二个人都包裹了起来，随后一阵光芒闪烁，他们十二个人就是从传送法阵上消失了，下一刻却是出现在了无边无尽的宇宙之中，背后是祝融家族的帝都星，正在迅速的变小着，他们自然是极速的向着前面飞行着。祝焱是第一次经历这样的事情，自然是觉得非常的新鲜，不过孔玉和祝融家族的家主，各个长老自然是对这些没有什么兴趣了，都是盘坐下来闭目休息起来。

　　天巫帝国在十二神国的中心，十二神国环绕成一个圆形将天巫帝国围在中心，而十二神国各自的疆域都是无比的辽阔，每一个神国都是覆盖了无穷的星域，所以十二神国和天巫帝国所形成的天巫大世界自然是更加的广阔，只不过这样辽阔的天巫大世界，在这诸天世界中，却并不是最大的，圣光大世界，无量大世界和婆娑大世界都是要比天巫大世界庞大，实力也是在天巫大世界之上，而天巫大世界的实力也就是比生肖大世界强大了一点点罢了。

　　空间结界包裹着孔玉他们十二个人不断的向着前面极速飞行着，周围的星球不断的倒退着，开始的时候祝焱还是觉得有趣，不过很快就是觉得没有什么意思了，最后也是盘坐下来闭目休息了起来，就这样，孔玉他们经过了大半年的传送，终于是来到了天巫帝国的范围内了。而之所以意识到来到了天巫帝国了，这是因为孔玉在这一瞬间感觉到了天地间的元素突然间变得平衡无比了。

　　而睁开眼睛的孔玉却是看到了一个让他无比震撼的画面，一个不知道有多巨大的星球出现在了他的面前，而这个星球就是十二神国环绕的天巫帝国所在，在它的周围竟然是没有一颗星球，只有这样一颗庞大到让人无法想象的星球。

第986章 齐聚一堂（上）

　　在孔玉的想象中，天巫帝国也应该是一片广阔无比的星域，有着帝都星以及众多的星域，但是没想到整个天巫帝国境内就只有一个星球，这个星球不知道有多么的广阔，反正即使现在距离这个星球还有亿万里的距离，但是这颗星球都已经显现的无比庞大了，是孔玉至今所见到的最庞大的星球了。这让孔玉的心中充满了震撼，眼睁睁的看着那巨大的星球，一点点的靠近着。

　　在这天巫帝国周围的亿万里空间内都是一个真空地带，在这哥范围内没有任何一个星球的存在，而在亿万里的范围内，天地间的元素就是变得极其的平衡了，不再偏重于某一种天地元素了，并且越是向着天巫帝国靠近，天地间的天地元素就越是浓厚，即使现在他们还是在最外围的地方，天地元素的浓厚程度就已经堪比各个家族的圣地了。

　　所以到了这里。祝融家族的家主和各个长老也都是激动无比起来，只有这千年一次的十二神国大比，他们才有机会来这里一次，所以自然是倍加珍惜这样的机会，连忙都是努力的修炼了起来，吸收着天地间的精神力量和天地元素，即使是只有这么一点的距离了，也是不肯放弃，这让孔玉和祝焱两个人都是觉得好笑，不过却也是没有说什么。

　　眼看着那巨大无比的星球越来越大，孔玉和祝焱心中也都是激动了起来，心中想着只要经过了这次的十二神国大比之后，便是可以进入这天巫帝国修炼了，他们两个也是无法控制内心的喜悦的，毕竟越是接近天巫帝国，那天地间的精神力量和天地元素就是越冲击着他们的心神，他们还从来没有想象过会有如此浓厚的天地元素和精神力量。

　　只是瞬息之间，孔玉他们的这个空间结界就是向着悬浮在天巫帝国这个巨大无比的星球前面的一座传送法阵飞了过去，而这个传送法阵四四方方，就像是一块大印一样的悬浮在天巫帝国前面，虽然有着方圆数百万里的范围，不过和那天巫帝国相比，却是如同高峰和尘土相比一样，而这样的一座传送法阵就是十二神国的各个家族将要停留和比试的地方了。

　　一阵光芒闪烁，孔玉他们这个空间结界就是出现在了这个巨大的传送法阵上面，随后结界缓缓的打开，孔玉和祝焱以及祝融家族的家主，各个长老都是在从其中走了出来。祝融家族的家主和各个长老看着周围熟悉而又陌生的场景，不禁的唏嘘不已，随后祝融家族的家主对着孔玉和祝焱说道，“走吧，先去我祝融家族的使者那里去。”

　　十二神国每一代都是有圣子产生，并且进入到天巫帝国之中，而在天巫帝国之中自然是也会分成了十二大势力，将整个天巫帝国划分了。每次到了十二神国大比的时候，都是会从天巫帝国之中出现一个使者，这个使者便是上一代家族的圣子，负责带领着各个家族来进行十二神国大比，最终将自己家族的圣子带入天巫帝国之中，这件事情祝融家族的家主也是跟他们说了，所以孔玉和祝焱听了都是点了点头。

　　跟着祝融家族的家主向着前面走去，孔玉发现在这四四方方的巨大传送阵上有着十二个区域，分布在这传送法阵的四周，他们出现的地方却是传送法阵的中央，而现在他们却是朝着一座闪烁着火红色光芒的大帐飞去，那里便是祝融家族的使者所在的地方，而祝融家族的使者也是早就等在了那里。

　　祝融家族的家主带着孔玉和祝焱以及十大长老向着那座火红色的大帐飞去，不一会儿就到了大帐的前面，然后便是走了进去，在大帐之中两边各有一排座位，最前面则是有着一个座位，而在那个座位上坐着一个年轻人，模样与祝焱有着几分相似之处，不过明显的要比祝焱成熟的多了，此时正在闭目养神，而等到祝融家族的家主和孔玉他们走进来的时候，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　两道精光从他睁开的眼睛内射出，顿时就是一股庞大无比的威压从这个年轻人的身上散发出来，除了祝融家族的家主和各个长老能够抵抗的住之外，孔玉和祝焱两个人都是身体一震，感觉到自己面对的是一座大山，有一种高山仰止的感觉，身心上感觉到了极大的压力，有些震惊的看着坐在上面的这个祝融家族的使者。

　　“家主，各位长老，你们来了，快请坐吧。嗯？这就是我们家族这一代的圣子吗？不错，不错，居然是有了玄魂三阶的实力，看来这一次十二神国大比的第一非我祝融家族莫属了，哈哈，真是太好了。咦，这个小家伙是谁？玄魂一阶？也很不错了，不过却不是我祝融家族的天生神灵啊，家主，这是怎么回事呢？”祝融家族的使者在睁开了眼睛扫视了一眼之后，对着众人说道。

　　祝融家族的家主听了使者的话，一挥手，让各个长老和祝焱，孔玉都是坐下了，然后就是对着祝融家族的使者说道，“祝飞使者，这是我们祝融家族这一代的圣子，名字叫做祝焱，资质和实力您也已经看到了，确实是我们祝融家族历代以来最好的，相信这一次的神国大比，我们祝融家族一定可以独占鳌头的，至于这一位，则是我们祝融家族招揽到的绝世天才，实力却是还在祝焱之上。”

　　紧接着，祝融家族的家主就是将孔玉的情况没有保留的介绍了一遍，孔玉也是没有阻止，任由祝融家族的家主将自己的秘密说了出来，而祝飞这个祝融家族的使者在听了祝融家族家主的话后，眼神中也是只有惊喜，并没有任何一丝丝的贪婪。

　　孔玉一直在观察着祝飞，见到他眼神一直清澈无比，没有任何的贪婪，心中更是放心下来。

第987章 齐聚一堂（下）

　　孔玉并没有阻止祝融家族的家主说出自己凝聚了五行本源金丹的事情，因为这不是他最大的秘密，五行灵魂之火才是孔玉最大的秘密，还有就是大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术这几个大道法术，而孔玉不阻止也是为了对这个祝飞试探一下，看看他会不会也起了贪婪之心，如果他真的起了贪婪之心，孔玉是绝对不会进入天巫帝国的，绝对是要找机会离开这里，不能落入虎口。

　　而让孔玉安慰的是这祝飞也是和祝融家族的家主一样，在听了自己的事情之后，眼神中满是惊喜，却是没有一丝贪婪的神色闪过，这或许是祝融家族的血脉所决定的，他们这些族人都是非常的耿直，有什么就说什么，不会隐藏起来，如果祝飞想要知道孔玉的秘密，那么就会直接的表现出来的。

　　祝飞在听了孔玉的情况之后，哈哈大笑了起来，然后对着祝融家族的家主说道，“哈哈，不错，你做的很好，很好，这是火元素结晶，每人一方，是我个人赏给你们的，能够给我们家族带来这样的绝世天才，你们功不可没，这一次的神国大比，我们祝融家族肯定会独占鳌头，让他们看看我们祝融家族的厉害。”说完之后，祝飞一挥手，一块块足足一方大小的火红色结晶便是向着祝融家族的家主和各个长老飞去了，这让祝融家族的家主和各个长老一个个都是变得激动无比起来。

　　这火元素境界，虽然在天巫帝国是很普通的东西，但是对于祝融家族的家主和各个长老来说却是极品的宝贝，因为这火元素结晶是完全由精神力量和火元素凝聚成的，对于祝融家族的子弟来说绝对是无上的宝贝，利用这火元素结晶修炼，那绝对是事半功倍的，而这样的一方元素结晶，却是足够他们修炼很长很长时间的了，所以自然是让他们激动无比了。

　　而祝飞在给了祝融家族家主和各个长老奖励以后，就是对着祝焱和孔玉说道，“我就不给你们什么东西了，你们只要参加了大比，每打败一个对手，都是会得到非常优厚的奖励的，希望你们两个都要为我们祝融家族争光，这一次一定要让其他的家族都看看咱们祝融家族的厉害。”孔玉和祝焱听了祝飞的话，都是点了点头，这一点不用祝飞说，他们也会去做的。

　　该交代的也都是交代了，而十二神国大比的日子还有一段时间才会举行，毕竟有的神国距离比较远，也是需要等到所有的家族都来了才能够开始这十二神国大比的，而接下来自然是没有什么事情做了，祝飞和祝融家族的家主，各个长老都是抓紧时间修炼了起来，而孔玉和祝焱则是向着大帐外面走去了。

　　虽然这里的天地元素和精神力量的确是浓厚无比，而他们又都是神灵之体，在这样的环境中，即使不修炼，身体也是会主动的吸收天地间的精神力量和元素的，只是这么几天的时间，也不会增加多少的实力，所以祝焱和孔玉都是没有修炼，而是向着大帐外面走去，去外面看那巨大无比的天巫帝国，先前那天巫帝国带给他们的震撼还没有完全的被他们消化。

　　来到了大帐之外，看着遥远无比但是又巨大无比的天巫帝国，孔玉和祝焱再次被震撼了，他们此时是真的希望能够快一点进行这十二神国大比，然后好进入这天巫帝国之中，看看这广阔无比的星球到底是怎么样的。孔玉和祝焱并没有离开祝融家族的大帐太远，就是在附近站着，而这个时候，却是从三个方向分别走来了一个人。

　　这三个方向所在的区域分别是蓐收神国，句芒神国和后土神国所在的区域，而走向祝焱和孔玉他们两个人的那三个人都是年轻人，看样子也是这三个神国这一代的圣子，其中蓐收神国走过来的是一个巨汉，身高足有两米五，犹如一尊巨塔一般，身体魁梧至极，身上肌肉也是棱角分明，似乎蕴含着极其强大的力量，而句芒神国和后土神国走来的却是两个女子。

　　祝焱看着这三个人向着他们这边走来，顿时就是有些疑惑，按理说他们可是竞争对手，这个时候来恐怕是不合适吧，不过看到一边的孔玉在见到那两个女子的脸色的时候，祝焱一下子就明白了，原来这是孔玉惹的祸啊，于是便闪到了一边，一副幸灾乐祸的等着看好戏了，只是接下来的事情，却是让祝焱瞪大了眼睛。

　　那个蓐收神国的巨汉迈着大步来到了孔玉的面前，犹如奔雷的声音响起，“哈哈，孔玉兄弟，你还真的是来了啊，走，还是去我们那里坐坐吧，他们这里有什么好的啊，不让你回来，你非要回来，咱们兄弟喝酒多有意思啊。”说完这个巨汉就是伸出大手去拉孔玉，想要将孔玉拉着向蓐收神国所在的区域走去。

　　孔玉见状只能是无奈的笑了笑，然后看似轻轻，但是却重若万钧的一掌向着巨汉的手拍了过去，随后和巨汉的手掌相撞，发出了轰隆一声犹如金铁撞击的声音。孔玉站在那里一动没动，而那巨汉则是向后退了一步，而孔玉却是对着那个巨汉说道，“蓐猛，我都说了多少次了，想要偷袭我，你还嫩着呢。”而被揭穿了意图的巨汉蓐猛却是一点没有觉得尴尬，只是对着孔玉说道，“嘿嘿，我下次肯定能够成功的。”

　　而就在这个时候，句芒神国和后土神国的那两个女子也是走到了孔玉的面前，随后都是对着孔玉叫道，“孔玉哥哥！”叫完之后，两女都是一愣，随后两女就是怒目而视，向对方说道，“你凭什么叫他孔玉哥哥？”

　　再次异口同声的两个女孩子再次愣住了，而看到了这样情况的祝焱更是目瞪口呆了。

第988章 家族之战（一）

　　对于孔玉在其他四个神国历练，并且得到了其他四个神国的修炼法诀，凝聚了五行本源金丹的事情，祝焱自然是很清楚的，所以当着三个人来找孔玉的时候，祝焱以为他们是来找孔玉麻烦的，但是没想到那巨汉蓐猛和孔玉的关系似乎很好的样子，而那两个女孩子与孔玉的关系就更加的不一般了。

　　句芒神国和后土神国来的这两个女子，看起来都是只有十七八岁的样子，不过气质却是完全的不同。句芒神国的这个女孩子穿着一件青色的宫装，就像是一个精灵一般，一双灵动无比的双眼，配上那绝美的容颜，绝对是会让人沉醉的，而这个女孩子的身上却是散发着无穷的生机。而后土神国的那个女孩子则是穿着一身鹅黄色的宫装，整个人温婉安静，就像是一个高贵的公主一般，同样是有着倾国倾城的容颜，一双眼睛含情脉脉，似乎是可以包容一切一般。

　　只不过这样的两个女孩子此时却是怒目而视，双眸中都是闪现出了极大的敌意，而这个时候蓐猛已经走到祝焱的身边了，小声的对着祝焱说道，“兄弟，看见没有，我就说女人麻烦吧，孔玉兄弟还偏偏不信，非要去招惹女人，看看，这下有麻烦了吧。”祝焱听了蓐猛的话，下意识的点了点头，然后也是说道，“孔玉兄弟对付女人还是很有一套的，你不知道，在我们那里还有好几个女孩子对他……”

　　祝焱刚说到这里，就感觉到四道凌厉的目光向着他射了过来，却是正在针锋相对的两个女孩子将目光看向了他，然后居然又是异口同声的说道，“还有谁？”祝焱看着这两个女孩子的凌厉目光以及她们脸上的表情，讪讪的笑了笑，然后摇了摇头说道，“没，没有了，你们听错了，我什么也没说，什么也没说。”

　　“好了，句子，后莺，你们两个不要闹了。”这个时候孔玉对着两个女孩子说道，而穿着青色宫装的句子以及穿着鹅黄色宫装的后莺在听到了孔玉的话后，都是转过头来，换上了满脸的笑容，都是一步走到了孔玉的身边，分别挽起了孔玉的胳膊，又是对着孔玉异口同声的说道，“嗯，句子（莺莺）最听孔玉哥哥的话了。”

　　而再次异口同声的两人又是马上怒目而视，隔着孔玉，看着对方，双眸了充满了敌意，并且还不时的将孔玉向自己这边拉，这让孔玉非常的无奈，他当初在句芒神国和后土神国历练，遇到了这两个家族的圣子，却是没想到这两个家族的圣子居然都是女孩子，并且与她们相处了一百年之后，这两个女孩子竟然都是喜欢上了自己，当然，孔玉是将她们当小妹妹看待的。

　　而且孔玉也是将这件事情及时的向华月儿，唐魅儿两个妻子说了，就连以前祝冷凝和南宫月的事情也是一样，对于自己在这天巫大世界的所有事情，孔玉都是毫无保留的向自己的亲人和朋友说了，而华月儿和唐魅儿两个人现在可是每天都在努力地修炼着，为的就是尽快点燃灵魂神火，度过神劫，来到孔玉的身边，捍卫自己的主权。

　　只不过虽然是将句子和后莺当做是小妹妹看待，孔玉也是明确的告诉了她们自己已经有了两个妻子的事情，但是这两个女孩子居然是一点也不放弃，还是一如既往的喜欢孔玉，这让孔玉有些无奈，也不能做出伤害她们的事情，所以也就只能是顺其自然了，希望她们会有死心的一天。

　　看着又像两个又是一副针锋相对的样子，孔玉也是没有办法，只能任由她们两个闹去了，不过这也不过是句子和后莺的小孩子心性，倒也是没有什么大不了的。而能够在这里见到他们，也是让孔玉非常的高兴，除了在共工神国发生了不愉快的事情，与共工家族有了极大的矛盾，孔玉在其他三个神国混的还是很好的，最起码与那三个家族的关系都是很好。

　　句子和后莺两个人怒目而视很久之后，似乎也是觉得没有意思了，都是将目光收了回来，然后紧紧地的搂着孔玉的胳膊，一脸幸福的将自己的头靠在孔玉的肩膀上，这个样子让祝焱在一边看的又是目瞪口呆，心中想着“自己怎么没有这样的艳福啊，怎么好事儿都是让孔玉占去了啊，不行，自己也要去历练，说不定也是能够有这样的艳遇的。”

　　蓐猛，句子和后莺三个人其实都是奉了各自家主的命令来祝融家族这里来看看孔玉是不是来了，因为在孔玉离开他们三个的家族的时候，就是已经明确的告诉了他们，他会回到祝融家族之中，并且在十二神国大比的时候，也是会来参加的。不过孔玉也是早就跟这三个家族保证了，如果在十二神国大比上与他们家族的圣子相遇了，那么孔玉就会主动认输，绝对不会取胜的，这样才是让这三个家族放心的让孔玉离开了。

　　现在看见孔玉果然来了，他们的任务也算是完成了一半，另外的一半任务就是再次争取一下，看看能不能将孔玉拉到他们的阵营当中去，孔玉的绝世资质让这三个家族也都是极为的看重，都是在大力的拉拢，如果能够让这样的一个绝世天才站在自己的阵营，那么给自己家族带来的好处自然是极大的。

　　“孔玉哥哥，走，去我们那里坐坐吧，句子有好多话想对你说呢。”站在孔玉左边的句子向着孔玉温柔的说道，而孔玉还没有回答，站在孔玉右边的后莺也是却是先对着句子说道，“哼，孔玉哥哥才不会去你们那里呢，是不是啊，孔玉哥哥？孔玉哥哥是要去莺莺那里的，莺莺也有好对话要对孔玉哥哥说呢。”

　　孔玉听了两个女孩子的话，心中又是一阵的无奈，不知道说什么了。

第989章 家族之战（二）

　　孔玉对于两个女孩子对自己的心意自然是明白，不过更加的清楚，她们想要让自己去她们家族的目的，只是自己出现在这天巫大世界最初到的地方是祝融家族，而在祝融家族所得到的一切奠定了孔玉在这天巫大世界立足的基础，孔玉不是一个忘本的人，对于祝融家族的帮助，孔玉肯定是要回报的，所以对于句芒家族和后土家族的邀请只能是拒绝了。

　　只不过还没等到孔玉开口对句子和后莺两个人说出拒绝的话，蓐猛这个巨汉却是学着句子和后莺的样子，扭扭捏捏的走到了孔玉的前面，还很恶心的双手捏住自己前面的衣角，不断的搓动着，然后压着嗓子，细声细语的对着孔玉说道，“孔玉哥哥，去我们那里吧，我也有很多话要对你说呢。”

　　蓐猛这两米五高的巨汉，做出这样的事情来，要多恶心就有多恶心，直接就是将祝焱打击的受不了了，而孔玉虽然知道这是蓐猛装的，不过也是胃部一阵的抽搐，有一股呕吐的欲望，而后莺和句子两个女孩子更是非常的干脆，两个人再次异口同声的对着蓐猛大吼了一个字，而这个字自然是“滚！”。

　　而听了两个女孩子的话，蓐猛却是哈哈一声大笑，然后说道，“你们两个也别白费力气了，孔玉兄弟的脾气你们还不了解吗？好了，我回去修炼了，孔玉兄弟，等到大比的时候，咱们可要好好的大战一场啊，两百年不见，这一次我可不会输得那么惨了。”说完之后就是大步流星的向着蓐收家族所在的区域走回去了。

　　孔玉在听了蓐猛的话后，也是点了点头，他也是很期待与蓐猛一战的，而等到了蓐猛走了之后，孔玉则是看着在自己左右两边的句子和后莺，不过这句子和后莺可是一点没有要离开的意思，反而是搂着孔玉的胳膊更紧了，句子对着孔玉说道，“好嘛，孔玉哥哥，我不说让你去我们家族那里了，不过句子可不走，句子真的有好多话要跟你说呢。”在另外一边的后莺也是马上说道，“莺莺也不走，莺莺也有好多话要跟孔玉哥哥说。”

　　听了他们两个的话，孔玉心中叹息一声，只能是点头答应了，而祝焱看到这样的情况后，心里狠狠的鄙视了孔玉，有这样的好事儿居然还很不情愿，随后就是对着孔玉说道，“好了，你们在这里卿卿我我吧，我也回去修炼了。”说完就是向着祝融家族所在地区域走了回去，只剩下了孔玉，后莺和句子三个人站在那里。

　　如果是两个人单独相处的话，句子和后莺肯定是会有很多话对孔玉说，但是现在却是三个人在一起，后莺和句子便是不知道该怎么和孔玉相处了，都是觉得十分的别扭，两个人隔着孔玉向着对方看去，眼神中都是透露出让对方赶紧离开的意思，不过又有谁会离开呢，所以三个人就只能是陷入沉默之中了，不过这样的沉默却是孔玉需要的，因为孔玉也是不知道该怎么样的与后莺和句子相处的。

　　不过能够与她们相逢，孔玉还是很高兴的，就这样看着远处的天巫帝国，如此安静的氛围也是让孔玉觉得很好，十分享受这样的平静，当然，如果自己身边的人换成了华月儿和唐魅儿的话，会更让孔玉满意的，只不过这样的想法却只能是藏在心里，是万万不能够说出来的，否则的话，肯定是要引发大灾难的。

　　在接下来的几天，其他各个家族的家主，长老和圣子也纷纷的赶来了，而只有共工家族是最后才到的，不过这一次共工家族来的人却是少了一个，按照历次神国大比的规矩，每一次各个家族都是家主带着十个长老以及圣子，一共十二个人来参加大比的，然而这一次共工家族却是来了是一个人，除了家主，圣子之外就是只有九个长老了，而其中还有一个长老是女子，这就让其他的家族都是纷纷的在猜测着共工家族发生了什么变故。

　　虽然祝融家族和共工家族的恩怨很大，但是这两个家族所在的区域却是相邻的，在共工家族的人最后来到这里的时候，祝融家族的家主，各个长老和孔玉，祝焱他们也都是看到了。孔玉自然是知道共工家族发生了什么事情，也是将这些事情告诉了祝融家族的众人，所以当共工家族的人来到了的时候，祝融家族家主和各个长老都是等在了外面，准备好好的嘲讽一下共工家族。

　　只不过当共工家族到来的时候，本来想要对共工家族进行嘲讽的祝融家族的家主却是沉默了，因为他看到了一个女人，而这个女人就是共淼，共工家族中九个长老中唯一一个没有戴斗篷，也是唯一一个女子的长老，这让孔玉心中有些疑惑，不过当孔玉想起当初在共工家族的时候，共工家族家主对共淼的话，却是让孔玉猜出了事情的始末了。

　　因为孔玉利用神树击杀了共工家族的两个长老，所以共工家族就只剩下了八个长老，而这样的话，到时候在这十二神国大比中必然是要处于劣势，得到的好处也就会少很多，而为了家族的利益，共工家族的家主就让共淼担任了家族的长老。尽管共淼是女子，但是她的实力却是一点也不低于家族的长老，甚至是比那两个被击杀的长老还要强横不少。

　　让共淼担任了长老，虽然还是少了一个长老，不过也算是弥补了很多了，虽然心中极为的不甘心，但是也没有什么办法了，共工家族的家主只能是带着圣子共天和九个长老来参加十二神国大比了，而当他们从传送法阵上出现的时候就是看到了祝融家族的人以及孔玉，脸色顿时都是变得难看了起来。

　　气氛一下子就是变得紧张无比，硝烟弥漫。

第990章 家族之战（三）

　　共工家族和祝融家族的恩怨由来已久，也不知道是持续了多少年，但是却从来没有出现过哪一方占据绝对上风的事情，两个家族之间的实力一直都是很平衡，所以虽然是矛盾不断，但是却也一直处于相对和平的状态中，但是因为孔玉的出现，这一切都是发生了巨大的改变，因为孔玉的出现，使得共工家族失去了两个长老，而孔玉站在祝融家族一边，却是让祝融家族的实力无形中大了很多。

　　这样一来，双方之间的实力对比就发生了巨大的变化，而现在双方见面，自然是气氛诡异，战火和硝烟在无形中蔓延着。孔玉站在祝融家族家主和各个长老的身后，看着这一切，并不想参与其中，不过看着祝融家族的家主在共淼出现的那一刻，整个人都是愣在了那里，想要对共工家族进行嘲讽一番的事情也是忘记了，这让孔玉觉得有些意思。

　　共淼跟着共工家族的家主和各个长老出现在这个巨大的传送法阵上的时候，也是看见了祝融家族的家主，娇躯顿时就是一颤，双眸之中似乎升起了一片轻雾，变得迷蒙了起来，轻咬着嘴唇看着祝融家族的家主，不过最终也是没有什么动作，只是静静的站在那里，而祝融家族的家主在看到共淼之后，原本想要做的事情也是忘记去做了。

　　共工家族的家主带着九个长老和圣子共天出现了之后，自然是看到了祝融家族的人和孔玉，双眸瞳孔顿时就是一缩，闪过了一丝仇恨的光芒，不过却很快就是将这一丝仇恨的光芒掩饰了下去，看了一眼祝融家族的人和孔玉，转身就是向着自己家族所在的区域走了过去，而圣子共天在出现在这里之后，就是将目光看向了孔玉，那不加任何掩饰的仇恨和杀意，在场所有人都是感觉到了，而共天的实力也是让人吃惊，居然也是达到了玄魂三阶，看来仇恨确实是让一个人进步的催化剂。

　　虽然共天的杀意不加任何的掩饰，但是现在毕竟还没有到神国大比的日子，所以共天也是不能够在这个时候动手的，最终只能是跟着共工家族的家主向着共工家族的区域走去。至于共淼也是看了一眼祝融家族的家主，也是走了过去。而从始至终，祝融家族的家主都是沉默着，其他十个长老似乎都是知道祝融家族家主和共淼之间的事情，所以也都是选择了沉默。

　　等到共工家族的家主带着众人离开了之后，祝融家族的家主才叹息了一声，然后也是向着自己家族所在的区域走去了。看到这样的事情，祝焱和孔玉面面相觑，也是没有说什么，回去好好的休息去了，因为共工家族的人也是到了，明天就是十二神国大比的日子了，必须要养精蓄锐，让自己达到巅峰的状态才行。

　　十二神国的各个家族都是到齐了，这十二神国大比自然就是可以举行了，在第二天的时候，各个家族的家主，长老和圣子在各自家族的使者的带领下出现在了这座巨大的传送法阵上面，并没有任何的开始仪式，人到齐了，这大比就开始了。十二个使者站在十二方向上，随后都是向着天空一指，顿时一道道的光芒从他们的手中射出，向着天空中射去，在这个巨大的传送法阵上空相交于一点。

　　十二道光芒交汇于一点，随后就是爆发出万道神光，向着周围扩散了出去，向着整个传送法阵四周射去，在整个传送法阵上面形成了一个巨大的结界，而与此同时，在这个巨大的传送法阵上空出现了一道空间裂缝，随后从那个空间裂缝中出现了一团有着一座小山大小的光芒，五光十色，显得极为的耀眼，将整个传送法阵都是照亮了。而看到这一团巨大的光芒，各个家族的家主和长老都是激动了起来，因为那光芒里面蕴含的就是这神国大比的奖励。

　　不管是各个家族之间的比试还是圣子之间的比试，所有的奖品都是在这一团光芒中，而每当战胜一个对手的时候，这一团光芒就会根据你在这场比试中的表现给出相应的奖励，而这里面最高的奖励自然是神器，当然，这里所谓的神器自然是指那些拥有了器灵的神器，这是所有人都梦寐以求的东西，为了能够得到这样的法宝，所有家族的家主和圣子都是会拼尽全力去战斗的。

　　等到十二使者将这次神国大比的奖励召唤了出来之后，这次大比就算是真正的开始了，而首先要进行的自然是各个家族之间的比试，十二家族的家主各自比试，家族内的长老也是各自比试，而比试的对手则是由抽签决定的，虽然这个方法有些古老，不过却是延续了无数年了，所以也是没有人对此提出任何的意见，也不会有人在这个上面作假，毕竟这里的人哪一个不是实力深不可测之辈，在抽签的时候作假，自然是很容易被察觉的。

　　只不过这一次抽签却是出现了问题，各个家族家主的抽签没有什么，都是决定了各自的对手，而各个家族的长老之间的抽签却是出现了问题，这是因为每个家族都是有十个长老，这样的话，十二家族，就是有一百二十名长老，各自都会有各自的对手，但是这一次共工家族却是只有九个长老，这样抽签的结果却是有一个人没有对手了。

　　这样的事情在历次的神国大比中还是第一次出现，也是让十二使者有些为难，当然，在这里面，祝融家族的使者祝飞却是一脸幸灾乐祸的共工家族的家主，这让共工家族的使者十分的愤怒，不过却是没有办法，只能是将这口气忍下了。

　　最后十二使者商量了一下，只能是让那个没有对手的人先轮空一次了，直接进入下一轮，让那个人激动无比。

第991章 家族之战（四）

　　十二神国大比的奖励虽然让各个家族垂涎不已，但是不经过一场激烈的战斗是根本不可能得到的，而且就算是经过激烈的战斗，在失败了的时候，也是不能够得到的，而那个抽签没有对手的人却是直接获得了胜利，这样到时候他就可以直接获得奖励了，这样的事情怎么能够让他不激动呢？当然，这也是让很多其他家族的长老们非常的嫉妒，将目光都是看向了共工家族，如果不是共工家族的少了一个长老，也是不会出现这样的事情了。

　　而对于这样的事情，共工家族的人也只能是沉默不语，他们也想来十个长老，这样就能够多一次得到奖励的机会了，但是那一个长老却是被斩杀了，这样他们也只能是有苦自己往肚子里吞了，不能够说出来，要是说出来的话，就太丢人了。

　　当然，第一轮有人轮空，不用比试了，那么下一轮比赛的时候，还是会有人轮空而不用比试的，所以各个家族的长老虽然对于共工家族的长老有些不满，但是也都没有说什么，只等着自己在第一轮胜利之后，下一轮抽签的时候，自己也可以轮空，这样的话，就也能不用比试而直接得到奖励了。

　　等到抽签都结束了之后，就是要开始比试了，首先开始的是各个家族的长老之间的比试，而最先上场的是代表雷的强良家族和代表电的翕兹家族的长老，这两个家族也是有很大的矛盾，毕竟两个家族操纵的元素十分的接近，而他们矛盾的焦点就是看谁是更强的，所以这一上场就是展开了激烈的大战。

　　而在这场大战开始的时候，孔玉才总算是明白了这些家族的家主和长老都为什么要带着大斗篷，将自己整个人都罩起来了，原因很简单，自然是为了掩饰自己，因为在这些人的身上，已经不单纯是人的模样了，都是出现了魔的样子了，像是他们的皮肤上都是出现了鳞片，双手也是变成了尖利的爪子，身体的部分特征已经向着魔神转变了，这自然是因为他们拥有魔神血脉的关系。

　　每个家族的圣子都是可以完整的变化成魔神的样子，而这些具有魔神血脉的家族之人却是只能够有部分转变，场中的两个家族的长老，强良家族的长老脸上布满了鳞片，双手更是变成了黄色的利爪，身材高大的他龙行虎步之间都是有着一股股的雷鸣之声，双手向着虚空一抓，便是一道道的神雷向着翕兹家族的那个长老笼罩了过去，而翕兹家族的那个长老，脸上却是有着一片片青色的毛羽，嘴巴也是像鸟类的嘴一样，双手是青色的爪子，同样是一挥手，庞大的魂力爆发出来，一道道的电光闪烁，向着强良家族的长老攻击了过去。

　　这两个家族的长老似乎是早就很熟悉了，所以在大战起来极为的激烈，各种绝招不断的施展，向着对方攻击着，最后却是强良家族的长老胜了一筹，战胜了翕兹家族的长老。而当强良家族的长老获得了胜利之后，天空中的那一团光芒一阵闪烁，却是降下了一件武器，这件武器是一件钢叉，上面缠绕着无数的雷光，虽然没有从其中感受到器灵的存在，不过却也是极为不错的一件武器了，这让强良家族的长老也是非常的满意，高兴的走下了比武场。

　　就这样第一场比试就这样的结束了，而十二家族，一共一百一十九个长老，自然是还有很多场比试的，就这样有条不紊的进行着，各个家族的长老都是有输有赢，不过总的来说各个家族所得到的奖励还是很平均的，而在这一场场的比试之中，共工家族的共淼与玄冥家族的长老比试却是引起了很大的关注，毕竟这是第一次有女人参加比试。

　　而说起来，玄冥家族和共工家族之间还是关系很好的，毕竟两个家族所操纵的元素归根到底都是水元素。只不过在这样的利益面前，再好的关系也是没有用的，都是要为家族的利益而去大战的。玄冥家族的长老长得倒是很正常，不过在他的身上却是有着不少的骨刺，显得无比的狰狞，而在场所有的长老，也就共淼一个人的模样是正常的。

　　这倒不是共淼与他们有什么不同，共淼也是有着这样的变化，只不过共淼是女人，将自身的这些变化都隐藏了起来，毕竟是女人，不想有那么难看的样子。而即使是现在到了比试的时候，共淼也是没有变化出自己的真身模样，这让她对面的玄冥家族的长老眯起了眼睛，对着共淼说道，“小丫头，你还是变化出真身吧，本来我和你比试，都是有些欺负你了，你要是再不施展出全力的话，到时候输的太惨可别怪我没有手下留情。”

　　玄冥家族的这个长老，一身皮包骨头，满脸的皱纹，赤着上身，一根根长长的骨刺在他身上狰狞的延伸着，看起来就是无比的恐怖，虽然是在好心的提醒着共淼，不过那声音却是让人感觉极其的难受。共淼听了玄冥家族的长老的话后，只是点了点头，然后平静的说道，“这就不有劳您费心了，败了也是我的事情，您出手吧。”

　　听了共淼的话，玄冥家族的长老阴阴的一笑，随即也是没有客气，庞大的魂力爆发出来，召唤天地间的水元素，顿时一团巨大无比的乌云出现在共淼的上空，随即一道道水箭就是从那乌云中射出，向着共淼笼罩了过去，这一下攻击十分的快速，几乎是在共淼说完了话之后，玄冥家族的长老就是向着共淼发起了进攻。

　　而面对着这突然的袭击，共淼却是没有任何的慌张，庞大的魂力也是在一瞬间就爆发出来，在她的身体上空瞬间就是形成了一块巨大冰盾，将那一道道的水箭都给阻挡住了。

第992章 家族之战（五）

　　从各个家族的比试开始的时候，孔玉就是非常认真的观看者每一场的比试，并且与此同时，孔玉眉心的地方，总是会很隐晦的闪烁着一丝丝的光芒，这却是孔玉利用末法神眼的神通在将每一个家族的长老的招数都给记录了下来，孔玉知道自己是可以修炼十二家族所有的修炼功法的，虽然现在他还没有能够修炼到，但是将来进入到天巫帝国之中，孔玉相信自己就会有机会将十二家族所有的修炼功法弄到手了，所以到时候，这些招数他也就能够施展出来了。

　　孔玉做的很隐秘，所以并没有人发现这件事情，一场场的比试过去了，也是让孔玉记录下来各个家族的不少神通招式了，而共淼的比试，已经到了最后的时刻了，除了那个轮空的家伙，已经是没有别的比赛了。对于共淼的比赛，孔玉自然是非常的关注，因为共淼是共工家族中队孔玉唯一没有露出过敌意的人，所以也是不希望共淼会出危险。

　　当然，这个时候孔玉也是从祝融家族的长老那里知道了祝融家族的家主和共淼之间确实是有着一段极为深刻的往事，只不过因为共工家族家主的阻挡，祝融家族的家主也是为了祝融家族的利益，最终将这段感情给舍弃了。而祝融家族的家主虽然舍弃了这段感情，但是却终生未娶，一直到了现在都还是一个人。

　　在共淼上场比试的时候，祝融家族的家主也是十分紧张了起来，尤其是看到玄冥家族的长老出手偷袭了共淼的时候，扶着椅子的手立刻就是抓紧了把手，身体一震，似乎就是要冲出去一样，不过最终还是没有冲出去，忍了下来，因为这个时候共淼已经抵挡住了玄冥家族长老的攻击了。

　　共淼的魂力爆发出来，一面巨大的冰盾出现在了她的头顶上，将所有的水箭都是给抵挡了下来，同时那巨大的冰盾在共淼的操控下也是一下子就是向着天空中那巨大的乌云撞去，竟然是一下子就把那巨大的乌云给撞的支离破碎了，当然，共淼的冰盾也是在这一撞之下消散了，这样的变化却是让玄冥家族的那个长老一愣，他没想到共淼不仅是将自己攻击挡下来了，还进行了反击，这让玄冥家族的那个长老的脸上顿时就是变成了酱紫色。

　　本来对手是一个女子，就已经是让他觉得很难看了，却是没想到自己的一击竟然是没有将对方打败，还让对方反击将自己的攻击打散了，这对于玄冥家族的长老来说简直是天大的羞辱，心中怒火不断的燃烧着，庞大的魂力再次爆发，空中再次凝聚出了一团更大的乌云，同时一颗颗足足有人头大小的雨点都是向着共淼砸了下去，水滴落在周围的地上，将那无比坚硬的地面都是砸出了一个个的大坑，发出了轰隆隆的巨响，可见这一招的威力有多么的巨大了。

　　而且这一招还连绵不断，那一滴滴的巨大水滴就像是无穷无尽的向着共淼笼罩了过去，而面对着这样的攻击，共淼也是只能是爆发出最强大的魂力，在自己的身前组成了一面面的冰盾，将这些水滴给阻挡住，只不过那水滴的威力实在是太大了，共淼凝聚的冰盾也是一面面的被砸碎了，形势岌岌可危。

　　不过从始至终，共淼都是没有变化出自己的真身，一直就是这样的努力坚持着，虽然身为一个女子，但是这样的举动却是让在场所有人都动容了，即使是作为共淼的对手，也是被共淼这样的执着给打动了，于是就对着共淼说道，“小丫头，你认输吧，即使你变身也不是我的对手，何苦这样支撑着呢？”

　　不过共淼听了玄冥家族长老的话，却是没有说什么，只是努力的运转着自己的魂力，将所有的魂力都是爆发了出来，阻挡着玄冥家族的长老的攻击，只不过本身上，两个人就是有着差距，玄冥家族的长老魂力要比共淼雄厚，而共淼还不变身，这样就更加的压抑了自己的魂力，自然是处于了劣势，这样的苦苦支撑，使得共淼的脸色变得越来越苍白起来。

　　祝融家族的家主看着共淼这样的坚持，紧紧握住把手的双手就更加的用力了，如果不是他坐着的这把椅子乃是用天巫帝国内最坚硬的石头打造的，恐怕那两个把手都要被祝融家族家主给握碎了。只不过不管他心里如何的着急，他都是不能够出手的，只能是在这里默默的看着，希望共淼早一点认输。

　　而共淼却是在耗尽了最后的一丝魂力之后昏了过去，这才结束了这一场战斗，不过共淼虽然是输了，但是却赢得了其他家族长老的尊敬，毕竟身为一个女子，能够有这样的坚持，也是非常的不容易的。而祝融家族的家主看着共工家族的家主将共淼抱下去的时候，心里也是松了一口气。

　　玄冥家族的长老在获得了奖励之后就是走了下去，而这时候走上台去的是最后轮空的那个人，这个人来自烛九阴家族，因为没有对手，所以自然是直接就取得了胜利，而他上台自然是等待着从头顶上那一团巨大的光芒中得到奖励的。前面那些取胜了的人得到的奖励都是不错的，所以这个烛九阴家族的长老也是很期待自己会得到什么样的奖励。

　　然而让所有人都是想不到的是落在他手里的居然只是一块只有拳头大小的晶石，这自然是时间元素晶石，这让所有人都是傻眼了，要知道这东西虽然在烛九阴神国中是无比珍贵的，但是在天巫帝国中却是最普通的东西啊，谁都是没想到他的奖励会是这个。

　　烛九阴家族的这个长老看着自己手中的时间元素晶石，有些哭笑不得，看来想要不劳而获也不是那么容易的事情啊，让他又是十分的郁闷起来。

第993章 家族之战（六）

　　共淼虽然是最后都没有能够取胜，但是却赢得了在场各个家族的尊敬，毕竟身为一个女子，能够有这样的一份坚持和毅力也是非常不容易的。而共工家族的家主对于共淼的失败也是没有说什么，只是默默的将共淼抱了回来。因为家族内少了一个长老，使得家族的实力下降了很多，这样就使得共工家族的其他长老大比上都是极其的拼命，所以这第一轮下来，共工家族所得到的胜利和奖励，也并不比其他的家族少。

　　现在各个家族长老的第一轮比试已经结束，除了那个轮空的人十分的郁闷之外，剩下在比试中获胜的人都是非常高兴的进行着下一轮的抽签。不过这一次却是没有人想要抽到轮空的机会了，虽然可以让自己获得胜利进入下一轮，但是各个家族长老在意的却是获胜后得到的奖励，如果轮空得到的奖励只是那么普通的话，那么还不如痛痛快快的大战一场呢。

　　第二轮抽签过后，却是并没有立刻就进行比试，因为在经过了一场大战之后，每个家族的各个长老也都是将自己的魂力消耗的差不多了，所以在抽签之后，今天这一场的比试就算是结束了，各个长老都是回到各自家族的区域修炼恢复自己的魂力，而这里的天地精神力量和天地元素极其的浓厚和均衡，所以一晚上的修炼也足够他们补充消耗的魂力了。

　　祝融家族的各个长老都是回去修炼了，孔玉和祝焱还要等几天才会轮到他们比试，所以也就不需要去修炼，都是站在外面闲聊着，而祝融家族的家主却也是没有进入祝融家族的大帐去修炼，而是目光望向共工家族的大帐，眼神里充满了担忧，一副想要过去但是却又非常犹豫的样子，而孔玉和祝焱自然是看出了祝融家族的家主这样子是为了什么。

　　孔玉站起身子，对着祝融家族的家主说道，“家主，我想要去共工家族去看看共淼长老的伤势如何，毕竟我在共工家族的时候，她还是很照顾我的。”祝融家族的家主听了孔玉的话一愣，没想到孔玉居然是看出了他的心思，其实他不知道自己表现的多么明显，就算是祝焱这样的神经大条的人都看出来了。不过祝融家族的家主马上就是明白了孔玉此举的用意，心里充满了感激，不过孔玉和共工家族的矛盾，却是让祝融家族家主有些为难了，担心孔玉过去了会遭遇不利的事情，毕竟那边也是有着共工家族的使者存在的。

　　就在这个时候，祝融家族的使者祝飞却是从大帐内传来了声音，对着孔玉说道，“去吧，有我在，不用担心什么。”孔玉听了祝飞的话，向着祝融家族的家主点了点头，就是向着共工家族的大帐走了过去，而两个家族大帐的距离不是很远，孔玉走了不一会儿就是到了共工家族的大帐前面，而这个时候，共天正好从大帐内走出来，看见了孔玉之后，立刻就是脸色阴沉了下来，对着孔玉说道，“你来做什么？”

　　看着共天的样子以及共天身上那随时散发出来的对自己毫不掩饰的杀意，孔玉并没有在意，不过却是回答着说道，“自然不是来找你的。我来看看共淼前辈，毕竟共淼前辈对我还是很不错的。”孔玉说完就是要向共工家族的大帐走去，但是共天听了孔玉的话，却是大怒，对着孔玉说道，“站住，我共工家族的大帐，岂是比能随便就进的。”说完之后就是运转全身魂力，就是要向孔玉出手。

　　“共天，住手，让他进来。”就在共天要对孔玉出手的时候，一个充满威严的声音从大帐内传了出来，而共天在听到了这个声音之后，已经举起的手却是停在了空中，狠狠地的看着孔玉，不过最终却是没有出手，而孔玉却是径直的向着共工家族的大帐走了进去，在进入了其中之后，孔玉看见在大帐内除了共工家族的家主和各个长老之外，还有一个年轻人，坐在大帐内最前方的座位上。

　　孔玉自然是知道这是共工家族的使者，于是便是向着这个共工家族的使者行礼。孔玉虽然是和共工家族有矛盾，但是他要进入天巫帝国，也是不希望将这个矛盾带进天巫帝国里面，要是在天巫帝国中树立这样的一个强大的家族为敌人，那自然不是好事儿。共工家族的家主看见孔玉向他行礼，也是微笑着点头示意，随后对着孔玉说道，“我叫共云，是天巫帝国中共工家族的派来的使者，我听他们说起过你，听说你的资质比天生神灵还要好？这是真的吗？”

　　孔玉听了共云的话后只是笑了笑，然后对着共云说道，“前辈言重了，我哪里能够和天生神灵相比啊，我这点微末实力，自然是入不了您的法眼的。”孔玉适时的谦虚了几句，目的自然是为了缓和与祝融家族的矛盾，因为孔玉将五行本源金丹的气息隐藏着，只表现出来玄魂一阶的魂力，所以说这些话倒也是不会让人怀疑什么的。

　　共云听了孔玉的话，却是没有再说什么了，他早就是听说了孔玉凝聚了水属性本源金丹和火属性本源金丹，能够同时凝聚两种属性完全相反的本源金丹而不发生冲突的人，这份资质自然是无人可比的，尽管孔玉只是表现出了玄魂一阶的实力，但是共云却是不相信孔玉只有这样的一点实力。不过孔玉不说，他也不能够强求。

　　而对于孔玉这样的一个特殊存在，共云也是想要极力的拉拢，在天巫帝国之中各个家族的竞争也是非常的厉害的，能够掌握同时凝聚两个本源金丹的秘密这对于每个家族都是非常重要的事情，所以共云也是想要拉拢一下孔玉，这样的话，共工家族的实力必然会提高的。

第994章 家族之战（七）

　　孔玉令共工家族损失了两个长老，这样的事情，哪怕孔玉是一个真正的天生神灵，共云也是不会放过孔玉的，必定是要找机会将孔玉斩杀。但是孔玉不是天生神灵，但是资质却要比天生神灵还要厉害，并且还凝聚了属性完全相反的两个本源金丹，这样的事情就是让共云不得不重视孔玉了，毕竟这样的一个秘密要是让共工家族得到了的话，自然是可以让共工家族的实力提高很多的。

　　即使是在天巫帝国之中，祝融家族和共工家族也是有着很大的矛盾的，谁都是想要将对方的家族打败，所以就是想尽办法超越对方，只不过千万年来一直双方都是没有成功，一直都是处于一种很平衡的状态下，所以孔玉的出现就是让共云看到了战胜祝融家族的一个机会，只要能够得到同时凝聚水属性本源金丹和火属性本源金丹的方法，那么共工家族超越祝融家族是肯定的。

　　当然，这只是共云只是知道孔玉凝聚了水属性本源金丹和火属性本源金丹，但是却不知道孔玉还凝聚了金属性本源金丹，木属性本源金丹和土属性本源金丹，如果让他知道了的话，肯定是会更加的想要拉拢孔玉的，只不过因为先前孔玉和共工家族的矛盾，共云现在也是不好说什么，只能是先暂时和孔玉缓和一下关系了。

　　孔玉见到共云不再说话了，就是将目光看向了一旁，在那里站着共工家族的家主和各个长老，当然还有共淼，此时的共淼早就已经从昏迷中清醒过来了，看见孔玉看向了她，露出了笑容，随后对着孔玉说道，“我没事儿，只是魂力耗尽了罢了，只要休息一晚上就没事了。”共淼也是冰雪聪明之人，她知道孔玉并不会无缘无故的来共工家族这里的，毕竟他们之间有着那么巨大的矛盾，所以孔玉，冒着这么大的危险到这里来看自己，共淼很容易就是猜到了这是为了什么，心中自然是充满了甜蜜的感觉。

　　听了共淼的话，孔玉自然也是放心下来，对着共淼点点头，然后说道，“前辈既然是没有什么大碍的话，那我也就放心了。我也就不打扰各自修炼了，告辞了。”说完之后，孔玉向着共云以及共工家族的家主，各个长老拱手行礼之后就是向着外面走去。共云没有说什么，所以自然是没有人敢阻止孔玉离去的，不过共天却是跟在孔玉的身后出了大帐。

　　“孔玉，我一定会打败你的。”走出了大帐之后，共天对着孔玉的背影说道，而孔玉听了共天的话，只是向着背后挥了挥手，却是没有转身再说什么，径直的离去了。共天看着孔玉离去的背影，双拳握紧，心中暗自的发誓，一定要在大比的时候，将孔玉打败，甚至是有机会一定要将孔玉斩杀。

　　从共工家族那里回来之后，孔玉将共淼的情况告诉了祝融家族的家主，这让祝融家族的家主自然是大大的松了一口气，也是没有说什么感谢的话，只是对着孔玉点点头，便是回去修炼去了。而孔玉和祝焱则是在句子，后莺和蓐猛的邀请下，又是去各个家族游玩去了，完全是没有一点紧张的气氛。

　　第二天，各个家族的长老继续的比试，又是一天惊天动地的大战，而经过了第一轮之后，获胜的人的都是实力更加强劲的人，这样的话，第二轮的比试自然是精彩了很多，当然也是惨烈了很多，不少家族的长老都是稍有不慎便是受了重伤，不过这样的大战也是让各个家族的圣子们看的热哦血沸腾的，都是期待着自己上场的表现。

　　就这样，各个家族的长老之间的比试越来越激烈，经过了将近十天的比试，终于是将到了最终的决赛了，而进入决赛的却是帝江家族的一个长老和后土家族的一个长老，这两个家族的长老都是有着地魂九阶的魂力，虽然没有达到九阶的巅峰，但是在各个家族族长之下却是数一数二的人物了。

　　而这两个长老也是各自有着自己的优势，帝江家族的这个长老擅长的自然是速度，所有家族的长老之中，没有一个人的速度是能够比得上帝江家族这个长老的，在比试的时候，帝江家族的长老的对手都是在根本没有反应过来的情况下就被击败了，而且根本就没有人能够看清他是怎么出手的。

　　至于后土家族的长老，却是所有家族的长老之中防御最厉害的一个，在比试的时候，他也不主动出手攻击，就是一直防御着，但是不管他的对手怎么攻击，都是不能够将后土家族的这个长老的防御给打破，最后只能是在自身魂力耗尽的时候，主动的认输，而经过了这么多场比试，后土家族这个长老都还是没有出手一次呢。

　　在每一次的十二神国大比中，让各个家族都是忌讳的家族就是这两个家族了，而每一次不管是家族长老，家主还是圣子之间的比试，最终站在决赛位置上的都是这两个家族的人，毕竟一个家族拥有无与伦比的攻击速度，而一个家族拥有无与伦比的防守，这样的话，自然是让人没有办法战胜了。

　　这一次的家族长老之间的比试也是没有出意外，又是这两个家族的长老站到了最后，并且这两个家族的这两个长老也不是第一次在决赛上遇到了，在以往的很多次大比中，他们都是曾经遇到过，而胜负也是在五五之间。现在又是经过了千年的时间，两个人到底是谁强谁弱，就要看这一场的比试了。

　　各个家族这个时候也是都得到了不少的奖励，也都是非常的满意了，而现在这个结果也是在各个家族的预料之中，没有觉得有任何的意外，并且也是都是对这场战斗非常的期待，毕竟这样的战斗还是很难得的。

第995章 家族之战（八）

　　各个家族长老之间的大战已经是到了最后一场了，而这最后一场的比试也是没有出乎各个家族的预料，再一次的落到了帝江家族和后土家族的两个长老的身上，这是历次十二神国大比都一样的结果，这一次也是没有出现什么意外，而各个家族也是对这一场战斗非常的期待，当然，各个家族的圣子更是非常的激动。

　　看了这么多场的比试，孔玉自然是偷学到了无数的绝招，不过他现在却是只能修炼蓐收家族，句芒家族，共工家族，祝融家族和后土家族的各个绝招，对于其他七个家族的绝招，也只是记在了心里，等到以后修炼了这七个家族的功法之后再修炼这些绝招了。而现在有着后土家族的长老进行这最后的一场比试，孔玉也是非常的关注。

　　说起来这个后土家族的长老也是让孔玉非常的郁闷，因为这个长老从来就是只有在那里防守着，根本就是不会出手攻击对手，使得孔玉根本就不能够从他的身上偷学到任何的绝招，这样的事情自然是让孔玉非常的郁闷了，不过孔玉现在也是非常的激动，因为这是决赛了，到了这个时候，这个后土家族的长老应该会拿出一些绝招来了吧，到时候自己肯定是能够从他身上学到有用的绝招的。

　　而这一场比试对于各个家族的圣子来说也是一次学习的机会，并且各个家族的长老和家主之间先比试，也是为了让各个家族的圣子看看他们是怎么战斗的，让各个家族的圣子的战斗经验更加的丰富，这样的话，在圣子大比的时候，他们才能够发挥出更加好的实力，在大比中取得更好的成绩，所以在经过了这么多场比试之后，各个家族的圣子也是在不断的吸收经验中有了很大的成长。

　　帝江家族的长老整个人非常的正常，身体和样貌完全与正常人没有什么区别，唯一的区就是在他的背后有着三对火红色的翅膀，上面有着一片片的羽毛，而这一片片的羽毛不断的颤抖着，将周围的空间不断切割着，使得帝江家族的这个长老随时随地的都是可以遁入空间之中，到达他想要去的任何地方去出手攻击对手。

　　至于后土家族的长老，样貌也是很正常，不过在他的身体上却是包裹着一层土黄色的鳞片，一股股厚重如山岳一般的气息从后土家族的长老身上散发出来，似乎随时随地都是在准备着承受对手的进攻一样。

　　帝江家族的长老和后土家族的长老相视站立在比武场上，这是最后一场比试了，而且他们也是不止一次交手了，所以对彼此都是很了解，不过却并没有因此就放松一点点的警惕，全部都是全身戒备着，随时都是准备着出手，但是却又没有谁率先出手，双方的实力可以说是势均力敌的，在这样的情况下，稍微有一点的疏忽，那都是致命的。

　　高手之间的比试，不会持续太长的时间，或许只需要一招便是可以决定胜负，一点点的疏忽都是可以让自己陷入危险的境地，而那些动辄就是打个几天几夜才分出胜负的，却根本就不是真正的战斗，说是切磋还差不多，而这些长老为了各自家族的利益可不会跟你切磋，如果有机会让你重伤，那么他们绝对不会手下留情，只会让你受轻伤的，所以后土家族的长老和帝江家族的长老都是很谨慎。

　　当然，这样一直对峙着也不是办法，所以定力明显不如后土家族长老的帝江家族长老率先出手了，只见他背后的三对翅膀上的羽毛一阵阵的颤动，在庞大魂力的支撑下，顿时一股股的空间之力传来，帝江家族的长老便是消失在了众人的眼中，所有人都是只能够感受到空间之力的波动，但是却根本就是无法捕捉到帝江家族长老的身影。

　　看到这样的情况，孔玉双眸精光一闪，眉心间有着一丝丝的光芒隐晦的闪烁了一下，这是孔玉用末法神眼在观看着帝江家族长老的所在位置，只不过让孔玉惊讶不已的是他就算是用了末法神眼来观看，也不过是看到了一道道的虚影，根本就是看不清帝江家族这个长老的真正身体在什么地方，这让孔玉心中感叹帝江家族在空间和速度这方面的神通的确是无与伦比。

　　而面对着率先出手的帝江家族长老，后土家族的长老也是不敢掉以轻心，庞大的魂力顿时就是涌了出来，天地间的土元素瞬间汇聚在他的身边，在这个后土家族长老的身体周围形成了一个土黄色的光幕，将他整个都是包围了起来，而就在这个光幕形成的一瞬间，砰地一声巨响就是从那光幕上散发了出来。

　　这样的一个光幕正是后土家族这个长老在每一次比试中施展出来的防御手段，并且依靠这个手段一直走到了现在，所以在帝江家族的长老出手的一瞬间，他就是将这个光幕召唤了出来，只是没想到帝江家族的长老居然是出手这样的快，后土家族的长老要是再慢一点点的话，恐怕就要受到帝江家族长老的攻击了。

　　帝江家族长老的第一击打在了刚刚形成的土黄色光幕上，使得这个光芒剧烈的颤抖了一番之后才安静了下来，而这第一击并没有将后土家族长老的光幕打碎，然而接下来帝江家族的长老便是发动了狂风暴雨一般的攻击，并且每一掌都是攻击在光幕的同一个地方上，试图将这个光幕打碎。

　　比武场的空间之力在不断的变幻着，让人根本就是捉摸不到帝江家族的长老身在何方，但是他的每一次攻击都是打在后土家族长老凝聚的光幕的同一个地方，这让后土家族长老的脸色变得凝重了起来，这样下去可不是办法。

　　因为他捕捉不到对手的身影，所以无法出手攻击，只能是被动挨打，这样的话，等到光幕被打碎了时候，他可就危险了。

第996章 家族之战（九）

　　后土家族的长老利用这个光幕一直取胜到了决赛，期间从来没有出手过一次，这已经是堪称是奇迹了，然而现在面对着帝江家族这个长老的无与伦比的速度，后土家族的长老也是有些无奈，知道自己如果再不出手反击的话，可就要真的危险了，因为帝江家族的长老这次学聪明了，居然是每次都攻击天幕的同一个地方。

　　即使在怎么厉害的防御，如果一直攻击一点的话，也还是可以将这一点轰碎的。后土家族的这个长老以往的对手，都是想方设法的攻击他凝聚成的光幕，但是却都是没有成功，当然，这里面也不是没有人想到攻击一点这个事情，不过也还是没有成功，因为每次有人这样做的时候，后土家族的长老都能够轻易的躲开，要知道这光幕可是土元素凝聚的，在后土家族长老的操纵下自然是可以轻易的移动的。

　　那些想到攻击一点的人都是没有足够快的速度来完成这件事情，使得他们也最终都是失败了，但是这一次后土家族的长老遇到的却是以速度著称的帝江家族的长老，所以在帝江家族长老那无与伦比的速度之下，便是完成了一直攻击一点这件事情，而帝江家族的长老每一次的攻击都是发出一声惊天动地的巨响，但是场下的众人只听到这一声巨响，但是却看不到帝江家族这个长老的身影。

　　一声声的巨响在空中回荡着，后土家族的长老所凝聚的光幕终于是在帝江家族长老的一次次的攻击下破碎了，这让在场的所有家族的人都是一阵惊呼，因为这是有史以来后土家族的防御第一次被人打破了，尤其是帝江家族的人，更是热烈的欢呼起来，即使现在还没有取得胜利，但是能够做到这样的程度，已经是让他们觉得非常的骄傲了。

　　后土家族长老凝聚的光幕在被轰碎的一瞬间，一片片土黄色的元素碎片飘落下来，而这个时候，帝江家族的长老才显现了身形，直接就是出现在了后土家族长老的前面，一拳向着后土家族长老的胸口砸去，速度自然是无比的快速，让人防不胜防，然而就在这个时候，那一片片的土黄色的元素碎片却是忽然又是凝聚了起来。

　　那一片片的碎片忽然凝聚起来，再次形成了一个光幕，却是直接将向后土家族长老攻击的帝江家族长老飞包裹了起来，这一瞬间的变化使得所有人都是傻眼了，呆呆的看着场上这戏剧化的变化，众人都是没想到后土家族的长老居然是会玩这样的一手，这实在是出乎了所有人的预料，不过不得不承认这一手实在是太漂亮了。

　　尽管帝江家族的长老对后土家族的长老造成了极大的威胁，但是要想这么快的就打碎后土家族长老的光幕，却也是没有那么简单的，但是后土家族的长老也不会这样的束手待毙，等着帝江家族的长老将自己的光幕打碎，所以便是设计了这样的一个陷阱，故意的将自己的光幕装作是被打碎了，然后引诱着帝江家族的长老向自己攻击。

　　果然，帝江家族的长老上当了，还真的是以为自己将后土家族长老的光幕给打碎了，然后就迫不及待的飞身上前，想要一掌将后土家族的长老打成重伤，结果却是落入了陷阱之中。而后土家族的长老在看见自己的计划成功了之后也是没有停手，立刻就是爆发出了强大的魂力，召唤土元素，向着那光幕凝聚过去。

　　后土家族长老的想法很简单，那就是困死帝江家族的长老，既然你的速度快，那我就让你的速度发挥不出来，所以就引诱着帝江家族的长老上钩，而现在果然是成功了，那么自然是不会轻易的放过这个机会的，庞大的魂力召唤着土元素，不断的汇聚着，使得那光幕越来越厚，防御的力量自然是越来越庞大。

　　帝江家族的长老这个时候自然是知道自己上当了，心中有些后悔自己太急躁了，居然是会上当，不过现在说什么都是晚了，只能是先想办法将这个光幕打碎了。庞大的魂力从帝江家族的长老身上爆发出来，背后的三对翅膀不断的抖动，庞大的空间之力不断的切割着周围的空间，想要将这个光幕的空间给切开，这样他就能够逃出去了。

　　只是后土家族的长老自然是不会让帝江家族的长老这么轻易的成功了，土元素越来越多的汇聚到了那光幕之上，使得光幕越来越厚，这样一来，光幕的防御力量就是越来越强大，所以不管里面的帝江家族的长老如何的施展魂力来反击，都是没有任何的作用，一直都是没有办法再次打碎这个光幕了。

　　并且在这个过程中，后土家族的长老也是控制着光幕不断的缩小，使得光幕内的空间越来越小，这样不断压缩光幕内的空间，也是让帝江家族的长老发挥自己力量的空间越来越小，直到最后，帝江家族的长老已经是不能够利用自己的神通来做任何的事情了，只能是看着周围的光幕越来越小，挤压到了他的身上。

　　此时此刻那光幕已经凝聚的如同一座小山般大小了，但是内部的空间几乎是不存在了，这样的话，整个光幕的重量都是在挤压着帝江家族的长老，而帝江家族的长老就算是肉身力量再怎么强大，也是没办法承受这个重量，一口鲜血就是从嘴里喷出来，受到了重创，看到了这样的情况，帝江家族的家主立刻就是认输了，否则的话，他们的家族可就要损失一个长老了。

　　最终各个家族长老之间的比试以后土家族的长老获胜圆满的结束了，而这一场比试却是让所有人都是明白不能够有任何的急躁和冒失，否则的话，到了最后结局就会像帝江家族的长老那样惨败的。

第997章 家族之战（十）

　　各个家族长老之间的比试最终以后土家族的长老获胜而结束了，而后土家族的这个长老也是得到了一件他梦寐以求的法宝，是一件土黄色的盾牌，虽然造型古朴，但是其中散发出来的威势却是目前所出现的奖励中最好的，而这也是让各个家族的人更加期待接下来的比试了，而接下来要进行的自然是的各个家族家主之间的比试了。

　　每个家族的家主的抽签早在第一天就已经是完成了，都是知道各自的对手是谁，而能够当上各个家族的家主，魂力自然是达到了地魂九阶的巅峰了，只不过因为资质所限，无法突破到天魂的境界，但是这些家主虽然无法突破到天魂，但是自身积蓄的魂力却一个个的都是雄浑无比，加上战斗的经验自然是无比的丰富，所以也是让人非常的期待接下来的战斗。

　　孔玉对于后土家族的长老和帝江家族的长老的比试非常的不满意，因为他就没有能够从后土家族长老那里偷学到什么绝招，后土家族的长老完全是靠着自己的智慧赢得了这一场的比试，从始至终都是只用了一个光幕便是获得了这一场战斗的胜利，虽然赢的非常的漂亮，但是对于孔玉来说却是非常的不满。

　　所以对于各个家族的家主之间的比试也是让孔玉非常的期待，希望能够看到更精彩的比试，得到更多的绝招和经验。而十二家族的各个家主，首先上场的就是后土家族的家主和翕兹家族的家主，这让孔玉眼睛一亮，心中非常期待着这两个家族的家主能够给自己带来怎么样的精彩比试，同时心中更是变得紧张了起来，因为他知道每一个家族的家主都是掌握着一种秘术，而这些秘术都是三千大道法术中的一种。

　　孔玉现在掌握的三千大道法术只有大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术，而见识过的又有大冰冻术和大火焰术两种，而这大冰冻术和大火焰术经过孔玉的推算和领悟，也是有了一点点的头绪，说不定将来就是可以通过大五行术将这两个大道法术给推算出来，到时候孔玉能够掌握的大道法术就会增加两种了。

　　当然，见识的大道法术越多，对于大道法术的认识越多，对于孔玉领悟自己掌握的大道法术和推算别的大道法术都是有着极大的帮助的，所以对于各个家族的家主的比试，孔玉是更加的期待，眉心的隐晦光芒不断的闪烁着，紧紧的盯着比武场上的翕兹家族的家主和后土家族的家主，期待着这一场比试的进行。

　　翕兹家族的家主和后土家族的家主面对面站立着，他们自然也是老相识了，比试也不是一次两次了，对双方也都是很了解了。翕兹家族的家主虽然是不擅长速度，但是他的攻击却是所有家族中最凌厉的，毕竟雷电可是天地间最强大的攻击手段，面对着这样的对手，后土家族的家主自然是不会轻视了。

　　比试已经开始，不过两个人也都是没有出手，而是都在酝酿着自己的魂力，将自己的魂力提升到最高的境界，而由于魂力的提升，地魂九阶巅峰的魂力，使得他们两个人周围的空间都是受到了影响，不断的扭曲着，变化着，庞大无边的威势从他们两个人身上爆发了出来，向着周围扩散着。

　　周围的人都是各个家族中精英，自然是可以抵御这样的威势的，没有人向后退，都是目不转睛的看着两个人之间的比试，而就在这个时候，翕兹家族的家主大喝一声，“大雷电术！”竟然是一下子就是将翕兹家族的大道法术给施展了出来，只见整个比武场的上空瞬间就是阴云密布，一道道水桶粗的闪电从其中迅速的落下，向着后土家族的家主笼罩了过去。

　　整个天地间仿佛是成为了雷电的世界，到处都是一道道水桶粗的雷电，不断的向着地面轰击着，看到这样的情况，所有人的脸色都是变了，就连各个家族的家主都是也一样，因为这翕兹家族的家主的大雷电术明显比上一次施展的时候威力更大了，看来这千年来，翕兹家族的家主的实力有了很大的进步啊。

　　而面对着一上来就是施展了大雷电术的翕兹家族的家主，后土家族的家主却是没有慌张，也是一声大喝，“大防御术”，顿时就是在后土家族的家主周围形成了一个圆形的土黄色光幕，而这个光幕却是要比先前后土家族那个长老施展出来的厉害了不知道多少倍，因为那一道道的雷电轰击在这圆形光幕上，竟然是对这光幕一点影响都没有，后土家族的家主就是安然的站在里面，任凭那一道道的闪电落下来，脸上始终带着自信的微笑。

　　大雷电术是翕兹家族的秘术，而大防御术也是后土家族的秘术，都是只有家主和圣子才能够掌握的大道法术，却是没想到两个人居然一出手就是施展了出来，这让孔玉顿时就是变得激动无比起来，眉心的末法神眼闪烁着隐晦无比的光芒，将这两个大道法术的运转轨迹都是记录了下来，就等着以后反复的推敲去了。

　　其实每一次十二神国大比的时候，各个家族的家主都是会直接就施展出各自家族的秘术的，这是因为到了他们这个境界，一般就是一招定胜负了，再多的试探和交手都是没用了，唯有以最强大的力量攻击对手，看看谁的力量强大，那么最后就是谁赢，所以都会一上来就施展最强大的大道法术的。

　　狂雷肆虐着向着后土家族的家主轰击过去，但是后土家族的家主施展出来的大防御术可以说是这天地间最强大的防御手段了，又岂是那么容易就被瓦解的，这一场比试注定是要持续很长的时间的，到时候谁的魂力先耗尽，那么就是谁输了。

第998章 家族之战（十一）

　　大雷电术和大防御术，一个是极其厉害的攻击手段，一个是极其厉害的防御手段，同属于三千大道法术中的一种，到底是哪一个要厉害一点，这还真是不好说，而后土家族的家主和翕兹家族的家主两个人都是地魂九阶巅峰的高手，魂力都是无比的雄厚，这两个人现在拼的就是谁的魂力强大，看看是谁先耗尽了魂力。

　　孔玉看着后土家族的家主和翕兹家族的家主一上来就是施展了各自家族的秘术来攻击对方，顿时就是双眸绽放出了无尽的光芒，心中激动无比，眉心不断的闪烁着隐晦的光芒，将这两个家主施展的大道法术的运转轨迹全部都是记录了下来，虽然现在无法修炼和施展，不过作为参考来让他领悟自己所学的大道法术还是有很大的帮助的。

　　各个家族的圣子对于这样的一场比试也都是激动无比，他们也是没想到这一上来就是能够看见两个家主用各自家族的秘术进行攻击，这对于他们来说简直就是一顿饕餮大餐，全部都是盯着比武场上的两个家主，都是被这两个家主强大的实力给震撼了，心中都是想着自己什么时候能够拥有这样的实力，而让他们对于进入天巫帝国也都是更加的期待了。

　　就连各个家族从天巫帝国派来的使者都是被这样的战斗吸引着，虽然他们进入了天巫帝国，但是他们也不过在其中修炼了一千年的时间，就算是天巫帝国内资源无数，修炼环境无比的优越，但是没有时间的积累，也还是不行的，此时这些使者的实力还不能够和各个家族的家主相比，所以对于这些家主之间的比试也是让他们大开眼界。

　　后土家族的家主和翕兹家族的家主两个人的魂力还真是雄厚无比，竟然是支撑着各自的大道法术一天一夜的时间，在这一天一夜的时间里，整个比武场上都是弥漫着无数的雷电，不断的轰击着后土家族家主的防御，但是却一直都是没有能够将后土家族家主的防御打破，而最终也是后土家族的家主的魂力要强大一点，到了最后，翕兹家族的家主不得不认输了。

　　就这样，两个人施展大道法术，力拼魂力，最终以后土家族的家主获胜而结束了这一场的比试，后土家族的家主领取了奖励之后，便是走下台去了。而翕兹家族的家主在失败了之后也是没有沮丧，虽然这一次没有获胜，没有能够得到奖励，但是这也只能是说明自己倒霉，遇到了后土家族的家主，在接下来还有其他的比试，他还是有机会得到别的奖励的。

　　各个家族的家主之间的比试，并不是只比一场就结束了，胜利了就进入下一轮，失败了就再也没有机会比试了。而是各个家族的家主都会有交手的机会，即使败在了一个家族的家主手里，但是却有可能从另外一个家族的家主身上找回场子，反正这十二个家族的家主之间是要各个都会交手的，否则的话，千年一次的十二神国大比，就这么比试一次就完了，岂不是太不值了。

　　在接下来的各个家族家主的比试中，各个家族的家主也是如同后土家族家主，翕兹家族家主一样，虽然不至于一出手就是大道法术，但是最后也都是施展出了自己家族的秘术，这让在下面观看着的孔玉心中激动无比，到了这个时候，他终于是将十二个家族的秘术都是给掌握了，而这些家族的秘术对于孔玉领悟大五行术，大挪移术和大灾难术简直是有着天大的帮助，使得孔玉只是观看这些比试，就是让自己对于自己掌握的这三种大道法术的理解更深了。

　　日子一天天的过去了，各个家族家主之间的比试也是逐渐到了尾声了，各个家主在一场场的大战中也是有输有赢，都是得到了不少的奖励，也是让每一个家主都是很满意，尽管每一次的神国大比，他们都是可以得到不少的奖励，但是每一次再次得到奖励的时候，还是会让他们欣喜不已。

　　而现在就是各个家族家主之间的最后一场比试了，而这最后一场比试居然是落在了祝融家族家主和共工家族家主的身上了。在场的各个家族都是知道祝融家住和共工家族之间的矛盾，所以对于这一场比试也都是非常的期待，知道这两个人必定是会大战一场，而这样的热闹自然是他们所希望看到的。

　　祝融家族家主和共工家族家主都是没想到最后的这一场战斗居然是会落在了他们的身上，不过当知道这个结果的时候，共工家族的家主却是露出了笑容，因为这正是他所期待的。因为孔玉的出现，使得共工家族损失了两个长老，这一口怨气一直都是憋在共工家族家主的心里，他早就想要找祝融家族家主大战一场了，另外就算是没有孔玉的事情，在他的妹妹共淼的事情，共工家族的家主也是想要与祝融家族的家主大战一场，来抒发他心中的怨气。

　　不过祝融家族的家主在知道了最后一场比试居然是和共工家族的家主的时候，心中却是叹息了一声，这倒不是祝融家族的家主怕了共工家族的家主，他本来就是地魂九阶的巅峰，先前又是得到了大量的火元素晶石，在这段时间的修炼中又是让自己的魂力提高了不少，所以并不惧怕共工家族的家主，甚至是有战胜共工家族家主的信心，他叹息却是因为一个人，那个人自然是共淼了。

　　因为共淼的存在，祝融家族的家主不想与共工家族的家主比试，毕竟那是共淼的哥哥，如果真的是胜了，对于共工家族是一个打击，但是却会让共淼伤心。只是为了祝融家族的利益，祝融家族的家主也是不得不接受这一场比试了，也只能是再对不起共淼一次了。

第999章 家族之战（十二）

　　虽然不愿意面对共工家族的家主，但是祝融家族家主却是不得不这样做，毕竟这是为了祝融家族的利益，由不得他因为自己的私事而不顾家族的利益，所以在知道了最后一场比试要共工家族的家主比试之后，祝融家族家主就是直接大步走向了比武上，没有一丝的犹豫，显示出了他作为祝融家族家主的担当。

　　共工家族的家主看见祝融家族的家主走上了比武场，看了一眼坐在自己身边的妹妹共淼，也是缓缓的站起身子，然后向着比武场上走去了，同样是没有任何的犹豫，毅然决然的走了上去。共淼看着站到了比武场上的两个男人，目光有些复杂，心中同样是在叹息，这样的事情她不愿意看到，但是却有无法阻挡，只能是在心中默默的期待着两个人都不要出事就好了。

　　相视而站，共工家族的家主和祝融家族的家主都是没有说话，只是默默的看着对方，这两个人可以说斗了无数年了，对于彼此也都是非常的了解，不过这样站在比武场上决战的情况，还都是在他们第一次当上各自家族的家主，第一次参加十二神国大比的时候才经历过一次，在那之后，他们就再也没有交手过了，即使是在十二神国大比上，也是从来没有遇到过，没想到今天居然是再次遇到了。

　　祝融家族的家主身材是要比共工家族的家族高了很多的，站在那里居高临下的看着共工家族的家主，不过却不敢有一点轻视的意思，因为对彼此实在是太熟悉了，祝融家族家主知道他的这个对手，看似很平静的一个人，但是疯狂起来，却是非常可怕的一件事情的。而就在这个时候，祝融家族的家主却是看见共工家族的家主一翻手，一对分水刺却是出现在了他的手中，分别握好之后就是看着他自己。

　　看到这样的情况，祝融家族的家主一愣，心里苦笑了一声，心里说道，“既然你想疯，那我就陪你一次好了。”随即一翻手，一柄有着火红色刀身的长刀出现在了祝融家族家主的手里，随即长刀一摆就是向着共工家族的家主劈了过去，而共工家族家主也是握着分水刺，身形一闪就是向着祝融家族冲去了。

　　原来共工家族的家主居然是想要以武技来进行这一场比试，这对于擅长施展魂力的他们来说，这可是真的是一个疯狂的举动，使得在场所有家族的家主都是一愣，有些不可思议的看着比武场上已经大战在一起的两个人，都是被他们两个的疯狂给震撼了，没想到他们两个人居然是选择了这样的战斗方式。

　　而共工家族的家主之所以选择武技，却也是一时心血来潮，因为再次站在比武场上面对祝融家族家主的时候，让他想起了当初第一次参加十二神国大比的时候，与祝融家族家主大战的情况，那个时候，他们因为想要节省自己的魂力而先是使用武技大战，结果两个人在用武技大战的时候，居然是拼的身上伤痕累累的，不过那样痛快的战斗却是让他们都是觉得很深刻，以至于现在都还记得。

　　当时共工家族和祝融家族的家主在那一战之后，彼此也是有一种惺惺相惜的感觉，尽管当时败了的人是共工家族的家主，但是共工家族家主却是一点没有因此而妒恨上祝融家族家主，相反还非常的想要与祝融家族家主结交一番，但是没想到后来当上了家主的他们都是各自身不由己，为了家族的利益发生了不少的矛盾，到了现在这样水火不容的地步。

　　而现在站在比武场再次面对祝融家族的家主，共工家族的家主却是想起了那一场令人热血沸腾的大战，很自然的就是将自己第一次参加十二神国大比所得到的分水刺召唤了出来。而祝融家族的家主看见共工家族的家主拿出了分水刺，也是马上就意识到了共工家族的家主想要做什么了，于是也是召唤出了他第一次参加十二神国大比得到的火焰刀召唤了出来。

　　两个人身形一闪就是大战在了一起，祝融家族手中的火焰刀极其的沉重，配合上他那高大的身躯简直就是相得益彰，而祝融家族家主的招式也都是大开大合，至刚至猛的，每一招都是仿佛要斩断一切的样子，一刀比一刀猛烈的向着共工家族的家主劈去，看着这样的战斗，只是短短的一瞬间，就是让在场所有人都是热血沸腾了起来。

　　共工家族家主身材比祝融家族家主矮了不少，双手的分水刺也是只有一尺长，面对祝融家族家主那至刚至猛的攻击，却是没有丝毫的压迫感，脚下踏着玄奥无比的步法，身体犹如一团水一样随意变换着身形，不断的在祝融家族家主攻击的空隙穿过去，同时手中的分水刺不断的向着祝融家族家主的身体要害招呼着，每一招都是阴狠无比，并且招式连绵不断，没有一点的空隙。

　　这两个人的武技完全就是相反的，就像是两个人的性格一样，不过这样的一场武技大战，却是让所有人都是大开眼界，就连孔玉修炼了这么多种武技，都是对两个人的武技非常的感兴趣，眉心神光闪烁，也是将两个人的武技逐渐的记录了下来。

　　虽然祝融家族家主和共工家族家主两个人都是修炼各自家族的炼体法诀几千年了，身体自然是无比的坚硬，但是双方的境界本来就是在伯仲之间，所以在这样的情况下，自然是都会有损伤的，渐渐的，两个人身上的伤口越来越多，鲜血不断的流着，但是这两个人却是浑然未决，依旧是向对方梦里的进攻着。

　　看到这样惨烈的战斗，祝融家族和共工家族的长老，圣子和使者都是非常的担心，毕竟他们可都是家主，要是出了问题可就糟糕了。

第1000章 圣子之战

　　祝融家族家主和共工家族家主两个人身上的伤口越来越多，鲜血也是越流越多，不过两个人的攻击却是越来越猛烈了，那架势可是完全的想要将对方置于死地的，这让看着这样一场战斗的众人都是感觉到有些不可思议，就算是他们两个家族有着天大的矛盾，也不至于要做到这样的程度吧。

　　而看到这样的比试，祝融家族和共工家族的众人都是非常的担心，毕竟这两个人是各自家族的家主，他们要是出了什么问题的话，那对于他们两个家族的打击就实在是太大了，所以看到这样的情况，自然是都非常的着急，不过他们却也是没有办法，因为他们不是家主，无法命令停止这场比试，就算是这两个家族的使者都是没有这个权利，所以就只能是眼睁睁的看着祝融家族家主和共工家族家主大战着。

　　不过比武场上的两个人却是没有因为自己身上的伤口和鲜血越来越多而有任何一丝停下来的心思，这么多年来，他们为了各自的家族承担了太多，心中积压了太多的怨气，却正是借助这次机会好好的发泄一番，所以身上的伤口越多，流的鲜血越多，却是让他们脸上的笑容越来越灿烂，到了最后，两个人一边大战，一边兴奋的大吼着。

　　看着场上好像神经病的两个人，众人都是有些不理解他们这是为了什么，只有一个人明白他们这是怎么了，这个人就是共淼，他知道自己的哥哥和那个她曾经深爱的男人这样做是为了什么，所以在看着他们这样惨烈的大战，共淼的脸上也是露出了开心的笑容，只不过在那开心笑容的脸上却早已经是挂满了泪水了。

　　祝融家族家主和共工家族家主两人这样的大战，心中这些年积累的怨气也是发泄的差不多了，到了最后，两个人心有灵犀的同时向后一退就是停止了攻击，毕竟这样的攻击下去，对于他们两个都是没有什么好处的，所以将心中的怨气发泄出去之后，两个人就停手了，随后两个人就是相对站着，体内魂力爆发出来，火元素和水元素分别包围着两个人，将他们两个身上的伤势都恢复了过来。

　　等到两个人的伤势都恢复了之后，祝融家族家主看着对面的共工家族家主，随后问道，“舒服了？”共工家族的家主倒是没有料到祝融家族家主会这样问，不过却是下意识的点了点头，而看到共工家族的家主点头了，祝融家族家主看了一眼远处的共淼，又是对着共工家族家主说道，“那就好。”说完之后就是身体一闪，竟然是直接走下了比武场，而这也就是意味着祝融家族的家主主动认输了！

　　见到这样戏剧化的一幕，所有家族的家主都是觉得不可思议，他们本来以为祝融家族家主和共工家族家主在比试了武技之后，还要继续比试魂力的，没想到祝融家族的家主居然是主动认输了，这对于家族利益之上的各个家主来说实在是太无法想象了，就连共工家族的人都是觉得这有些不可思议，还以为这是祝融家族的家主在开玩笑，可是那祝融家族的家主已经是站在比武场下了。

　　共工家族的家主看着祝融家族的家主做出了这样的举动，伸手摸了一下鼻尖，心里却是说道，“又被你抢先了。”原来共工家族的家主也是想要主动认输的，毕竟当年在自己妹妹和祝融家族家主的事情上，如果不是自己极力的阻止，那么自己的妹妹肯定是会很幸福的，所以就想弥补一下，但是没想到又是被祝融家族家主给抢先了。

　　看着已经走下了比武场的祝融家族家主，共工家族家主没有再说什么，领了奖励之后，便是走回了自己家族的阵营，看着满脸泪水的妹妹，共工家族的家主向着共淼点了点头，却是没有说什么，而共淼却是心中非常的感动，对于共工家族家主当年阻扰自己与祝融家族家主在一起的事情，也是已经不再怨恨了，她也是明白自己的这个哥哥心中的为难。

　　终于，在共工家族家主和祝融家族家主最后一场比试结束后，这十二神国最重要的时刻来临了，而这一刻自然是各个家族的圣子即将比试的时刻。这是历次十二神国的重头戏，前面各个家族的长老和家主之间的比试，不过是热身罢了，现在的这个时刻才是真正的高潮到来了，所以也是让在场众人都是激动了起来。

　　不要看各个家族的长老和家主的境界和魂力都是要高于各个家族的圣子，他们的比试也要激烈的多，但是得到的奖励却是无法和各个圣子相比，因为这些圣子都是天生神灵，他们都是有机会突破到天魂境界的，对于整个天巫帝国来说，这些圣子才是他们将来培养的重点，所以对于他们的奖励自然是要比各个家族长老和家主得到的要好的多了。

　　也正是因为这些奖励，才是让各个圣子都激动无比的事情，只不过这一次却是出现了一个麻烦的事情，那就是孔玉的出现。每一次神国大比都是有十二个名额进入到天巫帝国，而十二神国每一次都是只有一个圣子参加，所以就根本不需要争什么了，到时候比试结束大家都是可以进入天巫帝国的。

　　然而孔玉的出现却是打破了这个惯例了，十三个人，十二个名额，这样的话，必然是有一个人无法进入到天巫帝国了，而十二神国大比的规矩是允许各个家族招揽的绝世天才来参加的，只要达到了玄魂一阶就行，而孔玉也是达到了这个要求，所以就完全是有资格参加的，没有人可以阻止。

　　所以到了圣子之战的时候，各个家族的人才是傻眼了，他们都是没想到祝融家族居然是派了两个人上台比试，这可是太讨厌了啊。

第1001章 圣子帝霸

　　十二神国大比最重要的一个环节便是圣子之间的大战，而这些未来天巫帝国的主力所得到的奖励也是丰厚无比，并且在最终有进入天巫帝国修炼的机会，只不过这个名额却是只有十二个，而这十二个名额自然是为十二神国的圣子准备的，所以每一次的神国大比，各个圣子并不需要拼死相争便是可以得到进入其中的名额，不过是为了得到更多的奖励，这才努力的战胜对手的。

　　但是这一次却是出现了意外，因为十二神国大比上规定，各个家族之中如果招揽了可以媲美天神生灵的资质，并且达到了玄魂一阶的境界，都是可以有资格参加十二神国大比的。只是这个规矩虽然延续了无数年，但是十二神国却从来都是没有能够有哪一个家族找到这样的一个人，而现在祝融家族居然是找到了一个，这实在是太让人觉得讨厌了。

　　因为孔玉的出现，不仅是多了一个人争夺奖励，又是多了一个人来抢夺进入天巫帝国的名额，这让那些不认识孔玉的圣子们都是非常的不满，充满敌意的看着孔玉。那些奖励倒也是罢了，就算是现在得不到，以后进入了天巫帝国之后，总还是可以从家族那里得到的，但是那进入天巫帝国的名额要是得不到，那么就只能够再等一千年，要到下一次神国大比的时候才有机会了。

　　每一个家族的圣子都是心高气傲之人，自然是不愿意再等一千年，这样的话，与他们一个时代的那些圣子在天巫帝国就要将他们远远的超过了，所以他们自然是不愿意成为那个没有得到进入天巫帝国名额的人。这样的话，莫名其妙的，孔玉就是成为了众矢之的，被其他七个家族的圣子以及共天都是给妒恨上了。

　　不过对于这样的事情，孔玉倒是没有怎么在意，对于进入天巫帝国他可是志在必得的，而且这圣子大战，只要战胜两场，便是铁定可以拥有进入天巫帝国的资格了，所以只要不碰到句芒家族，蓐收家族，后土家族的圣子以及祝焱等人，那么孔玉便不需要担心什么了，因为孔玉曾经答应这些家族的家主，遇到这些圣子，他是不能够取胜的。

　　还是要抽签决定各自的对手，一个个的圣子都是上前抽签，共天在抽到的时候，嘴里嘀咕着“一定要是孔玉，一定要是孔玉。”他自然是希望对手是孔玉，这样的话，就能够立刻将孔玉斩杀在比武场了，只是可惜，他并没有抽到与孔玉比试，这让他十分的失望，而站在他旁边的那些圣子在见到共天这个样子却都是投去了鄙夷的目光，因为孔玉表现出来的只有玄魂一阶的实力，而共天却是玄魂三阶，这不是明显是想捡软柿子捏吗？

　　虽然说孔玉的出现使得他们必须要为进入天巫帝国的名额而竞争，但是作为天生神灵，他们也都是心高气傲的人，自然是要想着想高手挑战，怎么可能想着要找实力比自己弱的对手呢？这自然是引起了其他圣子的鄙视了，当然，鄙视归鄙视，这些圣子也是希望自己的对手是孔玉，这样的话，他们就可以轻松一点了。

　　这次参加十二神国大比的圣子，各个都是实力不凡，除了几个达到了玄魂三阶之外，其余的都是玄魂二阶的境界，而孔玉只是表现出了玄魂一阶的实力，这自然是会让人当成软柿子来捏了，而最终获得幸运的是帝江家族的圣子，名字叫做帝霸，虽然只是有着玄魂二阶的实力，不过因为帝江家族的在速度上的神通，也是让他的实力非凡。

　　帝霸看见自己抽到的对手居然是孔玉，脸上喜悦的神色也是一闪而过，他虽然是有着玄魂二阶的魂力，再加上帝江家族修炼的神通，在速度这方面自然是无人能比，有着很强的实力，本来也是意气风发的，很有自信。不过在这次的神国大比中，居然是有着几个达到了玄魂三阶的境界，而且还多了一个人来抢夺名额，这就让帝霸觉得有些担心了，万一自己遇到太强的对手，那岂不是就要被淘汰了。

　　只是没想到他的运气居然是这么好，一下子就抽到了玄魂一阶的孔玉，这样的话只要打败了孔玉，然后再战胜一个人，那么就铁定可以拥有进入天巫帝国的名额了。这样的结果让帝霸又是十分的自信了起来了，面对玄魂三阶的对手，他没有太大的信心，但是面对玄魂一阶的，他还是有着绝对的自信的。

　　然而句子，蓐猛和后莺以及祝焱看见帝霸抽到的居然是孔玉，都是摇了摇头，看着帝霸的眼神充满了同情，这让帝霸十分的不解，他们应该同情的是孔玉啊，怎么将同情的目光看向了自己呢？难道他们认为自己会输吗？想到这个想法，顿时就是让帝霸整个人都是充满了怒火，看着祝焱四人也是充满了敌意。

　　而让帝霸很高兴的是他居然是第一个上场比试，这样一来就可以马上让自己大出风头了，看着对面站在那里的孔玉，浑身上下都是只散发出了玄魂一阶气息的孔玉，帝霸还真是看不出来孔玉有什么特殊的地方，为什么祝焱等人就会看向自己充满同情的光芒，害的他白担心了一场，还很小心的观察了孔玉许久。

　　感到孔玉也没什么大不了的之后，帝霸没有再犹豫了，这是展现自己的绝佳机会，一定要好好的表现，只要表现的好，那么得到的奖励也是会相应的很好的，所以帝霸看着孔玉，眼神里没有任何的同情，身形一晃就是向着孔玉冲了过去，身后留下一道道的残影，速度极快的向着孔玉的心口拍去了一掌。

　　而面对帝霸的这一掌，孔玉竟然是完全没有任何的反应，似乎是被吓傻了一样，任由帝霸的一掌打在了他的身上。

第1002章 首战获胜（上）

　　只有战胜了对手才能够得到奖励，才能够拥有进入天巫帝国的资格，所有帝霸的心中对于实力只有玄魂一阶的孔玉没有任何的同情，实力不如人便不要来这里丢人，所以我将你打败是为了你好，于是帝霸身形一闪就是向着孔玉冲去，同时一掌向着孔玉的心口拍去，而孔玉竟然是完全没有反应，就是呆呆的站在那里，好像是被吓傻了一般。

　　帝霸身为帝江家族的天生神灵，修炼的自然是帝江家族的功法，在空间速度这方面有着过人之处，尽管还不能够像帝江家族的家主和长老那样拥有随意切割空间，在空间内穿梭的庞大魂力，不过本身的速度却也是十分的惊人，在场的各个圣子看见帝霸一出手，都是双眸一瞪，显出了极其惊讶的神色。

　　看着帝霸的身后留下的一道道幻影，只是一刹那的时间内就是冲到了孔玉的面前，然后一掌就是打在了孔玉的心口上，这些圣子心里想着不要说是孔玉只有玄魂一阶了，就算是他们这样的境界，恐怕都是无法躲过这样快速的一掌的，所以对于孔玉遇到了帝霸这样的对手，也是让他们感到无比的同情，认为孔玉已经注定要失败了。

　　砰地一声，帝霸的一掌打在了孔玉的身上，随后就是看见孔玉的身体竟然是四分五裂的分散开来，看到这样的情况，周围的众人都是一惊，他们都是没想到帝霸出手竟然是这样的狠毒，竟然是一下子就把孔玉打杀了，这在十二神国大比上可是不允许的啊，是要受到极其严重的惩罚的。

　　而帝霸此时的感觉却是完全的不同，因为他在拍到孔玉的身体的时候，就是感觉到自己拍到了空处，根本就是没有拍到孔玉的身上，而且孔玉的身体马上就是变得四分五裂了起来，也是马上就证明了这一点，帝霸拍到的竟然是一个幻影，这让帝霸的心中一惊，浑身上下都是在瞬间布满了冷汗，因为他想到以自己的速度居然拍到的是孔玉的幻影，而自己居然是一点点都没有觉察到，那么意味着什么？这让帝霸都是有些不敢想象下去了。

　　就算是帝霸自己，他为了显示自己在速度上面的优势，先前出手的时候，也是施展了魂力，操控了空间元素的，但是孔玉在自己面前消失，只留下了一个幻影，而自己居然是一点都没有察觉，这代表了什么？帝霸不敢想象，但是又不得不去想，因为这代表着孔玉先前只是凭借着肉身的速度就躲过了自己的攻击，这对于帝霸的打击实在是太大了。

　　孔玉的那一道幻影被打的四分五裂，引起了众人的惊呼，但是却马上就是发现了不对的地方，因为孔玉被打碎了身体，竟然是没有任何一点鲜血喷洒出来，这实在是太不正常了，而看着帝霸的样子，所有人都是知道事情恐怕不是这么简单，而就在这个时候，一道身影渐渐的出现在了帝霸的身后，不是别人，正是孔玉，背着双手，表情平淡，并没有要攻击帝霸的意思，这让周围的人又是一阵惊呼。

　　众人本来以为帝江家族的速度足够快了，但是现在孔玉的表现却是更加让他们惊讶，因为他们没有感觉到一丝魂力的波动从孔玉的身上散发出来，孔玉完全是凭借着自己的肉身力量就是躲开了帝霸的攻击，这就不得不让他们惊呼了，而在场众人除了共工家族的长老和家主没有任何的表情，因为他们都是知道孔玉是拥有着大挪移术的，所以孔玉有这样的表现一点也不奇怪。

　　听到了场下的惊呼声，帝霸猛的转过头来，看见了站在自己身后的孔玉，顿时就是双眸瞳孔一缩，顿时就是再次被惊出了一身的冷汗，猛的向后退去了两步，他是没想到孔玉出现在孔玉的背后，而他竟然是一点没有察觉，如果孔玉出手攻击的话，他这个时候已经是失败了，不过好在孔玉并没有出手，让他保留了一点的面子，不过这也是让帝霸对于孔玉的实力有了更多的了解了，知道孔玉并不是表面上那么简单的。

　　孔玉在凝聚五行本源金丹的同时，还修炼了五个家族的炼体法诀，尤其是将这五行炼体法诀都修炼到了最高的境界的时候，又是使得孔玉的肉身发生了翻天覆地的变化，变得比以前强大了很多，正是因为这样，孔玉的肉身力量和强度才会提高这么多的，即使是面对有着玄魂三阶，以力量著称的蓐猛，都是可以一掌将其击退。

　　这样一来，孔玉有着远超帝霸的肉身力量，配合着螺旋九影身法，自然是可以轻易的躲过帝霸的攻击，并且留下一尊幻影作为陷阱的，而孔玉要是想趁机打败帝霸，也是完全没有问题的，只是孔玉并不想在进入天巫帝国之前再次为自己招惹敌人了，所以并没有出手，而正是因为这样，才赢得了帝霸的好感。

　　因为孔玉没有出手攻击自己，而让自己没有在这么多人面前这么快就被打败，从而丢了面子，使得帝霸对于孔玉对少有些感激，不过帝霸心中的战意也是因此被激起了，看着孔玉，随后说道，“多谢你手下留情，我知道你肯定是比表现出来的强，我不是你的对手，不过我不会就这样认输的，希望你也能给拿出真正的实力来，这样将我打败，我才心甘情愿。”

　　孔玉听了帝霸的话，点了点头，既然已经赢得了帝霸的好感，那么自然是要满足帝霸的要求，同时也是要向那些小看自己的圣子们看看自己的实力。于是在帝霸说完之后，孔玉丹田内的五行灵魂之火的魂力直接就是叠加到了识海内的五行本源金丹上，随后庞大的魂力便是爆发了出来。

　　这一瞬间的爆发使得帝霸再次被震撼的后退了几步！

第1003章 首战获胜（下）

　　不管是在盘古周天世界，还是众神大陆所在的世界，孔玉都是何等的意气风发，什么时候被人轻视，当成软柿子捏过呢？而只有到了这天巫大世界以后，孔玉的所有实力都消失了，孔玉才不得不收敛起了自己的锋芒，然后一点点的努力，终于是再次拥有了现在这样的实力，而此时此刻孔玉那高傲的心性才终于是再次爆发了出来。

　　五行灵魂之火将所有的魂力都是叠加到了识海内的五行本源金丹之上，顿时就是从五行本源金丹上爆发出了庞大的魂力，向着周围散发了出去，这一瞬间的爆发可是要比玄魂三阶的魂力强大了许多，直接面对孔玉的帝霸整个人再次被震撼的向后退了几步才停下，而周围那些将孔玉当成是软柿子的圣子们这个时候才终于是变了脸色，知道他们都是小看了孔玉。

　　就连各个家族的家主和长老以及家族使者们看见了孔玉居然是拥有这样程度的魂力也都是瞪大了眼睛，将目光都是看向了祝融家族，眼神里充满了羡慕和嫉妒，祝融家族怎么就这么的好运气，居然是找到了这样的绝世天才，而且能够这么短的时间内修炼到这样的程度，看来这次的十二神国圣子的大比，却是要被祝融家族夺去了。

　　直接面对孔玉的帝霸的感受最为强烈，虽然说孔玉的魂力在各个家族的长老和家主的眼里还是很微不足道的，但是对于帝霸来说那却是如同滔天巨浪，铺天盖地的向着他笼罩了过来，使得他在一瞬间脸色都是有些发白了。不过在看到了孔玉拥有这样的实力后，帝霸心中的战意更加的浓厚了，虽然知道自己不是孔玉的对手，不过他却是不会就这样轻易的认输的。

　　看着爆发出全部实力的孔玉，帝霸一声大吼，随即全身光芒闪烁，直接就是化身成了魔神的样子，身躯庞大，足有六丈大小，四肢粗壮有力，轰隆一声踏在地上，震得整个比武场都是晃动了一下，背后三对血红色的羽翼不断的挥舞着，庞大的魂力也是从帝霸的身上散发出来，空间元素被帝霸调动了起来，虽然他还没有做到可以切割空间的地步，但是这样的变身之后，却是可以让帝霸的速度提高几倍。

　　孔玉看着帝霸变化成了魔神的样子，却是没有改变自己的形态，虽然他也是可以变化成十二祖巫的任意形态，不过孔玉更是习惯用自己的身体来战斗。面对着变身之后的帝霸，孔玉不再等待，庞大的魂力涌出，召唤着天地间的火元素，组成了一个个巨大的手掌向着帝霸拍去，同时还有无数的剑雨也是向着帝霸笼罩了过去，一瞬间，帝霸就是被这些强大的攻击给笼罩住了。

　　不过已经变身后的帝霸的确是不凡，速度提高了几倍之后，在面对着孔玉如此狂猛的攻击，居然是全部都躲了过去，并且还能不时的飞到孔玉的身边，对孔玉偷袭一下，一时间整个比武场上都是帝霸那庞大的身影在穿梭着，让人觉得眼花缭乱，有种应接不暇的错乱感，而这样激烈的比试自然是让周围的圣子们看的都是非常的高兴，当然，只有一个人脸色阴沉无比，这个人就是共天。

　　此时的共天双拳紧紧的握着，就算是指甲已经深深的陷入了他的手掌里，他都是没有任何的感觉，双眸盯着站在比武场上的孔玉，心中充满了愤恨和不甘，他本来以为自己修炼到了玄魂三阶的境界，对付孔玉完全就是可以轻而易举了，一直都是计划着要在圣子大战之中将孔玉斩杀，但是没想到孔玉居然隐藏的如此之深。

　　原本胜券在握的共天看着孔玉在场那么轻松的与帝霸比试着，心中自然是非常的不甘心了，但是现在却是没有任何的办法，而看到了孔玉的强大之后，共天对于孔玉的杀意非但是没有减少，相反还更加的强烈了，孔玉就像是压在共天心头的一座大山，如果不将孔玉除去，那么共天这一生都是不会安心的，而在旁边看见共天这个样子的共工家族家主，却是暗叹了一声，没有言语什么。

　　变身之后的帝霸速度提高了几倍，面对着孔玉的攻击也是游刃有余，在孔玉那狂风暴雨一般的攻击下轻松的穿梭着，将孔玉的攻击都给躲过去了，并且还不时的对孔玉发出了攻击，这是帝霸心中制定的计划，因为他的魂力不如孔玉的雄厚，所以帝霸便是利用自身的优势不断的躲闪，但是却很少出手，为的就是消耗孔玉的魂力，等待着孔玉魂力耗尽的那一刻。

　　孔玉这样狂风暴雨一般的攻击，自然是要消耗庞大的魂力的，所以帝霸就是等着孔玉将魂力消耗干净的那一刻，这样的话，这一场战斗是胜利就是自己的了。只不过随着时间的一点点消逝，帝霸却是觉察到了不对劲的地方，因为这么长时间过去了，孔玉的攻击居然是还像最开始那样的猛烈，一点没有丝毫的减弱，然而自己的魂力可是消耗了一大半了啊，这可是让帝霸暗暗的着急了起来。

　　对于帝霸的心思，孔玉自然是早就看出来了，不过孔玉却是不在乎，识海内的五行本源金丹相克相生，不断的衍生着新的魂力，提供孔玉战斗，这一部分的魂力虽然不多，但是却足以支撑孔玉召唤天地间的火元素凝聚成手掌，刀剑来攻击帝霸，所以从始至终，孔玉都还是没有消耗自身的魂力，这一点要是被帝霸知道了，恐怕就会后悔自己做了这样一个愚蠢的决定了。

　　就这样，孔玉根本就是不施展任何的绝招，只是用最简单但是却最狂暴的攻击来对付着帝霸，非但是自己的魂力没有消耗，最后却是迫使着帝霸在最后不得不认输了，而孔玉的首战也是获得了胜利。

第1004章 接连认输（上）

　　帝霸本来想要等着孔玉的魂力消耗干净的那一刻，但是等来的却是自己魂力消耗干净了，而孔玉的攻击依旧是如同最初那样的狂暴，最终帝霸不得不选择了认输。这样的话自然是孔玉获得了圣子之战第一场比试的胜利，而在场的其他圣子在看到了孔玉和帝霸的对战之后，都是对孔玉更加的忌惮了，因为孔玉先前表现出来的就好像是魂力无穷无尽一样，这让他们思考的许多对付孔玉的办法都是没有办法实施了。

　　不得不选择认输的帝霸站在孔玉的对面，此时已经是满脸的汗水了，整个人的脸色也是因为魂力耗尽而有点苍白，大口的喘了几口气之后，帝霸站起身子，看着对面的孔玉说道，“谢谢。”而孔玉听了帝霸的话，却是笑着点了点头，并没有多说什么，而帝霸却是因为孔玉这样而对孔玉的好感增加了不少，与孔玉的友谊也是在这一刻真正的建立了起来。

　　虽然先前孔玉在速度上超越了帝霸，并且在那个时候也没有出手攻击帝霸，让帝霸保留了面子，但是那个时候，帝霸只是对孔玉有点好感，却是不会对孔玉产生友谊，但是经过了先前的比试，帝霸却是真正的认可了孔玉，因为以孔玉的魂力，绝对是可以直接就出绝招很快的就解决帝霸的，但是孔玉却没有，而只是用最普通的攻击来对付帝霸，让帝霸可以坚持到最后魂力耗尽才认输了，不是被孔玉直接打败了。

　　这就在很大的程度上让保住了帝霸的面子，自然是让帝霸认可了孔玉，与孔玉真正的产生了友谊。而对孔玉道谢之后，帝霸就是向着比武场下走去了，而孔玉则是站在比武场上，等待着天空中的那个巨大的光云给自己奖励，而这一次那巨大的光云之中一阵的闪烁，似乎是在考虑着要给孔玉什么样的奖励，最终却是只见那光芒一闪，便是飞出了一把超大型的长剑，落在了孔玉的身前。

　　这把长剑足有两米长，通身火红色，并且有一个手掌那么宽，绝对是属于巨剑的级别。孔玉见到自己的奖励居然是这样的一把巨剑，倒是没有多想，上前一把握住，然后便是提了起来，不过这一下却是让孔玉惊讶不已，因为以孔玉现在的肉身力量居然是有些吃力，可见这巨剑有多么的沉重了，而拿起巨剑挥舞了一下之后，孔玉感觉这把巨剑是火属性的，于是就将火属性的魂力输送了进去。

　　顿时，一声嘹亮的凤鸣声从巨剑中传出来，而孔玉手中的巨剑也是在一瞬间燃烧起了猛烈的火焰，并且那火焰一阵的凝聚，形成了一个火凤的样子，随后在孔玉的身体周围环绕着，显得无比的神异，而看到了这样的景象的各个家主，长老以及使者都是一下子站起了身子，瞪大眼睛看着孔玉手中的巨剑，他们都是没想到孔玉居然是得到了这样的奖励，这把巨剑居然是拥有器灵的神器！

　　十二神国大比进行到了现在都还是没有出现一个拥有器灵的神器，没想到居然是被孔玉得到了，这让所有人都是将目光再次看向了天空中的光云，不明白这光云怎么会将这样的奖励给孔玉，没错，他们承认孔玉的确是无比的优秀，但是就连各个家族的使者都是没有能够得到一个拥有器灵的神器，孔玉他凭什么得到啊！

　　孔玉因为得到了拥有器灵的神器，一下子又是成为了在场众人嫉妒的焦点，都是眼睁睁的看着孔玉手中的巨剑，想要将之据为己有，不过这样的想法也只是在心中想想而已，却是不敢有人实施出来的。而看见孔玉取得了胜利之后就获得了拥有器灵的神器，这就使得各个圣子对于接下来的比试都是有些迫不及待了。

　　握着手中的巨剑，看着在自己身体周围环绕的那个活灵活现的火凤，感受着巨剑内的能量，倒是让孔玉心中很是惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，对于这把巨剑，孔玉并没有太看重，只是把它当做一个奖励而已，收起了魂力，托着这把巨剑，孔玉回到了祝融家族的区域内，却是看见祝飞，祝融家族家主和各个长老等人都是用热切的目光看着自己手中的巨剑，尤其是祝焱，看着孔玉手中的巨剑，就像是一头狼看见了猎物一样，双眸都是绽放出绿光了。

　　“你喜欢？那送给你好了。”看着祝焱的样子，孔玉笑着说道，说完之后就是将巨剑抛给了祝焱，而祝焱却是根本就没反应过来，只是下意识的接住了孔玉抛过来的巨剑，随后看着自己手中的巨剑，祝焱忽然一声大吼，“你把它送给我了？”炸雷一般的声音在众人的耳朵边响起，使得各个家族的人都是将目光看向了祝融家族这边，却是看到了令他们震撼的一幕，孔玉居然是将拥有器灵的神器送给了祝焱！

　　败家，太败家了，这是所有看到这一幕的人心中的想法，当然，如果孔玉将巨剑送给他们自己的话，那么自然不是败家了。而这个时候，孔玉听了祝焱的话，只是轻轻的点了点头，然后对着祝焱说道，“你不是很喜欢吗？那就拿去吧，如果不喜欢的话，也可以还给我。”说着孔玉就要伸手再次将巨剑拿回来。

　　哪知道孔玉的这个举动却是立刻引起了祝焱巨大的反应，只见祝焱猛的向后一跳，然后大声的怒吼着说道，“这是我的，谁跟我抢，我跟谁拼命！”说着将巨剑抱在自己的怀里，虎视眈眈的看着周围的人，而看着祝焱的样子，孔玉耸了耸肩膀，就是坐回了自己的位置，这样的举动，使得祝融家族家主和长老以及使者祝飞都是哈哈大笑了起来，尽管他们很羡慕祝焱能够得到巨剑，不过祝焱得到了巨剑也就是祝融家族得到了。

第1005章 接连认输（下）

　　祝焱是祝融家族的圣子，孔玉将巨剑送给了祝焱，那么也就是相当于将巨剑送给了祝融家族，这样一个拥有器灵的神器在天巫帝国中的祝融家族之中也是极为珍贵的东西，没有立下天大的功劳是根本就不可能拥有这样的神器的，所以看到祝焱得到了这样的神器，自然是让祝祝融家族的人都是非常的羡慕，不过看着祝焱的样子，他们也都是哈哈大笑了起来。

　　而这个时候，祝焱也是觉得自己的行为有些不妥了，脸色顿时就是变得潮红了起来，不过却依旧是抱着手中的巨剑不肯放松，然后走到了孔玉的身边坐下，对着孔玉说道，“谢了，兄弟。”孔玉听了祝焱的话后点了点头，然后对着祝焱说道，“跟我还客气什么，别废话了，赶紧将它炼化吧，这样等到轮到你比试的时候，取胜的机会就更大了。”

　　祝焱听了孔玉的话，当下也是没有犹豫，连忙开始炼化手中的巨剑，将巨剑完全变成是自己的东西，这样的话在接下来的比试中，他就能够发挥出更大的实力来战胜对手了。祝融家族的家主，长老和使者祝飞看见这样的情况，都是暗自点了点头，对于孔玉的这种做法却是非常的满意，他们极力拉拢孔玉，终于得到了回报。

　　其他家族的圣子见到孔玉居然是这样简单的就将拥有器灵的巨剑送给了祝焱，双眸也都是变得有些灼热起来，不过也都是看看而已，却是没有他们的份儿，这让各个圣子都是对自己的比试都急切的想要进行了，他们想要看看自己在得到了胜利之后，是不是也会得到拥有器灵的神器。

　　孔玉坐在祝融家族所在的区域，看着比武场上继续进行的比试，心中却是极为的平静，在看完了各个家主，长老之间的比试，孔玉对于这些圣子之间的比试也是没有多大的兴趣了。而孔玉对于比试胜利之后得到的奖励也是没有多大的兴趣，就像是那拥有器灵的巨剑一样，根本就是没有被孔玉放在眼里，因为这一把拥有器灵的巨剑还不如自己炼制的神器厉害呢。

　　当初在众神大陆的时候，孔玉将杀神枪，东皇钟，六道轮回天盘，十二都天魔神幡，九州鼎重新炼制，使得它们都是拥有了器灵，并且与孔玉心意相通，就如同孔玉的身体一部分一样，并且更加难得的是孔玉炼制的这些神器的器灵是可以进化的，会不断的变得强大，最终都是有可能晋升成为造化神器的。

　　而送给祝焱的这一把巨剑，虽然也是拥有器灵的神器，但是不是孔玉炼制的，不可能像杀神枪等神器一样如同孔玉身体的一部分，需要孔玉炼化之后才能够使用，并且这巨剑的器灵已经是最终的形态了，不能够再次进化了，所以这样的一个神器虽然无比的珍贵，但是孔玉却是没有放在眼里，所以才会很痛快的送给了祝焱。

　　在接下来的圣子比试中，各个战胜了对手的圣子本应该高兴无比，但是此时此刻他们却是无比的郁闷，因为在他们胜利之后，虽然也是得到了极为不错的奖励，但是却没有一个得到拥有器灵的神器了，这让各个圣子心中都是十分的不满，为什么他们天生神灵都得不到拥有器灵的神器，而孔玉却是得到了呢？

　　只不过这一切他们都是不可能得到答案，因为比武场上空的那个光云是不会给他们答案的。随着一场场的比试，祝焱凭借着孔玉送给的巨剑很顺利的进入了第二轮比试，而孔玉也是迎来了他的第二个对手，而他的这个对手却是后土家族的圣子后莺。而孔玉早就是和后土家族有着约定，遇到后土家族的圣子是要认输的。

　　后莺俏生生的站在孔玉的面前，面色有些潮红，有些害羞的看着孔玉，双手抓着自己衣服的一角，不断的扯动着，随后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，莺莺也想要一个拥有器灵的神器，你也送给我一个好不好啊。”说完之后便是用期盼的眼神看着孔玉，期待着孔玉的回答，而这个问题却是让孔玉非常的无语。

　　这就好像孔玉有很多拥有器灵的神器一样，可以随便的送人，只是他又不能够拒绝后莺的要求，只能是对着后莺说道，“嗯，等我再得到了适合你的神器，一定送给你。”孔玉的话顿时就是让后莺满脸挂上了笑容，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你要记得先答应了莺莺哦，以后得到了拥有器灵的神器一定要先送给莺莺，不然莺莺会生气的。”

　　孔玉只是说自己再得到适合后莺的神器，就会送给她，但是后莺却是完全的没有听到这些，见到孔玉答应了之后，就是转身向着句芒家族的句子看去，然后做出了一个胜利的手势，露出了一脸得意的样子，似乎是得到了天大的喜事一样。而看着后莺的样子，却是根本就没有将比试放在心上一样。

　　当然，后莺先前已经胜利了一场了，现在面对孔玉，又是早就有约定，自然是不用担心什么，这一场再次胜利之后，后莺就拥有了进入天巫帝国的资格了。孔玉在答应了后莺之后，也是很干脆的走下了比武场，主动认输了，使得后莺获得了这场比试的胜利。

　　孔玉这样的举动使得其他各个家族的家主，长老，圣子和使者都是瞪大了眼睛，在他们看来，后莺是完全不可能是孔玉的对手的，孔玉可以轻易的取得胜利的，但是孔玉居然是认输了。而更加让他们感到不可思议的是孔玉在接下来遇到句芒家族，蓐收家族的圣子的时候也都是认输了。

　　这样一来，已经到了比试的尾声，而只胜利了一场的孔玉，想要拥有进入天巫帝国的资格却是有些危险了，他必须是要以后的比试中全部取得胜利才行。

第1006章 再战共天

　　也不知道是不是孔玉的运气太不好了，在第一场与帝霸的比试后，居然是接连遇到了后土家族，句芒家族，蓐收家族的圣子，而孔玉又是早就和这些家族有过约定，在与他们家族的圣子比试的时候，不能够取胜，所以孔玉便是接连的认输了，这样的几场比试下来，已经接近这圣子之战的尾声了，而如果孔玉再不获得胜利的话，那么他就要被淘汰了。

　　十二神国的家族圣子加上孔玉，一一共是十三个人，然而争夺的却是十二个名额，只有一个人会被淘汰，所以每个人只需要胜利两场便是可以拥有进入天巫帝国的资格了，也正是因为这样，只获得了一场胜利的孔玉，如今却是有些岌岌可危了，如果下一场比试的话，他再不取得胜利的话，那么他就要被淘汰了。

　　或许是命运的安排，孔玉这一场比试的对手居然是共天，而共天在前面的几场比试中也是运气非常的不好，遇到的都是境界跟他一样是玄魂三阶，但是却拥有着压制共天水属性魂力的优势，这样的话，在前面的几场战斗，共天也是只赢了一场，如果他这一次还不能够取得胜利的话，也是要被淘汰了。

　　共天没想到自己的对手居然是孔玉，这让他的心里很激动，尽管知道孔玉的实力可能是超越自己很多，但是能够遇到孔玉也是让他感觉到非常的高兴，他等这个时刻已经是很长时间了，看着对面的孔玉，共天双手握的紧紧的，看着孔玉，双眸中充满了愤恨，孔玉两次将他打败被共天认为是这一生最大的耻辱，所以这一次他下定决心，不管付出多大的代价，都是要将孔玉打败。

　　看着浑身充满杀意的共天，孔玉倒是非常的平静，并没有因为共天对自己释放出来的杀意而有任何的波动。尽管共天的魂力达到了玄魂三阶，但是孔玉却并不惧怕，他的五行灵魂之火和五行本源金丹的魂力叠加起来，却是要比共天要强大的多了，所以对于共天，孔玉并没有放在心上，不过孔玉也是没有就因此而轻视了共天，也是早就做好了准备。

　　因为已经有了和孔玉两次交手的经验，再加上先前看到了孔玉爆发出来的魂力，所以共天知道自己必须是速战速决才行，否则的话，自己的魂力不如孔玉雄厚，到时候失败的还是自己，于是在看着孔玉的同时，共天却是将自己的魂力全部都调动了起来，然后就是一下子施展出了大冰冻术，企图以这个共工家族的秘术来将孔玉打败。

　　尽管曾经见识过孔玉将共工家族的家主施展的大冰冻术都给破解了，但是这大冰冻术却是共天如今最强大的攻击手段了，而且这大冰冻术被共天修炼了三四百年的时间，如今也是初具规模了，尽管不能够将空间和时间都冻结住，但是将孔玉冰封住还是可以的，所以在大冰冻术施展的一瞬间，天地间的水元素便是向着孔玉疯狂的涌了过去，形成了一个冰封的牢笼向着孔玉笼罩了过去。

　　孔玉在一开始的时候就是注意到了共天在聚集这全部的魂力，自然也是早就做好了准备，在共天施展大冰冻术的一瞬间，孔玉的头顶上却是一阵五彩光芒闪烁，凝聚了一个五彩的大手，猛的向着那冰封囚笼拍了过去，这却是孔玉在一瞬间施展出了大五行术，用来对付共天的大冰冻术。

　　虽然在先前的各个家主的比试中，孔玉已经从祝融家族家主那里得到了大火焰术的运转轨迹，但是他现在却是没办法施展出来，所以也只能是用大五行术来对付共天的大冰冻术了，而孔玉也是不怕自己的大五行术因此暴露。因为在此之前孔玉就已经是在祝融家族的家主和各个长老面前施展过大五行术了，这大五行术已经不是秘密了。

　　然而对于祝融家族不是秘密了，不代表对于别的家族也不是秘密了，在孔玉施展出大五行术的时候，其他各个家族，包括早就是认识了孔玉的句芒，蓐收，后土和共工家族的人都是瞪大了眼睛，看着孔玉头顶上的那五彩大手，一些家族的家主甚至是都喊出了大五行术的名字来了，看来这大五行术还是有很多人认识的。

　　此时各个家族的家主看着孔玉的眼神再次发生了变化，他们先前只是觉得孔玉是绝世天才，并且还运气特别好，赢得了一场胜利就是获得了拥有器灵的神器，但是现在看来孔玉的身上还蕴含着天大的秘密，因为这大五行术在天巫帝国之中都是传说中的秘术，只有各个家族的开山老祖才能够掌握的，并且还不是一个人施展出来的，需要集合蓐收，句芒，共工，祝融和后土五个家族的老祖才能够施展出来，然而现在孔玉却是一个人就施展出来了。

　　这让各个家族的家主，长老和使者们都是心中泛起了滔天骇浪，尤其是共工家族的家主和长老，他们此时是真的非常的后悔，如果早就知道孔玉拥有着大五行术这样的秘术，那么说什么他们也是不会用那种方法逼迫孔玉的，而是会竭力的拉拢孔玉，只不过现在说什么都是晚了，看见施展了大五行术的孔玉，他们的心中都是充满了苦水。

　　而就在孔玉施展大五行术的时候，比武场上空的光团却是忽然剧烈的颤抖了一下，仿佛是非常的激动一样，不过随即就是恢复了平静，而这个时候，孔玉的大五行术和共天的大冰冻术却是撞击在一起了。

　　孔玉的魂力要比共天雄厚，大五行术又是在大冰冻术之上，所以在五彩大手和冰封牢笼碰撞在一起的时候，那五彩大手便是一下子就将那冰封牢笼给打碎了，而受到此等重击的共天，也是一瞬间就脸色无比苍白，猛的吐了一口鲜血出来。

第1007章 圣子之首（上）

　　大五行术作为仅次于大阴阳术，在三千大道法术中排名第二的存在，自然不是大冰冻术这样的大道法术能够相比的，尽管孔玉现在所能够展现的只是大五行术一点点的威力，但是这样也是足以震惊在场的所有人了，只见那五彩大手直接就是将大冰冻术凝聚成的冰封囚笼打碎，而与此同时施展大冰冻术的共天也是受到了打击，整个人像是被巨锤击中了一样，一下子就是倒飞了出去，一口口的鲜血从他的嘴里吐了出来，随后便是昏迷在了比武场上。

　　这场比试仅仅是持续了几个呼吸的时间就结束了，但是带给在场所有人的冲击却是最强烈的，这是因为大五行术的出现实在是太让人震惊了，而大五行术展现出来的威力也是让所有人惊艳，在场的各个家族的家主和长老以及家族使者都是明白，孔玉这是魂力还很有限，要是孔玉的魂力达到了至高的境界，那么所展现出来的威力自然不是现在所能够相比的。

　　孔玉干脆利落的将共天击败了，这样一来自然是获得了这一场战斗的胜利了，也就是说孔玉现在已经是拥有了进入天巫帝国的资格了，而作为失败者的一方，共天却是已经被淘汰了。而作为胜利者，自然是有奖励的，孔玉站在比武场上，再次等着头顶上的那个光云给出的奖励，只不过这一次那光云却是沉默了很久，都是没有任何的动静，这让所有都在关注着孔玉会获得什么样奖励的人都是有些着急了起来，因为他们都是想要看看孔玉这一次是不是还会得到拥有器灵的神器。

　　过了大概有一刻钟的时间，比武场上的那个光云终于是再次闪烁了起来，随后又是一道光芒落在了孔玉的面前，等到光芒散尽之后，却是出现了一把金光闪闪的雁翎刀，也是足足有两米多长，刀身将近一尺宽，霸气十足的落在了孔玉的面前。看着这一把雁翎刀，孔玉上前试了试，同样是沉重无比，随后将金属魂力输送了进去，顿时就是一声冲天的虎吼从雁翎刀中响彻了起来。

　　这让所有都是在关注着孔玉的人都是一愣，随即又都是爆发出了无尽的嫉妒，因为这一件居然又是拥有器灵的神器，这让所有的圣子都开始不满了起来，他们辛苦比试了半天也是没有能够得到拥有器灵的神器，但是孔玉居然是这么轻易的就得到了，而且还得到了两件了，这也太不公平了，让在场的所有圣子都是心中不平起来。

　　只是心中虽然不平，但是却也不敢表现出来，因为在场的所有圣子都是明白，比武场上空的那一个光云并不是简简单单的一团用来派发奖品的光云，在天巫帝国之中的那些至高的存在都是可以通过这个光云来观看到比武场上的比试的，而给胜利者什么样的奖励，也都是那些至高者们决定的，所以就算是他们心中再怎么的不满，他们也是不敢表现出来。

　　孔玉将魂力注入到了雁翎刀里面之后，一声虎吼便是从其中传了出来，然后就看见一道道的金光从雁翎刀中释放出来，庞大的能量也是从其中释放出来，那一道道的金光凝聚成了一只金虎，在孔玉身体周围环绕怒吼着，让人心神巨震，这就是拥有器灵的神器带给人们的震撼，只不过孔玉却还是没有在意，随意的挥舞了两下之后就是收起了魂力，然后就是将这把雁翎刀给收了起来，走下了比武场。

　　比试继续进行，孔玉已经拥有了进入天巫帝国的资格，该淘汰的人也出现了，但是现在还是要争夺这圣子之战的第一名的，孔玉还是要继续和其他的圣子比试的，而因为孔玉施展出来的大五行术展现出来的威力，使得所有遇到孔玉的圣子都是知道自己不是孔玉的对手，所以都是选择了认输，因为就算是战也是没有可能取胜，况且经过一番苦战，让通过光云之中那些观察着这里情况的至高者们更加满意孔玉的表现，再次的给孔玉拥有器灵的神器，这样吃力不讨好的事情，这些圣子才不会做的。

　　但是让所有人都是再次瞪大了眼睛的是即使孔玉的对手认输了，孔玉所得到的奖励依旧是拥有器灵的神器！继孔玉得到了雁翎刀之后，他又是得到了一面拥有着神兽玄武作为器灵的盾牌，拥有土属性，却是非常的适合后莺使用，而孔玉也是打算要将这面盾牌送给后莺。而看到了这样的情况的各个家族的圣子，家主，长老和使者都是无语了，不过他们在心中也都是明白了一件事情，那就是天巫帝国的那些至高者对孔玉的重视绝对是他们难以想象的。

　　所以见到孔玉再次得到了一件拥有器灵的神器，在场所有人都是沉默了，同时在心里更是在算计着要如何的与孔玉相处，从现在这种情况来看，孔玉在进入了天巫帝国之后，一定是会受到天巫帝国至高者的重点培养的，到时候孔玉的成就自然是难以想象，这个时候他们就要考虑怎么样跟孔玉打好关系了。

　　尤其是当其他家族的各个圣子再次看到孔玉将那雁翎刀给了蓐收家族的蓐猛，将那一面盾牌送给了后土家族的后莺，然后又在获得了一场胜利后得到的一个拥有着青龙作为器灵的青色木棍送给了句芒家族的句子，这些家族的圣子都是开始算计了起来，看来只要是和孔玉打好了关系，那么就一定是可以从他那里得到好处的，于是这些圣子也都是盘算着要怎么样的结交孔玉了。

　　就这样，孔玉在后面的几场比试中，各个家族的圣子纷纷主动认输，居然是让孔玉一路走到了决赛，而让人想不到的是孔玉决赛的对手不是别人，却是祝焱，而祝焱能够走到决赛则是因为孔玉将那巨剑送给了他。

第1008章 圣子之首（中）

　　祝焱本身已经是修炼到了玄魂三阶的境界，实力在众多圣子之中也算是顶尖的了，又是率先得到了孔玉赠送的巨剑，凭借着这一件拥有着器灵的神器，祝焱也是一路过关斩将，终于站到了决赛的比武场上，只是让祝焱没想到的是他的对手居然是孔玉，本来以为自己这一次肯定是能够得到冠军的，不过现在却是有点悬了。

　　在没有来到这里之前，祝焱就已经是在祝融家族之中与孔玉大战了一场，他施展出来的大火焰术也是被孔玉的大五行术破解了，因此败给了孔玉，所以现在祝焱再次面对孔玉，知道自己就算是再次施展大火焰术也是不会取胜的，但是祝焱却是不会主动认输的，心中思考着要怎么才能够战胜孔玉，而当他看到了自己手中的巨剑的时候，却是眼睛一亮，心中有了主意。

　　因为孔玉在祝焱等人面前还从来没有用过任何的法宝来战斗，所以众人都是以为孔玉是没有法宝的。虽然孔玉在这一场圣子之战中得到了一件件拥有器灵的神器，但是却都被孔玉送人了，所以孔玉还是没有任何的法宝，这就让祝焱看到了战胜孔玉的希望，那就是凭借手中的巨剑来对付孔玉，说不定就能够战胜孔玉了。

　　祝焱看着对面的孔玉，然后对着孔玉说道，“兄弟，我知道要是拼魂力的话，我肯定不是你的对手，所以我可不打算跟你拼魂力，咱们来比试武技好了，嘿嘿，你将这巨剑送给我了，那我就用这巨剑来打败你，想来你也不会怪我的吧？”说着的时候，祝焱的脸上露出了得意的笑容，祝焱就是断定孔玉没有拥有器灵的神器，所以要是比试武技的话肯定吃亏，但是却不会将这些心思隐瞒起来，而是直接对孔玉说了出来。

　　孔玉听了祝焱的话，却是轻轻的一笑，然后心神一动，黑色的杀神枪出现在了孔玉的手中，散发着幽幽的冷光，使得对面的祝焱一愣，也是让在场观看着这圣子之战最后决赛的人都是一愣，在先前的时候，所有人都还是为孔玉将得到的拥有器灵的神器送给了别人而感到惋惜，但是现在孔玉又是拿出来了一件法宝，而这件法宝那霸道的形态已经是让人震撼了，造型就是一条黑色神龙咬着一把枪尖的样子，霸气十足，只是不知道这把神枪之中是不是也蕴含着器灵，这让在场的人都是很期待。

　　而在孔玉拿出杀神枪的那一瞬间，比武场上空的那一片光云却是轻微的颤动了一下，不过随后就是恢复了平静，将所有的注意力都是放在了孔玉手中杀神枪的众人也是没有发现这件事情。而这个时候，祝焱看着孔玉手中的杀神枪，却是感觉到自己手中的巨剑居然是有一点点的颤抖起来，祝焱不知道这是不是自己的错觉，只是下意识的更加握紧了自己手中的巨剑，然后向着孔玉问道，“兄弟，你这也是有器灵的吗？什么时候得到的？我怎么不知道啊？”

　　孔玉轻轻的抚摸着手中的杀神枪，然后对着祝焱说道，“它叫做杀神枪，自然是拥有器灵的，是我以前炼制的，你可要小心了，它很厉害的。”孔玉的话虽然声音不大，但是在场的每个人可都是高手，自然是能够听见孔玉在说什么，顿时就是引起了轩然大波，他们都以为自己听错了，孔玉自己炼制的法宝居然是拥有器灵的，所有人都是下意识的认为孔玉这是在胡说八道，因为这拥有器灵的法宝，可是只有天巫帝国的至高者才能够炼制的，孔玉这样境界的人怎么可能炼制呢？

　　只不过所有人都是认为孔玉在胡说八道，但是所有人还都是将注意力放在了孔玉手中的杀神枪上，想要看看孔玉说的是不是真的，如果这杀神枪真的是拥有器灵，并且还真的是孔玉炼制的，那么孔玉存在的价值就更加的大了，各个家族都是在期待着。

　　而有几个人却是对孔玉的话深信不疑，这就是蓐收家族的蓐猛，句芒家族的句子和后土家族的后莺，当然还有祝焱，他们都是和孔玉相处了很长的时间，自然是知道孔玉从来不说谎，孔玉既然是这样说了，那么他就一定是可以炼制拥有器灵的神器，而听到这个事情，句子和后莺又是异口同声的嘀咕着，“哼，原来孔玉哥哥可以炼制拥有器灵的神器啊，早知道就让孔玉哥哥给我炼制一个了，那样就太幸福了。”

　　祝焱听了孔玉的话自然是深信不疑，心中苦笑了一下，知道自己的计划又是没有机会实现了，不过这却是没有打消祝焱的战意，只见祝焱将手中的巨剑握紧，体内的魂力注入其中，顿时巨剑上火光冲天，一只火凤凝聚出来，在祝焱的身边游走，而因为祝焱乃是火属性天生神灵，与这把火属性的巨剑有着极高的契合度，所以也是能够让这巨剑发挥出极大的威力。

　　看着祝焱的样子，孔玉自然是明白了祝焱的想法，也是没有多说其他的，识海中水属性本源金丹的魂力注入到杀神枪中，顿时杀神枪就是黑光闪烁，一阵阵龙吟声从杀神枪中传来，并且一条黑龙在杀神枪上凝聚了出来，整个黑龙的模样活灵活现，就像是真正的神龙一样，并且双眸冰冷，有着一股睥睨天下的气势在其中蕴含着，同时也透露着一股屠戮天下的杀意。

　　杀神枪的气势刚刚显露出来，就是再次让祝焱手中的巨剑再次颤抖了起来，这次祝焱清楚的感觉到了，那是来自杀神枪的器灵的威压，使得他手中巨剑内的器灵被吓坏了。祝焱连忙安抚着自己手中巨剑的器灵，心中惊骇不已，这要是自己的兵器先败了，那么这一战还怎么打啊。

　　所以祝焱没有再犹豫，立刻发起了进攻！

第1009章 圣子之首（下）

　　孔玉在众神大陆的时候炼制了五件神器，并且还都是按照自己的身体属性炼制的，所以这五件神器都是与孔玉血肉相连，就如同孔玉身体的一部分一样，其中杀神枪的属性是水，这与杀神枪的特性极其的符合，而剩余的东皇钟是金属性，六道轮回天盘是土属性，九州鼎是木属性，而十二都天魔神幡却是火属性。

　　这五件神器都是孔玉按照自己的身体属性分别炼制的，每一件都是有着莫大的威力，并且组成五行大阵之后，更是可以发挥出更加强大的威力。只不过孔玉在到了这天巫大世界之后，这五件神器都是被天巫大世界的天道规则给封印了，直到孔玉完全的释放了丹田内的五行灵魂之火以后，这五件神器的封印才真正的被打开了，只不过威力却是没有在众神大陆那样的强大了，只是就算是如此，这五件神器本身所散发出来的威压还是存在的。

　　孔玉炼制的这五件神器的器灵都是从孔玉的五行灵魂之火中分离出来的，可以说那器灵就是孔玉灵魂的一部分，随着五行灵魂之火的进化，这五大神器的器灵也是会随着进化的，到时候的威力自然是越来越大，而这些器灵同样是沾染了孔玉的气息，拥有着莫大的威压，对于普通的器灵自然是有着威慑的作用。

　　祝焱得到的那个巨剑内虽然有着火凤器灵，但是却不是能够进化的，与杀神枪内的器灵相比就是差了很多，所以在杀神枪器灵出现的时候才会被吓坏了。这让祝焱心中惊出了冷汗，连忙的安抚巨剑内的器灵，然后便是迫不及待的向着孔玉发起了攻击，因为他已经等不了了，再等下去的话，他的器灵就要不敢出手了，那么他就只能是认输了，这可不是祝焱想要看到的结果。

　　只见祝焱向前冲去，手中的巨剑上火凤萦绕，冲天的火焰爆发着，向着孔玉劈了过去，从巨剑上散发出来的能量的确是无比的强大，而祝焱正是凭借着这巨大的力量一路过关斩将，站到了现在，而现在是这圣子之战的最后一场比试，祝焱自然是不会让他草草的结束的，一定要倾尽全力才行。

　　面对着祝焱的攻击，孔玉识海内的水属性本源金丹向着杀神枪内灌注而去，同时脚下踩着螺旋九影步法，也是一枪向着祝焱刺了过去，凌厉之极，霸道之极，冰寒至极的一枪向着祝焱笼罩了过去，使得祝焱立刻就是感觉到自己陷入了万年寒冰之中，并且还从这一枪中感受到了无穷无尽的杀意，使得祝焱的身体都是不由自主的哆嗦了一下。

　　祝焱自然是清楚孔玉是不会对他产生杀意的，知道这是杀神枪中的器灵散发出来的杀意，不由得更加的惊讶，想想这是孔玉自己亲手炼制的神器，居然是拥有着如此强悍的器灵，再看看自己手中的巨剑，那已经毫无斗志的器灵，祝焱心中也是有些叹气，亏得他先前还十分在意这巨剑，还说谁跟他抢，他就跟谁拼命，结果人家孔玉根本就是没有将这巨剑放在眼里啊。

　　不过这个时候却不是多想这些的时候，面对着孔玉的这一枪，祝焱运转起了自己所有的魂力，不断的催动着巨剑内的器灵，使得这器灵终于是鼓起了勇气去与孔玉的杀神枪抗衡，轰隆一声巨响传来，孔玉的杀神枪与祝焱的巨剑碰撞在一起，但是因为两个神器之间的确是存在着差别，孔玉和祝焱之间的实力也是有着差别，所以在这一瞬间，杀神枪的器灵，也就是那黑龙就是操控着庞大的能量直接将祝焱的巨剑的能量给吞噬了进去，而祝焱也是被这威力强大的一击给打的倒飞了回去。

　　向后倒退了几步的祝焱却是没有停止了攻击，站稳了身体之后，又是向前一刀劈向了孔玉，而孔玉也是再次挥舞杀神枪与祝焱大战在了一起。两人曾经在祝融家族的圣地内这样大战了无数次，自然是对彼此的招式也是很熟悉，在孔玉刻意放水之下，这一场比试也是无比的精彩，让在场的众人都是很满意。

　　而在场的各个家族的人也是已经知道了孔玉手中的杀神枪真正的拥有器灵，而且这器灵还非常的不凡，因为谁都是看出来了祝焱那巨剑的器灵被杀神枪的器灵给压制了。而现在唯一的问题就是这杀神枪是不是真的是孔玉炼制的，如果真的是的话，那么孔玉存在的价值就会被各个家族真正的重视起来，今后绝对是会成为各个家族争相拉拢的存在。

　　当然，此时各个家族的人都是不知道孔玉不仅是拥有杀神枪这一个神器，而是还拥有着其他四个同样威力不凡的神器。不过孔玉也是不会轻易的暴露其他四件神器的存在的，在这天巫大世界之中，孔玉并不是天下无敌，在这里有着许多比他实力强大的人物，不说天巫大世界中，就算是在场的各个家族的家主，长老也都不是他能够对付的，所以还是要为自己保留一些保命的手段的。

　　祝焱与孔玉的大战持续了很长的时间，不过最终还是以祝焱的魂力耗尽而结束了比赛，这样的话，孔玉最终赢得了这圣子之战的第一名，而这个结果已经早就被各个家族的家主猜到了，所以当孔玉最终取得胜利的时候，都是没有任何的惊讶，只是有些羡慕祝融家族的家主，因为这样的话，圣子之战的前面两名就都是出自他祝融家族了，这是多么让人眼红的荣誉啊。

　　当然，现在最重要的事情就是看看孔玉取得了最后的胜利之后能够得到什么样的奖励了，所有家族的人都是看着比武场上的光云，静静的等待着，前面孔玉都是能够得到拥有器灵的神器了，现在已经是成为了圣子之首了，这次得到的奖励应该会更加的不凡了吧。

第1010章 进入帝国

　　不管是孔玉展现出来的资质还是实力，亦或是孔玉施展出来的大五行术，使得孔玉受到了天巫帝国至高者的重视，孔玉每一次胜利之后，都是可以得到一件拥有器灵的神器，而现在孔玉却是成为了圣子之首，那么将会奖励孔玉什么东西呢？这让在场的各个家族的人都是非常的期待，静静的等待着结果。

　　这一次却是没有让众人多等太长的时间，只见那光云一阵光芒闪烁，却是一道光芒向着孔玉射来，随后就是落在了孔玉的面前，然而这一次却不是兵器，而是一条水晶般晶莹剔透的项链，而在这条项链之中却是蕴含着庞大的水属性能量，孔玉拿到手中之后，注入了水属性的魂力，顿时这条项链就是发出了一道道的光芒，在其上凝聚出了一条透明的水龙，不断的来回游动着。

　　看到这样的情况，孔玉倒是没有怎么在意，但是周围各个家族的人却是露出了失望的表情，因为这一条项链虽然也是拥有器灵的神器，但是也就是和孔玉先前得到的那些神器的级别一样，还不如孔玉手中的杀神枪呢，这让那些期待着见识更加强大法宝的各个家族的人都是有些失望，不过不管怎么样，这一次的十二神国大比也是结束了，结果尽管有些出乎意料，但是却也是让各个家族得到了不少的奖励，他们也是非常的满意。

　　孔玉看着手中的项链，心中思考了一下，随后就是向着比武场下走去了，不过走回去的方向却不是祝融家族而是共工家族，这让都是准备返回各个家族的人都是再次停住了。从这么长时间的比试来看，孔玉和共工家族也是有着很大的矛盾，况且孔玉还是将共工家族的圣子给打败，淘汰了出去，这个时候孔玉过去难道是为了炫耀吗？其他家族的人都是静静的站在那里看着事情的发展。

　　跟其他家族的人想法一样，共天也是认为孔玉是向他来炫耀的，双眸中对一步步走过来的孔玉自然是更加的愤恨，只不过孔玉却是没有去看共天，只是向着共工家族的家主和各个长老点了点头，然后径直走向了共淼，然后将手中的项链递了过去，对着共淼说道，“共淼前辈，替我将这个交给蕊蕊，让她好好的修炼，如果有什么事情不能解决的，尽可以来找我。”

　　共淼倒是没想到孔玉居然是要将这件拥有器灵的神器送给共蕊，当下也是一愣，不过随即就是反应了过来，对着孔玉点点头，随后对着孔玉说道，“放心吧，我一定会将它交到蕊蕊的手中的，蕊蕊能够有你这样的一个大哥照顾，倒也是她的福气。”孔玉当初说只是将共蕊当做是妹妹看待，共淼还是记得的，现在看到孔玉得到了这样的神器还想着共蕊，也是让共淼很是安慰，而共工家族的家主和各个长老在看到了孔玉的这个举动之后，也都是脸色变了变，心中对于孔玉的看法却是发生了改变，不再那么的敌视了，要知道这样的一件神器的价值可是要远远的大于折损在孔玉手中的两个长老了。

　　而共工家族唯一一个对孔玉此举非常痛恨的自然是共天了，因为正是因为孔玉的出现，他没有能够娶到共蕊，而现在也是因为孔玉的存在，使得他不能够进入到天巫帝国了，他的前途已经完全的毁在了孔玉的手上，而现在孔玉的举动就好像是在他伤痕累累的身上撒盐一样，让共天怎么能够对孔玉不痛恨呢？

　　只是孔玉对于共天那要喷火的目光并没有在乎，将那个项链交给了共淼之后就是向着祝融家族的方向走去了，完全无视了共天的存在。孔玉将那个项链交给共淼，让共淼转交共蕊的举动，除了一方面确实是想报答一下当初共蕊对自己的帮助，更重要的却是要缓和一下与共工家族的矛盾，他也不想在这天巫大世界中树立这样的一个敌人，而很明显的，孔玉的这个举动受到了效果，而对于共天的反应，孔玉却是根本就不需要放在心上的。

　　对于孔玉的举动，祝融家族也是没有表示什么，孔玉已经给祝融家族极大的好处了，不说送给祝焱的巨剑，因为孔玉另外送了句芒家族，蓐收家族和后土家族圣子每人一个拥有器灵的神器，这就使得那三个家族与祝融家族之间的关系已经变得非常的融洽，这样给祝融家族带来的好处就非常的巨大了，所以孔玉现在做什么，他们都是不会干涉的。

　　而其他的家族看见孔玉这个举动，虽然也是有些不解，不过却也是没有过多的去关注，因为这个时候，比武场上的光云已经开始不断的闪烁出耀眼的光芒了，而各个家族的使者也都是走了上来，带着自己家族的圣子来到了那光云的下面。孔玉和祝焱跟着祝飞也是来到了光云的下面，等着光云将他们带进天巫帝国。

　　远处那无比庞大的天巫帝国虽然看着很近，但是却距离这里有着极其遥远的距离，并且要想进入天巫帝国却是不能够使用传送法阵了，只能是让头顶上的光云带着他们进入。十二个家族的使者带着十二个有资格进入天巫帝国的人，站在下面等候着光云的启动，而看到这个情况，共天双拳握着，看着远处的孔玉，眼中的恨意无穷无尽，这本来应该是有他自己的位置的，都是因为孔玉，才使得他失去了进入天巫帝国的机会。

　　只不过现在就算是再怎么恨孔玉都是没有任何的作用了，只能是眼睁睁的看着孔玉被带进天巫帝国了，而自己却要再等一千年的时间，到那时候，孔玉的实力定然是要比自己高出不知道多少了，这让共天的心里充满了绝望。

　　那光云发出了十二道光芒，将各个使者和圣子以及孔玉包裹着，向着天巫帝国飞去了。

第1011章 十二议长

　　各个家族的使者以及各个圣子，当然，还有意外出现的孔玉，都是被那光云发出的光芒包裹住，然后就是向着天巫帝国的方向飞去了，而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了，那就是从那光云之中再次发出了一道光芒，却是卷向了共天，将共天包裹着，也是向着天巫帝国的方向飞去了，这让各个家族的家主，长老都是一阵的愕然，抬头看着比武场上的光云，不过此时那光云却是渐渐的消散了。

　　历次十二神国大比都是只有十二个进入天巫帝国的名额，而且每次进入天巫帝国的都是各个家族的圣子，各个家族也是习惯了这样的事情。而这一次因为孔玉的出现，打破了原来的格局，最终却是将共工家族的圣子共天给淘汰了，但是现在那光云却是又将共天带进了天巫帝国，这就是让他们非常的不解了，只是那光云可是代表着天巫帝国至高者的意志，所以就算是他们心里再怎么不解，也都是不敢表现出来的，都是摇了摇头，然后通过传送法阵又是向着各自家族的星域返回了。

　　天巫帝国之中的一处秘密所在，整个空间是完全是虚无的所在，在这个空间中，没有任何的天地元素和元气，有的只是无边无尽的黑暗，而在这无边无尽的黑暗之中却是悬浮着十二座万丈高的巨大宝座，围成了一个圆形，每一个宝座上都是有着一团光芒，闪烁着不同的光芒，将这个空间照亮了。

　　而在这十二个巨大的宝座的中间却是有着一个光云，在这个光云之中不断的演示着孔玉与诸多圣子大战的情况，而最后就是孔玉和诸多圣子一起进入天巫帝国的画面，而就在这个时候，十二个宝座之中，闪烁着黑色光芒的那个却是射出一道光芒，进入了中间的光云，随即就看到了那光云中显现出了共天被带进了天巫帝国的画面。

　　对于宝座中的黑色光芒做出的事情，其他宝座上显现出来的光芒都是没有任何的反应，但是这个时候，那个闪烁着火红色光芒的宝座上却是发出了一个声音，“共工，你这么做可是破坏了规矩了吧？”这个声音洪亮至极，就好像是天地间猛的爆发出了一道神雷一样，震撼的整个空间都是剧烈的震动了起来。

　　而听到了这个声音所说话的后，那黑色光芒的宝座却也是反唇相讥起来，“祝融，你乱吼什么？就当你嗓门大是吗？要比嗓门大你去和翕兹，强良比，别来跟我较劲。我这样做可不是为了我自己，一个后代而已，对于我共工来说简直是微不足道的存在，你以为我会为了这样的存在就破坏规矩？”

　　“那你是为了什么？你不就是看我祝融的后代优秀，你不甘心嘛，你们家族这次一个后代都没有被选进来，你觉得很没面子了吧？哼，当我不知道你的心思吗？还敢说不是为了你自己？”被称作是祝融的那个宝座上的光芒再次发出了巨大的吼声，使得整个空间再次剧烈的摇晃了起来。

　　那个宝座上闪烁着黑色光芒，被称作是共工的存在，听了祝融的话，又是冷哼了一声，然后对着祝融说道，“哼，你这是拿小人之心度君子之腹，我共工再怎么不堪也不会做出这样的事情，这个孔玉很可能是得到了我们当年在本源大世界留下的传承，是我们将来的希望，我怎么会做出对他不利的事情，不过一个人要成长，怎么能够一直一帆风顺的，我之所以将我的这个后代弄来，就是为了磨练孔玉的，让他能够更快的增长，哼，一个心胸如此狭窄的后代，成不了任何的大器，当我共工很稀罕吗？”

　　共工的话说完之后，祝融也是沉默了下来，而这个时候，在一个宝座上犹如一个黑洞一般存在，不断吞噬周围空间的光团这个时候却是说话了，“好了，祝融，共工，你们两个身为议长，也要注意自己的身份，这样大吵大闹的做什么。共工说的没错，这个孔玉很可能就是得到我们当初留在本源大世界的传承的人，绝对不能够有任何的闪失，祝融，他现在被带了你们家族，那就先由你好好的教导一番吧。而共工的做法也是没错，如果总是一帆风顺的话，肯定不是什么好事的。”

　　“还是帝江大哥明白事理，不像某人，一点谋略没有，就知道乱吼。”帝江的话说完之后，共工便是随即说道。而祝融听了共工的话，却也只是冷哼了一声，没有再多说什么，毕竟他们这十二议长的老大帝江都说话了，那么他也是不能够再说什么了，而且想想也是这样，的确是不能够让孔玉一直一帆风顺下去的，一定要经历一些磨难才行。

　　这个巨大空间中的十二个光团代表着天巫帝国中的十二个最高的存在，被天巫帝国之中的人称作是十二议长，而他们十二个至高的存在就是天巫大世界的十二个师始祖，开创出整个天巫大世界的存在，被所有天巫大世界中的人崇拜着，而他们每一个人的意志在天巫大世界中绝对是无上的法旨，没有任何人能够违抗。

　　这个空间只是十二议长开辟出来的一个虚无空间，他们将各自的神识留在这里，方便沟通，商量天巫大世界的每一件大事，而他们的本体自然是镇守在各个家族之中。十二议长都是神通广大之辈，每一个人都是达到了天魂九阶的巅峰，他们这一生的梦想就是突破到圣魂的境界，只不过无数个纪元过去了，他们也是没有能够突破。

　　于是这十二议长便是到了本源大世界中，留下了他们的传承，等待着有能够同时得到他们所有人传承的人出现，这样他们就可以借助这个人的力量突破到圣魂的境界了，而他们等到的人就是孔玉。

第1012章 本源世界

　　在不知道多少纪元之前，整个天地间都是一片混沌，并没有什么所谓的天巫大世界，圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界，天魔大世界，生肖大世界的存在，直到后来出现了一个本源大世界之后，这些大世界才逐渐的衍生出来的，而这个本源大世界就是孔玉出生的盘古周天世界，如今已经与孔玉的五行灵魂之火紧密相连在一起。

　　而在不知道多少纪元之前，在本源大世界刚刚诞生的时候，本源大世界可不是只有现在的盘古周天世界那样的弱小的，整个本源大世界无边无尽，不知道有多少的星域，有多少的空间，更不知道有多少的种族，而那个时候的本源大世界也是强大无比，各种强大的生灵不断的出现，整个本源大世界也是欣欣向荣的发展着。

　　只是随着越来越多的强大生灵的出现，也是使得本源大世界不断的爆发战争，而正是因为这样无休止的战争的爆发，使得本源大世界不断的破碎，不断的被分割成了无数的小世界，并且这些世界也是在不断的湮灭，消失，最终只剩下了盘古周天世界那样一小块的地方还是原本的本源大世界，但是那个时候的本源大世界已经是弱小无比了，一个稍微强大的生灵便是可以将其完全的毁灭了。

　　但是本源大世界毕竟是天地间最初诞生的世界，虽然饱受摧残，但是仍旧是顽强的存在着，现在却是被孔玉将其与他的五行灵魂之火融合在一起了，成为了孔玉最根本的基础，如果盘古周天世界受到任何的损伤，孔玉也是同样要受到重创的，当然，孔玉的五行灵魂之火要是受到了严重的创伤，盘古周天世界也是要受到创伤的。

　　在本源大世界逐渐衰落的同时，却是出现了几个强大的世界，这些强大的世界便是天巫大世界，圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界以及生肖大世界，当然，还有一个所有大世界的公敌，天魔大世界，这些大世界的实力都是极大的超越了本源大世界，凌驾于本源大世界之上，只不过这些大世界的至高存在却是从来没有将本源大世界忘记。

　　因为他们这些大世界都是从本源大世界中衍生出来的，可以说本源大世界是这些大世界的母体，所以即使是本源大世界只剩下了盘古周天世界那样的一小块，各个大世界的至高存在都还是没有放松对本源大世界的注意，并且这些大世界的至高者为了监视着本源大世界的一切，在本源大世界中都是留下了自己的道统。

　　像是天巫大世界留下的就是巫族，而现在孔玉接受了他们所有的传承，来到了天巫大世界中。圣光大世界留下的道统就是天使族，无量大世界的道统则是道门，婆娑大世界的道统是佛教，生肖大世界留下的自然是各种神兽血脉，至于天魔大世界，留下的道统自然是魔门了，这些大世界的道统在盘古周天世界中都是一直存在着的，各个大世界正是通过他们留下的道统来观察着本源大世界的一切。

　　现在孔玉接受了巫族的传承，来到了天巫大世界中，自然是受到了这十二议长的关注，他们十二议长等待的就是一个能够同时修炼他们所有人神通的人出现，然后借助这个人的力量让他们突破现在的境界，所以自然是不会让孔玉出现任何的闪失，但是也不能够不让孔玉不经历任何的磨难，在这一点上，十二议长也算是达成了共识。

　　见到祝融不再纠缠于公共将共天弄进天巫大世界的事情后，帝江又是开口说道，“孔玉的存在，不仅是对我们突破境界有帮助，更重要的是他乃是本源大世界中有着大气运的人，我们十二人联手推算出本源大世界将要有大事发生，其他大世界的人肯定也是可以推算到，他们肯定也是会对本源大世界虎视眈眈的，所以孔玉不容有失，我感觉这孔玉是将来我们占据本源大世界的关键。”

　　听了帝江的话，其他十一个人都是沉默了下来，天巫大世界虽然也是有着强悍的实力，不过却是要比其他的大世界弱了很多，只是比生肖大世界强了一点，这样的话，天巫大世界想要占据本源大世界就是困难无比，而现在帝江居然说孔玉乃是他们夺取本源大世界的关键，这就让其他的人都是有些怀疑，因为他们并没有想过以他们的实力是可以夺取本源大世界的。

　　沉默了一阵之后，坐在帝江旁边的烛九阴却是说道，“帝江大哥，你是说孔玉这个小子可以帮助我们夺取本源大世界吗？”这是其他人的心声，见到烛九阴问了出来，其他人都是认真的听着，在十二议长之中，掌控者空间速度神通的帝江和掌握着时间神通的烛九阴是最强大的存在，所以在十二议长的排名中也是最前面的两位。

　　“这只是我的感觉，并不敢肯定，不过有一点是可以肯定的，如果这个小子真的是能够修炼我们所有人的神通，那么他将来就一定是可以突破到圣魂的境界的，所以现在先不要管那么多，先让这小子修炼到圣魂境界再说吧，到时候我们也可以借机突破，至于占据本源大世界的事情，也不是一朝一夕就能够实现的，咱们谋划了这么多年，也不在乎再多等一些时间了。”帝江听了烛九阴的话后淡淡的说道。

　　其他人听了帝江的话，也只能是默认了，他们现在最主要的也是突破到圣魂的境界，只有拥有了强大的力量，他们才能够在将来夺取本源大世界的事情上占据优势，实力才是所有一切的根本，没有实力，所有这些都是在空谈。

　　说到这里就是没什么好说的，于是十二个宝座上的光芒渐渐的散去，整个空间再次陷入了无边的黑暗。

第1013章 火神山前

　　孔玉和祝焱两个人站在祝飞的身后，被比武场上空的光云发出的一道光芒笼罩起来，然后就是包裹着他们三个人向着天巫帝国的方向飞去。十二神国大比的比武场距离天巫帝国极其的遥远，然而这一道包裹着他们的光芒竟然是比传送法阵的速度还要快，带着他们极速的向前飞行着，迅速的向着天巫帝国靠近着。

　　在十二神国大比的比武场的时候，整个天地间的所有元素都是已经极为的平衡和无比的浓厚了，而越是向着天巫帝国靠近，这个趋势就是越明显，这越来越浓厚的天地元素和元气使得孔玉他们越是靠近天巫帝国就越是让他们感到浑身上下的毛孔都舒服的张开了，似乎都是在呼吸着这浓郁的天地元素和元气。孔玉也是早就盘膝坐下了，这一次参加十二神国大比，他通过末法神眼偷学到了无数的神通，招式，现在正是要好好的参悟一下了。

　　祝焱开始的时候非常的激动，双眸一直盯着那看似越来越近，其实还是非常遥远的天巫帝国，不过后来也是没有兴趣了，看见孔玉坐在那里参悟修炼，也是悻悻的盘坐下来开始修炼了。祝飞看着孔玉和祝焱两个人，满意的点了点头，对于孔玉的资质和实力他自然是十分的佩服，但是更让祝飞看重的却是孔玉这份努力修炼的意志，这才是一个强者应该具备的，而正是因为有了孔玉的影响，祝焱才会也这样努力的修炼，这样的话，将来祝融家族必定是又会出现一个可以独当一面的角色。

　　看着进入了修炼状态中的孔玉和祝焱，祝飞收回了自己的目光，心中却是想着这一次祝融家族在十二神国中的收获，首先自然是赢得了这圣子之战最后的胜利，赢得了巨大的奖励，不过最大的收获还是孔玉，对于孔玉拥有大五行术的事情，即使是到了现在，祝飞都是一直处于震惊当中，虽然他知道这件事情已经是被天巫帝国的那些至高者们知道了，不过心中仍然是抑制不住的想要尽快的回到祝融家族，将这件事情向家族里的长辈们报告。

　　包裹着他们的光芒向着天巫帝国极速的靠近着，而天巫帝国这个巨大的星球也是愈发变得巨大了，最后包裹着他们的那一道光芒一头扎进了天巫帝国之中，然后就是向着天巫帝国南方的一处山脉飞去了。那里是祝融家族的地盘，方圆有着不知道多少亿万里的范围，都是在祝融家族的统治之下，但是这样辽阔的地盘，在整个天巫帝国中的排名还不是最大的，帝江家族的地盘比祝融家族大了两倍都不止。

　　整个天巫帝国分为十二州，分别以十二议长的称号命名，像是祝融家族的这片领地就是被称作是火神州，而共工家族的领地就是叫做水神州。十二家族将整个天巫帝国瓜分，各自在自己的领地内发展，而由于各个州之间距离十分的遥远，各个家族之间交流很少，所以冲突也不是很多，各个议长的后代都是在努力的修炼着，只有当爆发了对其他大世界的战争的时候，这些家族的力量才会聚集一起，共同抵御外敌。

　　祝融家族的亿万里疆域中，除了周围广阔的土地之外，最重要的就是处于火神州中心的一座山脉，光是这条山脉覆盖的范围就是接近了上亿里，而这一座山脉却是从从诞生出来就是燃烧着熊熊的火焰，也不知道燃烧了多少年了，祝融家族的族人都是在这条山脉的周围生活和修炼，因为在靠近这条山脉的地方自然是有着无比浓厚的火元素，对于祝融家族的族人的修炼有着极大的好处。

　　这一天，祝融家族的人还是在如同往常一样的在生活和修炼着，但是就在这个时候，忽然是从天际落下了一道的光芒，直接就是落在了祝融家族的族人生活的城池外面，随即那一道光芒散去，祝飞，孔玉和祝焱都是出现在了那里，而后孔玉和祝焱两个人纷纷从修炼的状态中清醒过来，然后就是看到了让他们震撼的一幕。

　　祝融家族的族人居住的城池并没有多么的雄伟，只是很普通的城池，但是在那城池的后方，那一座方圆上亿里，足足有数万里高的巨大燃烧着火焰的山脉却是让孔玉和祝焱都是愣住了。祝焱自从诞生就是只在祝融神国的圣地内生活，自然是没有太多的见识，但是孔玉却是历经种种，却还是被眼前的这一幕给震撼了。

　　在来到了祝融家族的地盘内，孔玉就是已经感受到了这里的火元素的浓厚程度，尽管周围的天地间的元素依旧是平衡的，但越是靠近这座燃烧着无穷火焰的山脉，天地间的火元素就越来越浓厚起来，本来这天巫帝国内的天地元素就已经是让孔玉无比的震惊了，但是在来到了这条山脉前面的时候，孔玉才明白什么叫做小巫见大巫了。

　　天巫帝国内各种天地元素的浓厚程度比十二神国都不知道浓厚了多少倍，就算是各个神国的圣地都是不能够和天巫帝国内最普通的地方相比，但是在这个巨大的火焰山脉前面，天地间的火元素却是又比天巫帝国其他的地方不知道浓厚了多少倍。站在这座火焰大山的面前，孔玉居然是感觉到自己的五行灵魂之火中的火属性火焰以及火属性本源金丹都是有些蠢蠢欲动了，仿佛要脱体而出，去吸收这天地间的火元素一样。

　　孔玉压抑着心中的震撼，同时运转魂力，将体内的火属性本源金丹和五行灵魂之火中的火属性魂火，使得自己慢慢的冷静了下来，而站在一旁的祝焱此时看着那火焰大山，却是满脸潮红，浑身早就被汗水打湿了，英俊的脸孔已经变得有些狰狞扭曲了，显然是在承受着巨大的痛苦和折磨。

第1014章 火神降临

　　天巫帝国的祝融家族领地之内最重要的地方自然是这占据范围极为广阔的火神山了，孔玉站在这火神山之前也是被深深的震撼了，体内的五行灵魂之火中的火属性魂火和五行本源金丹中的火属性金丹都是有一种要脱体而出的欲望，好在孔玉用其他的魂力镇压住了因为火神山给他的震撼而变得躁动无比的火属性魂火和火属性本源金丹，只是站在孔玉身边的祝焱就倒霉了。

　　只见祝焱整个人站在火神山前，看着那远处的令人无比震撼的火神山，早就是面色潮红无比，英俊的面孔都是变得狰狞扭曲了，浑身早就是被汗水打湿了，显然正在遭受极大的痛苦，而看到了这样的情况，站在他们前面的祝飞回过身来，先是看到孔玉一脸轻松自在的站在那里，似乎是没有受到影响，脸上顿时就是露出了惊异的神色，要知道就算是他现在的修为，站在火神山前还是要受到一些影响的，而孔玉竟然是没事儿一样，这也太妖孽了吧，让祝飞不由得苦笑了一下。

　　不过祝飞也是不敢怠慢，要是再耽误一些时间的话，恐怕祝焱就要被自己的心火焚烧成灰烬了。只见祝飞向着祝焱一挥手，随即就是一道火光将祝焱给包裹住了，然后就看见祝焱整个人都是变得冷静了下来，面色逐渐的恢复了正常，同时也是长长的呼出了一口气，然后对着祝飞说道，“祝飞大哥，谢谢你。”

　　祝飞听了祝焱的话只是轻轻的点了点头，并没有说什么，这是所有祝融家族的圣子来到火神山前都要经历的一次考验，能够在火神山前保持清醒的当然是拥有着无上的资质，就像是孔玉这样，不过一般的人都是会受到火神山的影响，陷入心火焚烧的困境当中，而这个时候就要看看这个圣子能够坚持多少的时间了，祝焱坚持的时间还不算短，在祝融家族中也算是很不错了。

　　见到祝焱恢复了正常之后，祝飞就是向着前面的城池走去，孔玉和祝焱两个人也是跟着走了上去。眼前的城池并不高大，相反看起来就像是一个小村镇一样，不过占据的面积倒是非常的广阔，整个天巫帝国中祝融家族的人都是在这里了。祝飞因为是上一次的圣子，所以在这里的辈分是最低的，见到每个人都是要打招呼问好，而其他祝融家族的人也都是非常的友好，也都是向着祝飞回应着，只不过大多数的目光都是放在了孔玉和祝焱的身上。

　　因为居住在这里的都是祝融家族中历代的圣子，所以他们对于同样是天生神灵的祝焱自然是有着强烈的感应，在祝焱的身上能够感觉到与他们自己相同的气息，只是孔玉又是谁呢？在孔玉的身上并没有祝融家族天生神灵的气息，这样又是为何要将孔玉带到祝融家族来呢？祝融家族的族人都是有些不明白了，不过却都是没有人上前去询问。

　　因为每一次十二神国大比的时候，被派去作为家族使者的人都是可以直接知道家族始祖的法旨，也就是说孔玉进入这火神山必定是受到了祝融家族始祖的肯定，所以才能够被带到这里的，他们这些祝融家族的后辈自然是不敢多说什么了，都是默默的看着祝飞带着孔玉和祝焱两个人向着前面走去。

　　祝飞带着祝焱和孔玉两个人向着前面走去，一直走到了整个城池最后方，也是距离火神山最近的地方，在这里有着一处神庙，虽然并不高大，但是从这座神庙上却是散发着无穷无尽的威压，使得孔玉和祝焱来到这里的时候，都是感觉到身上被笼罩了无穷无尽的压力，心口犹如压了一块巨石，整个人都是有些呼吸困难了，而在这个神庙的牌匾上写着三个字，“火神庙”，这里供奉的自然是祝融家族的始祖祝融的神像了。

　　带着孔玉和祝焱来到了这里之后，祝飞便是带着祝焱和孔玉走近了神庙，孔玉看见在神庙之中有着一个火红色晶石雕刻的神像，却是祝融的魔神真身，虽然并不高大，只比正常人类高了一头最有，但是从神像上散发出来的气势却是让孔玉感觉自己面对的是一座擎天巨柱一般，让他有一种心甘情愿臣服的感觉。

　　因为自己身上也是有着巫族的血脉，孔玉对于这巫族十二始祖的祝融自然是从心底就是极为的敬重，所以见到祝飞和祝焱已经是叩拜了起来，孔玉也是毫不犹豫的向着祝融的神像叩拜了起来，心中也是极为的虔诚，没有一点的不甘心，恭恭敬敬的叩拜了之后，才缓缓的站起了身子。

　　然而就在这个时候，神庙之后的那火神山的山顶之上，忽然是一道红光落下，直奔火神庙而去，这让所有祝融家族的族人看到这一幕之后都是瞪大了眼睛，他们自然是都知道住在火神山顶端的是谁，那可是祝融家族的始祖啊，千万年来都是从来没有从那火神山的山顶落下来，今天到底是什么日子啊，居然是让始祖降临了。而在一愣之后，祝融家族的族人都是匍匐在了地上，向着神庙叩拜了起来。

　　而孔玉和祝焱，祝飞站起身来的时候，却是看见祝融神像上一阵的红光闪烁之后，那神像竟然是化作了血肉之躯一样，不再是火红色晶石的样子，而是一个活生生的人出现在了他们的面前，这让祝焱，祝飞和孔玉都是愣住了，他们的脑子都是变得一片的空白，傻傻的站在那里，不知道该做些什么了，这个时候，降临在这里的火神祝融却是开口说道，“怎么？老祖我来了，你们就不欢迎一下吗？”

　　祝融的话自然是让祝飞，祝焱和孔玉一下子就清醒了过来，又都是要叩拜下去，不过却被祝融发出的一股柔和但是却不可抗拒的力量阻挡住了。

第1015章 炼器传功（上）

　　传说中祝融家族的所在的领地内原本是没有这座火神山的，而这一座火神山却是被祝融家族的始祖火神祝融施展无上法力，直接从大地上凭空拔起来的，而这座火神山被从大地上拔起来后就是被火神祝融打进了无数的阵法，不断的吸收着天地间的火元素，使得这座火神山周围的火元素越来越多，而随着火神山周围天地元素的越来越多，这火神山拥有的威力也是越来越强大，可以说这不仅仅是一座可以让祝融家族的族人修炼更快的神山，更是一件威力强大的法宝。

　　而在这火神山形成之后，火神祝融便是一直都是在火神山的山顶潜修，从来都是没有出现在祝融家族的族人面前。而在祝融家族有一个规矩，那就是无论是谁，只要是能够依靠自己的力量攀登上火神山的顶端，便是可以继承火神祝融的传承，只是到了如今，却是还没有一个祝融家族的子弟能够登上火神山的顶端。

　　火神祝融和火神山在祝融家族的心中都是无上的存在，祝融家族的族人每日可以不修炼，但是却必须是要到神庙中向火神祝融叩拜一次的，可见祝融家族的族人对火神祝融的崇拜到了什么样的地步，而今天火神祝融居然是降临了，这让所有祝融家族的族人都是变得无比的激动了起来，但是却不敢去神庙去打扰，只是都安静的匍匐在地上。

　　祝飞，祝焱和孔玉听了火神祝融的话都是要再次叩拜下去，但是却被一股十分柔和，但是他们却是无法抗拒的力量给阻止了，随后他们就是听到一阵震耳欲聋的大笑声，这笑声自然是火神祝融发出来的，而后就听到祝融说道，“好，你们都是好孩子，不用多礼了，孔玉留下，你们都退下吧。”

　　祝飞和祝焱听了火神祝融的话，相互看了一眼，都是从彼此的眼中看到了震撼的神色，他们自然是知道火神祝融在他们祝融家族中的地位，那可是他们的始祖，是这天巫帝国十二个至高者之一，没想到孔玉居然是受到了始祖祝融的重视，这太让人他们感到震惊了，都是有些不敢接受这个事实了，不过他们却是不敢怠慢，连忙的退出了神庙。

　　而出了神庙之后，祝飞和祝焱两个人才发现自己身上的衣服都是湿透了，火神祝融带给他们的压力实在是太大了，使得他们根本就是没有意识到自己身上的变化，同时的呼出了一大口气，两个人又是向着远处走去，而祝融家族的人看见他们出来，却也是不敢上前去询问，不过看见孔玉居然是没有出来，他们也是可以猜出来始祖祝融降临究竟是为了什么了，心中的震惊自然是更加的巨大，他们都是在猜测着孔玉究竟是什么人，居然是能够得到始祖祝融的重视。

　　随着祝焱和祝飞走出了神庙，整个神庙之中自然是只剩下了孔玉和火神祝融两个人了，孔玉心中要是一点也不紧张，那绝对是瞎说，不过却是凭借着强大的意志使得孔玉没有表现的太过紧张，脸上倒是显得很平静，而火神祝融也是没有说话，只是静静的观察着孔玉，这就是让孔玉的心中更加的有些忐忑了。

　　在盘古周天世界的时候，巫族十二始祖的传说就是深入人心了，只不过在那些个传说中，十二祖巫却是陨落了，但是随着孔玉进入众神大陆，再进入这天巫大世界后，却是明白了盘古周天世界中的之二祖巫不过是这巫族十二始祖的一个分身罢了，在他眼前的这个火神祝融才是巫族十二始祖之一的真身，面对着这样的存在，孔玉如何能够不紧张呢。

　　而就在这个时候，火神祝融在观察了孔玉一段时间之后，却是开口对着孔玉说道，“五行均衡之体？嗯，虽然不是传说中的阴阳平衡之体，不过却也是勉强可以凑合了。嗯，这样的体质，怪不得能够施展大五行术了。嗯，除了大五行术还穿成了大灾难术和大挪移术，不错，不错，正是我们一直等待的人。咦，这是……大阴阳术？怎么可能！你怎么会大阴阳术的？”

　　火神祝融在对孔玉说话的时候，开始的时候还是很平静的对孔玉品头论足的，但是最后确定了孔玉就是他们要等的那个可以接受他们所有人的传承的人，自然是有些激动了，只不过当感觉到孔玉身上竟然是蕴含着大阴阳术的气息的时候，祝融却是被震撼了，瞪大了眼睛看着孔玉，一副不敢相信的样子。

　　孔玉在被火神祝融看着的时候，整个人就是感觉自己变成透明的了，身上的所有秘密都是被探知了。不过孔玉也是明白面对着火神祝融这样的存在，自己身上根本就是不可能保住任何的秘密的，所以也就是任由火神祝融探查了，孔玉也没想过要反抗，要是火神祝融想要对他不利，孔玉是完全没有任何反抗的力量的。

　　只是让孔玉没想到的是祝融居然是在知道了自己修炼了阴阳神功，也就是大阴阳术的时候居然是这样的震惊，这就是让孔玉觉得有些不可思议了。他的大阴阳术是他的师尊大天尊杨风传授的，而据说大天尊杨风的这大阴阳术却是道祖鸿钧传授的，所以会这大阴阳术的不止孔玉一人，虽然说这是三千大道法术之中的排在第一名的大道法术，不过孔玉心中却是没有觉得这大阴阳术有多么的难得。

　　然而这大阴阳术对于火神祝融来说却是天大的事情，大道法术是一个大世界的根本，只有掌握了强大的大道法术才能够让自己的这个大世界在诸天世界中立足，不被其他的大世界吞并，而巫族拥有的大五行术，大挪移术和大灾难术便是使得天巫大世界在诸天世界的实力排在前五之中，一直存在于天地间。

第1016章 炼器传功（中）

　　每一个大世界都是有着各自的大道法术，而这些大道法术才是让各自的大世界在这天地间存在的根本。像是天巫大世界所拥有的就是大五行术，大挪移术和大灾难术，其中大五行术就是三千大道法术中排名第二的存在，所以即使天巫大世界的实力比其他的大世界弱小了不少，但是凭借着大五行术，还是让其他的大世界对天巫大世界不敢轻举妄动，使得天巫大世界一直都是在天地间存在着。

　　而另外的大世界也是有着各自的大道法术，像是圣光大世界拥有的就是大光芒术，同样是三千大道法术中排名前十的存在。无量大世界拥有的是大八卦术，具有推算诸天世界所有事情的莫大神通。婆娑大世界拥有的是大因果术，天地间的一切因果都是在这个大道法术中可以探知，追根溯源，拥有莫大的威力，至于天魔大世界所拥有的便是大吞噬术，这个大道法术可以吞噬天地间的一切，正是适合魔族的特性。

　　这些大世界的大道法术都是三千大道排名前十的存在，当然，在这些大世界中也是有着其他的无上神通和大道法术，但是能够让各个大世界立足的却只有这些在三千大道法术中排名前十的大道法术。所以能够得到一门在三千大道法术中排名能够进前十的法术，是每个大世界都梦寐以求的事情，当然，这排名在三千大道法术中第一名的大阴阳术自然就是让所有的大世界都是觊觎很久了。

　　只不过这大阴阳术虽然传说中是存在的，但是却从来就没有出现过，各个大世界都是苦苦的寻觅，但是不管是哪个大世界都是没有能够寻找到这大阴阳术，而这也正是各个大世界都是将目光一直都是注视着只剩下了很小一部分的本源大世界的原因了，因为所有的大世界都是推测，这大阴阳术应该是存在于本源大世界中，只是还没有出现罢了。

　　无数个纪元以来，各个大世界的目光都是关注着只剩下盘古周天世界那样一小块地方的本源大世界，试图寻找到大阴阳术，因为只要能够得到这三千大道法术排名第一的大道法术，那么就立刻可以让他们的大世界变得更加的强大，凌驾于其他大世界之上，甚至是有实力吞并其他的大世界，因为这大阴阳术却是可以压制其他任何的大道法术！

　　只是无数个纪元过去了，各个大世界都是没有能够寻找到大阴阳术，这让各个大世界几乎都是有些忘记了这件事情了。所以当祝融发现孔玉居然是修炼着和传说中很相近的大阴阳术的时候，才会显得如此的震惊，眼睛瞪得大大的，看着孔玉，一时间竟然是说不出话来了，而孔玉也是看着火神祝融，并没有说什么，这个时候，孔玉只能是静静的听着了。

　　深深的呼吸了几次之后，火神祝融让自己平静了下来，再次探查了孔玉的身体，这一次自然是无比的仔细，而渐渐地在火神祝融的脸上露出了笑容，随后自言自语的说道，“果然是大阴阳术，果然是大阴阳术啊，哈哈，天佑我巫族啊。”哈哈的大笑声在神庙内回荡着，随后飘出了神庙，响彻在整个祝融家族的上空，这又是让祝融家族的人都是在猜测着始祖祝融这是怎么了，遇到了什么高兴的事情了呢。

　　大笑了一阵之后，祝融才平静了下来，然后看着孔玉说道，“孔玉，你身体内也是流着我巫族的血脉，并且得到了我们的全部传承，也算是我巫族的一份子了，今后希望你能够为我们巫族多出力，我们一定会尽力的培养你，掌握了大阴阳术的你，将来一定是可以成为我们巫族的守护神的。”

　　火神祝融看见孔玉居然是修炼着大阴阳术，却是并没有要将这大阴阳术抢夺过来的想法，因为以火神祝融的智慧自然是也可以想象的出来，这大阴阳术之所以无数个纪元都是不出世，那么自然是因为没有人适合修炼这大阴阳术，只有像孔玉这样的五行均衡之体，甚至是比五行均衡之体还要厉害的阴阳均衡之体才能够修炼，所以就算是让他们这些巫族得到了，也是没有办法修炼的。

　　而孔玉修炼了大阴阳术，那么自然是有大气运在身的人，毕竟这大阴阳术是三千大道法术排名第一的存在，不是随随便便什么人都能够得到的，所以祝融自然是不会出手从孔玉那里强行得到他们不能够修炼的大阴阳术，只要是能够让孔玉意识到他是巫族的人，并且巫族在孔玉还没有成长起来之前，尽力的辅助孔玉，那么将来孔玉真正的强大起来之后，必然是可以成为保护巫族的守护神的。

　　孔玉倒是没想到火神祝融会是这样说，不过他也是自认为自己是巫族人，对于巫族天生就是有着一种亲切感，所以自然是愿意为巫族出力，为巫族贡献自己的力量的，只不过当什么巫族的守护神，孔玉倒是没想过，有巫族的十二始祖存在，哪里轮得到他做什么守护神呢，不过听了祝融的话，孔玉还是点了点头，然后对着祝融说道，“我一定会尽力的。”

　　不管是为了巫族还是自己，孔玉都是会努力的修炼的，只有自己的实力提高了，他才能够让在盘古周天世界中的亲人朋友们更加的安全，自己才能够更好的去守护他们。在见识到了众神大陆，天巫大世界以及从《诸天世界》中看到的各个大世界的情况，孔玉才更加的意识到了自己的弱小，盘古周天世界的弱小。

　　这样的意识使得孔玉感觉到更加的紧迫，因为一个从这些大世界出现的强大一点的人物就是可以将自己毁灭，将盘古周天世界毁灭，所以孔玉必须让自己变得更加的强大，站在天地间的最巅峰。

第1017章 炼器传功（下）

　　孔玉从进入到众神大陆以后，就是已经开始有了这样的意识，尽管自己在盘古周天世界中可以说无敌天下了，但是到了众神大陆却是成为最弱小的存在，经过了不断的努力之后，站到了众神大陆的巅峰，但是在众神大陆之上还有天巫大世界等诸天世界的存在，使得孔玉再次变成了最弱小的存在，这让孔玉一次次的意识到自己需要努力。

　　即使是到了现在，孔玉在天巫大世界中将五行灵魂之火完全的释放了，并且修炼成了五行本源金丹，但是他现在的魂力也不过是相当于玄魂四阶的存在，面对着巫族十二始祖的火神祝融，孔玉感觉到或许火神祝融都不用出手，只需要吐一口气便是可以将自己毁灭，进入让与自己融合在一起的盘古周天世界毁灭，而在盘古周天世界中的亲人和朋友，自然也是要遭受到灭顶之灾的。

　　就算不是火神祝融，在这祝融家族之中，都是有很多可以一指头就将自己斩杀的存在，从进入这祝融家族的领地内以后，孔玉就是已经感觉到了一股股强大的气息了，这让孔玉的危机意识已经是越来越严重了，所以即使祝融不说，孔玉也是会尽力的努力修炼的，只有让自己不断的变得强大，站在这天地间的最巅峰，他才能够有力量保护自己想要保护的人。

　　火神祝融看见孔玉点头了，也是不多说什么了，因为大阴阳术的出现，使得火神祝融都是有些难以平静了，同时看着孔玉也是越来越顺眼，因为拥有大阴阳术的孔玉，不仅是将来他们突破境界的助力，更是将来守护天巫大世界的主力，这样的人，他们又怎么能不认真的培养呢，这样的绝世天才如果错过了，那就是天大的罪过了。

　　等到自己完全的平静了下来之后，火神祝融向着孔玉的身体虚空一抓，顿时孔玉穴窍之中的杀神枪，九州鼎，东皇钟，六道轮回天盘和十二都天魔神幡都是飞出了孔玉的身体，出现在了孔玉的面前，而孔玉却是一点反应都没有，因为在祝融做出这件事情的时候，孔玉居然是一点能量波动都是没有从祝融身上感觉到，这让孔玉心中对于祝融的实力自然是震惊无比，但是却也没有去反抗，只是静静的看着祝融接下来的动作。

　　而祝融看着悬浮在自己面前的五件拥有器灵的神器，再次一挥手，五件神器的器灵就是出现在了五件神器之上，而看着这五件神器，祝融却是对着孔玉说道，“怪不得你小子看不上我们送给你的神器呢，原来你竟然是拥有如此不错的神器，这是你自己炼制的？不错，不错，真的很不错，居然还是可以进化的。”

　　听到了火神祝融的赞赏，孔玉心中自然也是很高兴，对于自己的这五件神器，他还是非常的满意的，也是非常的看重，毕竟这是他自己炼制的，也是和自己的属性完全的符合，自己可以完全的发挥出它们的威力。而就在这个时候，却又是听到火神祝融对着孔玉说道，“今后在这天巫帝国中，这些东西你就不需要隐藏着了，有我们十二个人在，没有人敢抢你的东西，当然，这一切还是要靠你自己，你要是和人比试输了，我们可不会给你报仇的啊。”

　　孔玉听了火神祝融的话再次点了点头，孔玉现在也是猜出来自己因为拥有大阴阳术以及接受了他们十二始祖的传承，所以受到他们的重视，但是自己的成长还是要靠自己，靠别人是不能够让自己的实力增长的，所以孔玉也是没想过要靠别人，自己一定是可以通过自己的努力走到巅峰的。

　　火神祝融看见孔玉再次点头，又是一挥手，除了十二都天魔神幡之外，其他的神器都是再次回到了孔玉的穴窍空间里面去了。随后火神祝融就是对着孔玉说道，“其他那四件等你去找共工，句芒，蓐收和后土他们的时候，让他们帮你炼制一下，这个我就帮你炼制一下好了。”说完之后，火神祝融一招手，一团碧绿色的天火就是出现在了祝融的面前，将十二都天魔神幡包裹在了里面。

　　十二都天魔神幡对应的是孔玉的火属性，所以火神祝融才会帮孔玉炼制一下，其他的四件因为与火神祝融的属性不符合，火神祝融也是没有多管闲事了，等到孔玉离开了这里去其他家族的时候，自然是可以得到哪些老家伙的帮助的。随着碧绿色的火焰缓缓的升起，孔玉看见十二都天魔神幡上的器灵，也就是十二魔神居然是在那碧绿色的火焰中畅快的大吼了起来，似乎是得到了天大的好吃一样，都是在贪婪的吸收着那碧绿色的火焰。

　　因为孔玉的神器的器灵是可以进化的，并且那器灵也是从孔玉的灵魂中分离出去的，所以孔玉自然是能够感觉到那些器灵的变化。孔玉只感觉到这事儿魔神的器灵都是有了本质上的变化，就像是一个人的资质一样，孔玉炼制的神器器灵可以算得上是百年难得一遇的资质，但是经过了火神祝融的炼制，那些器灵都是变成了万年难得一遇的资质，这样就使得十二都天魔神幡的十二魔神器灵将来的成长空间更大，而十二都天魔神幡将来的威力也会变得更大。

　　火神祝融将十二都天魔神幡炼制了一下之后，就是又还给了孔玉，这让孔玉激动不已，随后对着祝融道谢，不过火神祝融却是摆了摆手，然后又是一翻手，在他的手心中出现了两个火红色的玉简，递给孔玉说道，“今后你就修炼这两个功法。”说完之后，火神祝融又是化作了一道火光消失在了神庙之中了。

　　孔玉看着手中的两块玉简，心中也是变得平静了起来，深深吸了一口气，向着神庙外面走去了。

第1018章 狩猎小组（一）

　　十二都天魔神幡被火神祝融炼制了一番之后，威力更加的巨大了，这让孔玉无形中增加了不少的实力，不过这并不是孔玉自身的实力，所以让孔玉更加重视的还是火神祝融给他的这两块火红色的玉简，只有不断的努力修炼，才能够让自己变得强大起来，孔玉深吸了一口气，向着神庙外面走去，今后的很长一段时间都是要在这里生活了。

　　而就在孔玉走出神庙，找到祝飞，祝焱，并且由祝飞带着安排住处的时候，还是那个天巫帝国十二议长开辟出来的虚无空间中，十二个巨大的宝座之上又是缓缓的升起了各色的光芒，而等到所有的光芒都是出现了之后，发出黑色光芒的共工却是立刻就是说道，“祝融，你不好好的去教导孔玉，又将大家召集来此做什么？要是你不愿意先教导孔玉的话，老夫倒是非常愿意第一个来教导他。”

　　共工和祝融两个人本来就是水火不容，虽然不会真正的出手，不过在言语上还是会一直针锋相对的。对于孔玉这样的绝世天才，不仅是共工想要第一个教导孔玉，就算是其他人也是希望做第一个的，只是让祝融家族强占了先机，没有办法才让祝融去第一个教导孔玉的，但是没想到祝融居然是不好好的教导孔玉，这么快又来召集众人来到了这里。

　　祝融听了共工的话这次却是没有生气，反而是哈哈大笑了起来，然后对着共工说道，“哈哈，共工，我知道你很羡慕我，不过我是不会把孔玉让给你的，孔玉不在我祝融家族修炼满一百年，我是不会让他离开的。嘿嘿，大阴阳术啊大阴阳术，能够参悟一百年这大阴阳术，我会提升多少的实力呢？”

　　因为祝融和共工两个人经常斗嘴，所以众人也都是没有在意，都是在等着祝融说明召集众人来此的目的，但是当听到“大阴阳术”这四个字的时候，代表着其他巫族始祖的那些光芒都是剧烈的颤抖了起来，一声声的“什么”从那些光芒中散发出来，震撼的整个空间都是要破裂了一样，如果不是在这里的只是各个巫族始祖的一丝神识的话，这个空间还真的被他们的一声声怒吼给毁灭了。

　　火神祝融在看见了众人这个反应之后却是非常得意嘿嘿笑了起来，而这个时候，十二始祖的老大帝江却是沉声对着祝融说道，“祝融，这是怎么回事？大阴阳术？你没说错吗？难道说孔玉身上有大阴阳术？”众人都不是愚钝之辈，从祝融的话里都是能够听出一些信息，所以帝江才这样问祝融。

　　而祝融听见帝江的声音如此的严肃，也是不再开玩笑了，于是就将孔玉身怀大五行术，大挪移术，大灾难术三种大道法术，的确是接受了他们留在大本源世界的传承，就是他们等待的那个人，将来或许是可以帮助他们突破到圣魂的境界，这个消息就已经是在场的众人很激动了，但是当祝融说出孔玉居然是修炼了大阴阳术的时候，在场所有人都是沉默了，因为他们已经激动的不知道说什么好了。

　　良久之后，似乎是终于恢复了平静，帝江对着周围的众人说道，“此事列为我天巫帝国第一绝密，如果有人透露出去，不管他逃到什么地方，都要将其诛杀。另外，孔玉的安全不容有失，祝融，你们家族的力量不行，还是让孔玉到我的家族来，这样他才能够安心的修炼，对了，你传授他的是什么功法？他既然是我们要等的人，可不能修炼你们祝融家族的功法。”

　　大阴阳术是诸天世界中各个大世界都是觊觎良久的大道法术，如果让人知道大阴阳术出现在了天巫大世界，那么天巫大世界立刻就是会成为众矢之的，到时候必然是会成为其他大世界攻击的目标，所以这件事情自然是被列为绝密的事情，不过好在知道这件事情的也就他们十二个人，他们自然是不会传扬出去的。

　　将孔玉修炼有大阴阳术的事情列为绝密这件事情自然是没有人有异议了，但是帝江居然是要将孔玉带到帝江家族去，这却是遭到了所有人的鄙视，虽然他们都是明白自己的属性不适合修炼大阴阳术，但是能够观察孔玉修炼大阴阳术的情况，对于自己的修炼也是会有好处的，毕竟这是天地间三千大道法术排名第一的存在，是其他所有大道法术的根本，可以压制其他所有大道法术，所以能够从其中有所领悟，自然是可以得到很多好处的。

　　祝融听了帝江的话，对于帝江说道，“帝江大哥，虽然你是咱们的老大，但是也不能够以权谋私吧？我祝融家族的实力是不如你们帝江家族，但是我祝融保护他孔玉还是没有任何问题的，所以帝江大哥你就不用担心了，要想让孔玉去你们帝江家族，那还是等百年之后你们再决定吧。至于传授给他的法诀，自然是咱们共同参悟的炼魂法诀和炼体法诀，这一点也请帝江大哥放心，祝融我心里有数。”

　　听了祝融的话，帝江也是没有办法再说什么了，他虽然是很想让孔玉去帝江家族，这样他也是能够尽快的从孔玉修炼大阴阳术的过程中有所领悟，不过也是不能够强行让祝融将孔玉送到帝江家族，所以也只能是等到百年之后再说了。这样的事情不仅是让帝江感到心痒难耐，其他的人也是一样，大阴阳术的诱惑实在是太大了。

　　只是不等其他人再说些什么，代表着祝融的那一团光芒就是缓缓的熄灭了，众人见到这样的情况，也只是无奈的离开了这个虚无空间。而此时此刻在火神山的顶峰又是传来了火神祝融畅快的大笑声，这让祝融家族的人都是很疑惑，今天始祖怎么了呢？是不是修炼出了问题了啊？

第1019章 狩猎小组（二）

　　自从火神祝融开辟了火神山，使得这里成为了祝融家族修炼的圣地之后，祝融就是在这火神山的顶端开始潜修，无数个纪元过去了，从来都是没有发出过任何的动静，祝融家族的族人虽然都是知道祝融就在上面，但是却都从来没有见到过祝融出现，而今天他们不仅是见到了祝融的真身降临，居然还连续的听到了几次祝融的大笑声，这让祝融家族的族人都是觉得不正常，以为祝融是修炼出了问题。

　　孔玉从祝融那里得到了修炼法诀之后，便是出了神庙，找到了祝飞和祝焱，然后在祝飞的带领下来到了他们的住处。因为孔玉和祝焱在这里的辈分最小，自然是距离火神山的距离最远，而祝飞的辈分比祝焱也只是高了那么一点罢了，所以祝飞的住处与祝焱和孔玉的挨着，在安排好了住处之后，祝飞便是传授祝焱和孔玉他们祝融家族的修炼法诀，而孔玉因为有了祝融给的玉简，所以对于祝飞传授的法诀是完全没有必要去听的，不过孔玉还是耐着性子听祝飞讲完了。

　　等到向孔玉和祝焱传授完了修炼的法诀之后，祝飞站起身子对着孔玉和祝焱说道，“好了，从现在开始你们就好好的修炼吧，等到你们熟悉了这里的一切之后，并且再修炼的强大一些，便是可以跟着我去火神山中狩猎了。因为我们三个的辈分最小，所以我们三个人分成一组，你们可以努力啊，要不然咱们这一组可就要在年底的时候成为最后一名了。”

　　火神山上因为终年燃烧着无穷的火焰，周围的火元素也是不断的向着火神山汇聚着，所以就使得这火神山上渐渐的衍生了一些火中精灵，这些火中精灵都是火元素的精华凝聚而成的，多余祝融家族的人修炼有着极大的好处，所以祝融家族的族人都是会去火神山狩猎，不过要想进入火神山最起码也是要达到玄魂五阶的境界，而孔玉和祝焱他们两个要想进入火神山去狩猎，还需要很长的一段时间。

　　因为火神山中这些火中精灵对于祝融家族的人的修炼有好处看，所以不管是祝融家族的哪一个人都是需要进火神山去狩猎的，而这些火中精灵会不断的衍生出来，并不用担心会被狩猎光了。祝融家族的人三个分成一组，成为一个狩猎小组，并且这个狩猎小组狩猎到的火中精灵，除了一半留给自己修炼用，剩下的一半是要交到族中的宝库中去的，用来作为奖励给族中那些修炼速度快的人。

　　祝焱以前都是自己一个人为一组去修炼，现在终于是可以跟别人分成一组了，使得祝飞的压力小了很多，只是要想让孔玉和祝焱帮上忙，还是需要很长的时间的，所以祝飞在今后的很长的一段时间内还是需要继续的自己一个人行动，狩猎的火中精灵自然是不多，这样的话，年底的家族祭祀大典中，他们这一组人就又要成为最后一名了。

　　孔玉和祝焱听了祝飞的话，都是点了点头，对于这样的事情，他们自然是不会有任何的意见，反正是只要能够增长自己的实力就好。祝飞见到该交代的事情自己也都交代了，就起身离开了，也是回去修炼去了。而孔玉也是离开了祝焱的住处，向着自己的出处走去，随后就是开始迫不及待的想要修炼起来了。

　　他被分到的这个院落距离在整个祝融家族所在的这个城池中距离火神山的距离最远，不过却不是永远都是需要住在这里的，只要随着孔玉的实力提高，超越了谁，他就是可以搬到谁的住处，而那个人则是需要为孔玉让出自己的住处，这是祝融家族自古就留下来的规矩，如果不想自己的住处被别人抢走，那么就努力的修炼，不要被别人超过就好了。

　　这样的规矩就是为了激励祝融家族的人能够努力的修炼，孔玉也是从祝飞那里听说了这件事情。打量着自己的房间，让孔玉想不到的是这里的所有房子都是用火元素结晶建造的，看来这火元素境界在这天巫帝国之中还真是最普通的东西啊，而想到祝融神国的家主和长老们见到火元素结晶的时候，那一副受宠若惊的样子，孔玉也是不禁觉得有些好笑了。

　　没有去过多的理会这些事情，孔玉盘膝坐在地上，将祝融交给他的两块玉简拿了出来，然后就是向着这两块玉简中输入了自己的魂力，当然，孔玉输入的是火属性的魂力，因为祝融给他的玉简只有用火属性魂力才能够打开，而随着火属性魂力的注入，两股庞大的信息直接就是冲入了孔玉的脑海之中，因为这两股信息实在是太庞大，使得孔玉都是感觉有点头疼了。

　　强忍着头疼，孔玉缓缓的将这两股庞大的信息给消化了，并且好不容易整理出了两部修炼的法诀，其中一部叫做《大衍炼魂诀》，是修炼魂力的，另外的一部叫做《大九转玄功》，却是孔玉原本修炼的九转玄功的进化版本，是无上的炼体法诀，看到这两部法诀，孔玉顿时就是双眸爆发出一道道的精光，细细的参悟了起来。

　　那大衍炼魂诀的内容庞大而复杂，孔玉本来以为祝融交给他的只是修炼火属性魂力的炼魂法诀，但是没想到这大衍炼魂诀却是包括了天地间所有属性的魂力，也就是说巫族十二始祖所代表的天地间所有属性的魂力修炼方法都是在这大衍炼魂诀中，并且是被融合在一起的，修炼这大衍炼魂诀的话，就是可以修炼出天地间所有属性的魂力。

　　当然，修炼大衍炼魂诀也不是那么容易的事情，必须是有适合的资质和大毅力，大悟性的人才能够修炼，而孔玉资质正好适合修炼，并且孔玉的毅力和悟性也是早就被证明是极佳的了。

第1020章 狩猎小组（三）

　　巫族的十二始祖自然是有着各自的炼魂法诀，而巫族的十二个家族的族人也都是修炼着各自始祖的炼魂法诀，但是这些炼魂法诀最高也只能是像十二始祖一样，修炼到天魂九阶的巅峰境界，却是无法修炼到圣魂的境界，为了能够突破到圣魂境界，巫族十二始祖便是共同参悟和研究，终于是将这大衍炼魂诀创造了出来。

　　大衍炼魂诀是融合了巫族十二始祖的炼魂法诀，并且加以升华后的炼魂法诀，只要是能够将这个大衍炼魂诀修炼到了巅峰的境界，便是可以突破到圣魂的境界。只是巫族的十二始祖却是没有办法修炼这大衍炼魂诀，因为他们的自身属性都不符合，而唯有寻找到一个可以接受他们十二人的所有神通的人才能够修炼这大衍炼魂诀，于是他们就在本源大世界中留下了道统，等待着那个适合修炼大衍炼魂诀的人出现。

　　而他们等到的人自然是孔玉了，所以祝融便是将这大衍炼魂诀交给了孔玉，让孔玉去修炼。而孔玉本来以为祝融交给他的也是如同祝飞传授给祝焱和他的法诀是一样的，没想到居然是这个大衍炼魂诀，不过这大衍炼魂诀却是明显更适合自己，孔玉还想着去各个家族去得到他们的修炼法诀，不过现在看来却是不用了，有了这大衍炼魂诀，孔玉就是可以直接开始修炼，不用再四处奔波去了。

　　将大衍炼魂诀完全的记住了之后，孔玉就是开始参悟那大九转玄功，而这大九转玄功完全就是孔玉以前修炼的九转玄功的升级版本。孔玉以前修炼的九转玄功，只是相当于这大九转玄功的第一层罢了，而现在孔玉得到了这大九转玄功，今后修炼肉身必然是会更加的容易，肉身的力量和强度将会大幅度的增强，这让孔玉心中十分的欢喜。并且因为孔玉有了修炼九转玄功的基础，现在修炼这大九转玄功也是不会太难。

　　将大衍炼魂诀和大九转玄功的修炼要点都记清楚了之后，孔玉慢慢的让自己的心情平静了下来，随后就是在自己的脑海里回忆着大衍炼魂诀和大九转玄功的运转轨迹，然后就是开始修炼了起来，这大衍炼魂诀的入门极其的困难，因为这大衍炼魂诀的第一层便是修炼出天地间十二元素的本源金丹，然而孔玉已经修炼出了五行本源金丹来了，这样的话，这个入门的困难在孔玉的面前便是不存在了。

　　随着大衍炼魂诀的修炼，孔玉周身穴窍不断的闪烁出了一道道的神光，天地间的各种元素都是向着孔玉汇聚了过来。孔玉因为在这祝融家族的辈分低，所以被分在了距离火神山最远的地方，这里的火元素最是稀薄，而天地间的其他元素也是相对很浓厚，所以这个地方倒是成为了孔玉修炼的最佳地点了，天地间的各种元素都是向着孔玉聚集着，被孔玉吸收炼化，转化成魂力，在孔玉的识海内汇聚着。

　　在孔玉的识海内本来是有着五行本源金丹以及占据了大部分地方的末法神眼，不过随着孔玉修炼大衍炼魂诀的开始，又是在识海内凝聚了其他的七团魂火，这些自然是其他天地元素被孔玉吸收炼化后得到的，随着大衍炼魂诀的修炼而不断的壮大着，一点点的凝聚着，向着本源金丹的境界前进着。

　　而随着大衍炼魂诀的修炼，孔玉也是在同时修炼着大九转玄功，而这大九转玄功与九转玄功的修炼方法是一样的，那就是吸收天地间的所有元气和能量，等到积累足够的时候，融入到肉身之中，使得自己的肉身变得更加的强大，而随着孔玉修炼这大九转玄功，天地间的各种元气，元素和能量都是向着孔玉汇聚了过来，被孔玉的周身穴窍吸收了进去，储存着，等待着满足大九转玄功第二层的修炼。

　　孔玉已经是完全的进入了修炼的状态之中去了，完全的放开了身心，这天巫帝国之中精神力量和天地元素实在是太庞大了，孔玉根本就不用担心自己的修炼回影响到别人，所以就是放开了自己全身穴窍的最大威力，开始修炼了起来，而孔玉这样的修炼自然是引起了天地异象，以他的资质来修炼大衍炼魂诀这无上的炼魂法诀，自然是事半功倍，所以随着孔玉的修炼，天地间的精神力量都是向着孔玉汇聚了过来，在孔玉住处的上空渐渐的形成了一个精神力量，天地元素和天地元气的风暴，并且越来越庞大。

　　这样的景象自然是引起了所有祝融家族的注意了，虽然说孔玉这样的修炼的确是不会影响到他们，这天巫帝国内的各种能量和元气实在是太浓郁了，孔玉即使就算是再怎么的修炼，也都是不会对别人造成影响的，只是这样的情况实在是太罕见了，所以才会引起祝融家族的人的注意。

　　与孔玉挨着住的祝焱见到了这样的情况，却是撇撇嘴没有说什么，又是回到自己的房间努力的修炼去了，这样的情况，他已经加过很多次了，而他知道孔玉这样的修炼，进步的速度是很快的，为了不让孔玉超越太多，祝焱自然是要抓紧修炼了。

　　火神山顶峰的火神祝融，透过那火神山上无穷无尽的火焰看着孔玉在下方修炼的情况，也是露出了惊异的神色，自言自语的说道，“这小子的资质和悟性还真是不错啊，第一次修炼大衍炼魂诀和大九转玄功就有如此的威势，看来这小子很快就可以修炼到至高的境界了。”

　　对于孔玉的资质和修炼上的天赋，火神祝融自然是非常的满意，对于孔玉能够在这么短的时间内就是领悟了大衍炼魂诀和大九转玄功也是感到了非常的惊讶，不过孔玉成长的速度越快，却越是他希望看到的事情，因为这样他们才能够越快突破现在的境界。

第1021章 狩猎小组（四）

　　大衍炼魂诀和大九转玄功都是巫族十二始祖倾尽毕生的智慧创造出来的，没有大智慧和大毅力是很难参悟的，并且还要拥有修炼这大衍炼魂诀和大九转玄功的资质才能够修炼，火神祝融本来还觉得孔玉怎么着也要参悟一阵子才能够修炼成功的，但是没想到孔玉居然是很快就开始修炼了，而且弄出来的异象也还是蛮大的，这让火神祝融感觉到惊异的同时也是十分的满意，这样的一个绝世天才能够被巫族拥有，当真是巫族的福气。

　　看着孔玉这么快就是开始修炼大衍炼魂诀和大九转玄功了，火神祝融心中十分的满意，不过让他更加在意的则是孔玉修炼大阴阳术的情况，他的双眸中神光烁烁，将孔玉的修炼情况完全的看透了，看着那阴阳神功的运转轨迹，火神祝融的脸上也是显露出了越来越凝重的神色，似乎是抓到了一丝的灵感，从其中参悟出了什么，不过又好像是没有抓住，显现出一副懊恼的神色，就这样也是陷入了修炼之中了。

　　祝融家族的人都是看着孔玉修炼时候的异状，都是没想到这个受到始祖召见的人竟然是修炼的时候能够有这样的异状，看来此人还真是不凡，而看到这样的情况，祝融家族的人自然是知道孔玉修炼的速度是很快的，说不定将来就要被孔玉超越了，所以在受到了这样的刺激之后，祝融家族的人都是开始努力的去修炼了，没有一个人是希望被别人超越的。

　　孔玉完全的沉浸在了修炼的快感之中，大衍炼魂诀将周围天地间的精神力量大量的抽取着，形成魂力，在孔玉的识海之中凝聚着一团团的魂火，除了已经凝聚成的五行本源金丹在不断的壮大之外，其他的一团团的魂火则是不断的被凝聚压缩着，向着本源金丹的境界努力突破着，而尽管这些魂火还没有凝聚成本源金丹，但是孔玉的魂力却是在这个过程中不断的增加着，本来以孔玉自身的魂力，就是可以相当于玄魂四阶，而随着修炼大衍炼魂诀，孔玉的境界虽然看起来还是玄魂一阶，但是魂力却是逐渐的接近了玄魂五阶的地步了。

　　只是刚开始修炼就让孔玉的魂力有了这样庞大的进步，这除了这天巫帝国内无穷无尽的浓厚精神力量之外，还有就是这大衍炼魂诀实在是太玄妙了，修炼起来吸收天地间精神力量的速度实在是太快，再加上孔玉自身的资质，这就使得孔玉的魂力能够迅速的增加着，而这还只是识海内的魂力，在孔玉修炼大衍炼魂诀的同时，孔玉也是运转着阴阳神功，将周围天地间元气和能量都是吸收炼化，成为了五行灵魂之火的魂力。

　　随着孔玉将天巫大世界的天道规则对于五行灵魂之火的压制全部都解除了之后，孔玉的五行灵魂之火的威力也是不断的增长着，如今已经是达到了黄魂九阶的巅峰了，只差一点就是可以凝聚成本源金丹了，只不过孔玉的五行灵魂之火要是想凝聚出本源金丹却不是那么容易的事情，因为在孔玉的五行灵魂之火之中可是蕴含着盘古周天世界的，并且要想凝聚五行本源金丹所需要的魂力也是难以想象的。

　　不过孔玉对于五行灵魂之火凝聚成本源金丹倒是不怎么着急，尽管他很想让自己的实力尽快的增长，但是这五行灵魂之火是孔玉的根本，并且关系到盘古周天世界的存在，孔玉也是不得不小心对待，所以现在只是慢慢的积蓄着魂力，并不着急凝聚本源金丹，什么时候孔玉有了万全的准备之后，孔玉才会去做这件事情的。

　　只是不管怎么样，孔玉的五行灵魂之火的魂力都是在增加着的，所以在这样的情况下，孔玉整体的魂力几乎是差不多已经达到了玄魂五阶的境界了，这样的话，孔玉却是达到了去火神山狩猎的资格了。

　　经过了一晚上的努力修炼，孔玉缓缓的睁开了眼睛，此时在孔玉的识海内除了五行本源金丹之外还有着七团魂火的存在，这自然是修炼大衍炼魂诀的成果，而且这一晚上的修炼，使得孔玉的魂力又是提高了不少，这让孔玉对于这次修炼的效果还是很满意的，这才是在这里的第一天，孔玉相信继续修炼下去的话，自己的实力自然是会迅速的提高起来的。

　　站起身子，孔玉向着外面走去，来到了祝飞的住处，此时正好祝飞也是刚刚的收功，看到孔玉来到自己的住处，也是有些疑惑，于是就是起身向着孔玉问道，“孔玉兄弟，你来找我有事儿吗？”孔玉听了祝飞的话，却是没有隐瞒自己的来意，直接对着祝飞说道，“祝飞大哥，我想跟你一起去狩猎。”

　　虽然说一直在火神山下修炼，这绝对是一件很舒服的事情，不过孔玉却不想这样，他还要修炼各种武技，并且只有通过不断的战斗，才能够让自己更快的成长起来，所以孔玉才会要求跟着祝飞一起去狩猎的，只是祝飞听了孔玉的话却是说道，“孔玉兄弟，我昨天不是告诉你了吗？想要进入火神山去狩猎，是必须要达到玄魂五阶的，你现在的魂力可还不够啊，万一遇到什么危险，那怎么办呢？”

　　孔玉听了祝飞的话，却是没有回答，而是直接将自己的魂力全部都是爆发了出来，然后在祝飞目瞪口呆的注视下，对着祝飞说道，“这样可以了吗？”而祝飞听了孔玉的话则是下意识的点了点头，他怎么也是没想到孔玉看起来只有玄魂一阶的境界，但是魂力却是达到了玄魂五阶的程度了，这实在是太让人惊讶了。

　　而孔玉既然是已经达到了要求，他也是没有理由拒绝的，毕竟这样的话他还多了一个帮手呢，所以也是很高兴的答应了孔玉的要求。

第1022章 火中精灵（上）

　　祝飞之所以不同意孔玉和祝焱去火神山狩猎，就是因为他们两个的魂力还没有达到要求，而现在孔玉的魂力很明显的已经是达到了玄魂五阶的要求，所以祝飞自然是没有任何决绝的理由了，况且有了孔玉的加入，他也是多了一个帮手，这样的话就能够狩猎到更多的猎物了，而这对于他们的修炼也是会更加的有好处的，所以祝飞心中也是非常的高兴的，于是就是很高兴的带着孔玉向着火神山的方向走去了。

　　而就在孔玉跟着祝飞向着火神山的方向走去的时候，祝焱所住的房间的门却是打开了，祝焱从其中走了出来，双眸紧紧的看着孔玉和祝飞的背影，一股不甘和坚毅的神色在祝焱的双眸中闪烁而出，看着孔玉的背影，祝焱自言自语的说道，“我一定会追上你的，一定会！”紧紧地握着拳头，祝焱发下了这样的誓言，随后又是转身回房间修炼去了，他可以被孔玉超越，但是却不想被孔玉超越太多，所以为了能够缩小与孔玉的距离，祝焱更加努力的修炼了起来。

　　孔玉跟着祝飞向着火神山的方向走去，一路上也是有着不少的祝融家族的族人向着火神山的方向走着，而越是靠近火神山，天地间的火元素就越是浓厚，并且火神山上散发出来的热量也是不断的侵袭着向着火神山靠近的众人，不过好在这里的人都是拥有着强大的控火神通，所以这些热量对着祝融家族的人来说却是没有多大的问题的。

　　来到了火神山前，看着眼前这一座占据范围极为广阔的神山，感受着从火神山上传来的一股股热量和火神山内散发出来的庞大能量和威势，都是再一次的震撼了孔玉，这样一座燃烧着各种各样天火的神山，给人带来的震撼一次比一次的强烈，让孔玉不由得越来越期待进入神山去狩猎了。

　　整座火神山覆盖的范围有上亿里，高度更是有着千万里的距离，想想这样的一座神山居然是被火神祝融运用无上的法力直接从平地拔起来的，这实在是让人无法想象的事情。而看着火神山上那弥漫着的无穷天火，孔玉心中也是充满着震撼，这需要多大的神通才能够凝聚出这样的天火啊，对于火神祝融的崇拜，更是强烈了。

　　整座火神山一共分成了七层，每一层都是有着一种天火的存在，从下而上分别是红，橙，黄，绿，青，蓝，紫七种颜色的天火将这火神山分成了七层，第一层是红色的天火，威力最弱，达到了玄魂五阶就是可以在这一层自由的出入了，不过这一层占据的范围最是广阔，在这一层中孕育出来的火中精灵也是最丰富的，却是祝融家族修为低的子弟历练的最好地方了。

　　越是向着火神山上面去，天火的威力就越是强大，山顶的紫色天火，除了火神祝融之外，至今在祝融家族中都是没有人能达到那一层，最厉害的也不过是在蓝色天火的那一层狩猎，所以越是能够向上达到的层次越高，在祝融家族之中就越是受到人的尊敬，因为这就是实力的象征，对于强者，任何人都是不会吝啬自己的尊敬的。

　　孔玉跟在祝飞的身后来到了火神山前，倒是让不少人觉得奇怪，因为昨天始祖的降临，使得祝融家族的众人都是认识了孔玉，但是他们只是看到孔玉有着玄魂一阶的境界，但是现在就来火神山狩猎了，难道说孔玉已经有了玄魂五阶的魂力了吗？这让很多人都是不解，不过却也没有人多问，他们都是急着向着火神山上飞去，开始了他们的狩猎活动，而孔玉看着这些人的动作，心中也是开始期待了起来了。

　　一个个的祝融家族的人来到了火神山前之后，都是运转自己的魂力，操控着火神山上的火焰，自动的给他们让出一条道路，使得他们能够进入到火神山中进行狩猎，看到这样的情况，孔玉心中也是有些惊讶，看来这样的狩猎可不是那么简单的事情，因为只要进入到火神山中，就要一直维持着魂力的运转，操控着周围的火元素，这可是对魂力极大的考验，因为这样的一直运转，魂力的消耗可是很巨大的，更何况还要狩猎，这样的话，消耗的就更大了，想要狩猎到更多的猎物，难度就会很大了。

　　不过这样也是一种修炼啊，孔玉对于这样的狩猎却是兴趣更大了，而祝飞看着孔玉一脸跃跃欲试的样子，却是提醒着孔玉说道，“孔玉兄弟，你可不要大意，一会儿进入到神山里面，如果觉得魂力不够了的话，就立即退出来，而且要小心那些火精灵，这些在火神山中孕育出来的火精灵，都是极为的凶暴的，即使你不去招惹它们，它们也是会主动攻击你的，所以千万要小心，狩猎不到东西没关系，注意自己的安全。”

　　孔玉听了祝飞的话，点了点头，然后就是运转起了自己的魂力，跟在祝飞的后面向着火神山上走去了。操控着周围的火元素，将那熊熊燃烧的火红色火焰排开，在孔玉的脚下出现了一条道路，而踏上火神山的那一刻，孔玉就是感觉到从火神山上传来了巨大的热量，使得孔玉立刻就是浑身大汗淋漓的了，不高好在他现在的神灵之体还算强大，并没有因此受到什么伤害，向前走了一段时间倒也是适应了下来。

　　祝飞看着孔玉这么快就已经适应了火神山上的热量，心中也是非常的惊异，不过却是更加的满意，小心的看着周围的火焰，提防着周围火焰中的火焰精灵的袭击，并且随时准备出手猎杀这些火焰精灵，而孔玉则早就是将自己的神识释放出来，探查着周围的一切，心中倒是期盼着有火焰精灵的出现，这样他就是可以大战一场了。

第1023章 火中精灵（下）

　　在孔玉的骨子里就是天生有着好战的因子，这也是因为他具有巫族血脉的原因，而只有通过不断的战斗才能够让自己迅速的成长起来，这是孔玉一直坚定不移的信念，所以在孔玉进入了火神山之后，却是期盼着火焰精灵的出现，这样就可以大战一场了，当然，更重要的还是要获得猎物，这才是他们进入火神山的目的。

　　孔玉识海中的五行本源金丹相生相克，不断的衍生出一丝丝的魂力，而这一丝丝的魂力就是可以支撑着孔玉在火神山第一层自由的行走了，剩余的所有魂力都是等待着火焰精灵的出现，所以孔玉对于火焰精灵自然是无比的期待，他有着这样的优势，自然是能够狩猎到更多的火焰精灵。

　　在此时孔玉的识海中，末法神眼安静的悬浮在其中，占据了大部分的空间，而在末法神眼的周围则是环绕着五个本源金丹和七团魂火，将末法神眼围绕住，并且似乎按照着一种大道轨迹在运转着，随着这代表着十二种天地元素的魂火的运转，也是有着魂力不断的衍生出来，也是为孔玉提供着魂力，虽然不如五行本源金丹衍生的多，不过却实实在在的存在着，孔玉也是知道，不过却没有深究，因为孔玉知道这件事情只有在他将其他七团魂火都是凝聚出了本源金丹的时候，才会真正的显现出来。

　　将神识释放出来，孔玉跟在祝飞的身后向着前面走着，周围是无穷无尽的火焰，火焰精灵都是在这些火焰之中孕育和隐藏着，所以他们向前行走都是小心翼翼的，因为说不定哪一个时刻就会有火焰精灵出现在他们的面前，对他们发出攻击，不过有孔玉的神识探查，倒是可以减少这样的危险。

　　而就在孔玉跟着祝飞向前走了一段时间之后，忽然在孔玉的耳边传来了一声好像是蟾蜍的叫声，随后在孔玉的神识探查中，他的右面突然是出现了一股能量的波动，这让孔玉的心里一惊，因为他先前已经是用神识探查了那里，并没有任何的异常，但是现在那里却是传来了能力量的波动，这就说明这些火焰精灵居然是可以躲过自己的神识探查，这样的事情，对于孔玉来说可不是好事啊。

　　神识对于孔玉来说可是他探查危险的最好手段了，没想到在这火神山中居然是失效了，这样可就让孔玉在火神山中的危险大大的增加了。不过现在却不是探究这件事情的时候，因为这个时候，孔玉的右边的火焰猛的向前喷涌。随后一大团火焰就是窜到了孔玉的前面，向着孔玉的身体撞去，而这一团火焰的形状就是一只蟾蜍的样子，并且身长足有一米左右，张着火焰大嘴，就是向着孔玉咬了过来。

　　孔玉虽然是神识没有探查到这只火焰蟾蜍的存在，但是反应却是一点都不慢，手中的杀神枪早就是准备好了，舞动杀神枪就是向着那火焰蟾蜍刺了过去。这火焰蟾蜍是火神山中孕育出来的火焰精灵，虽然形体还算是巨大，不过除了这个就没有其他的了，虽然很是凶暴，不过却也是没有什么攻击力，是最好猎杀的一种火焰精灵了，所以在见到是火焰蟾蜍的时候，祝飞也是没有出手，就交给孔玉一个人来应付了。

　　杀神枪乃是水属性的，在这火神山里面自然是威力受到了极大的限制，不过对付这只火焰蟾蜍却是绰绰有余了，只见孔玉一枪就是刺中了火焰蟾蜍的大嘴，直接就是将这个火焰蟾蜍给刺了一个对穿，随后就看见那火焰蟾蜍砰地一声变得粉碎，化作了一团碎片，而这些碎片落在地上之后却是又凝聚在了一起，眨眼间就是凝聚成了一颗黄豆大小的晶体，看到这样的情况，祝飞走过去捡了起来，递给孔玉后说道，“这是你的战利品，好好的收好，修炼的时候吸收其中的能量，能提高你的修炼速度。”

　　孔玉从祝飞的手中接过了那火红色的晶体，看着这个黄豆粒大小的晶体，却是有些哭笑不得，那么大的一个火焰蟾蜍，最后却是化作了这样黄豆粒大小的一个晶体，这样的差距也实在是太大了吧。看着手中的这个晶体，孔玉发现其中居然是还有着一只小小的蟾蜍，并且其中还蕴含着极为庞大的火属性元素和精神力量，果然是用来修炼的好东西，于是小心的收了起来，然后跟着祝飞又是向着前面走去。

　　而经过了这一次的战斗，孔玉却是明白了这些火中精灵的特性，因为这些火中精灵就是在这火神山中孕育出来的，所以这些火中精灵极为的擅长将自己与火神山的火焰融合起来，就算是孔玉神识来探查都是没有办法发现这些火种精灵的踪迹的，只有当他们发动进攻的时候才能够觉察到他们，这样的话，就要看来狩猎之人的反应力了，如果反应慢了，那么自然是就会危险了。

　　而见识到了这些火焰精灵的特性之后，孔玉自然是更加的小心起来，跟在祝飞的身后，小心翼翼的向着前面前进着。祝飞也只是玄魂八阶的境界，魂力虽然是比孔玉要雄厚的多，但是也不敢太过于深入火神山，否则的话，万一遇到很难对付的火中精灵，将自己的魂力耗尽的话，那么他就没办法离开火神山了，到时候可就要被这火神山无穷的火焰给吞噬了。

　　孔玉和祝飞两个人就是在火神山的外围不断的转着，碰到的却只是火焰蟾蜍这样的火中精灵，一直都是没有碰到什么强大的火中精灵，而遇到的火焰蟾蜍都是交给了孔玉来对付，得到的结晶，也都是给了孔玉，而祝飞却是什么都没有得到，这样的一整天下来，孔玉却是猎取到了四个火焰蟾蜍了，这样的话，孔玉就是得到了四个晶体，收获还行。

第1024章 火焰巨猿（上）

　　火神山上虽然有着无穷无尽的火焰精灵，但是整个火焰山的第一层可是有着上亿里的范围的，所以并不是每一天进入火神山都是可以狩猎到猎物的，像是孔玉这样能够第一次进入火神山就猎杀到四个火焰蟾蜍，得到四个火焰结晶的，已经是算是运气非常好的了，而祝融家族的族人之所以每天都是进入火神山，更多的却是借助生意可运转魂力才操纵周围的火焰来进行修炼。

　　虽然祝飞没有猎杀到任何的猎物，不过他却是没有任何的沮丧，因为经过这样的一天修炼，他也是有着很大的收获的，在天黑的时候，他们两个都是从火神山中退了出来，站在火神山前，孔玉将四个结晶拿出来，将其中的两个递给祝飞，然后对着祝飞说道，“祝飞大哥，这两个给你，我们一起去狩猎，猎物自然是要平分的。”

　　不过祝飞却是没有接那两个结晶，又是向着孔玉推了回来，然后对着孔玉说道，“不要忘了，你还要交给家族一半呢，这样你可就剩下两个了，给了我的话，你就只能剩下一个了，对于你的修炼可不好，不用担心我的修炼，我可是还有很多存货的，所以这些你就都留下吧，以后咱们猎取到好东西，你就算是不想给我，我也是不会客气的。”

　　听到祝飞这样说，孔玉也是不再多说什么了，将四块结晶收了起来，两个人就是往回走去了。在回到了祝融家族的城池后，孔玉将猎取到的两个结晶交了上去，便是和祝飞向着自己的住处走去了。回到住处后，与祝飞挥手告别，孔玉就是向着自己的住处走去，不过路过祝焱的住处，孔玉却是停下来了，然后向着祝焱的房间走去，而此时祝焱却还是在修炼着，看到这样的情况，没有也是没有打扰祝焱，将自己剩下的两个结晶放下了一块，就是向着自己的房间走去了。

　　等到孔玉离开了祝焱的房间，祝焱却是睁开了眼睛，看到了放在他面前都是结晶，伸手拿了起来，感受着其中的火元素能量以及精神力量，深深的看了一样孔玉住处的方向，嘴角露出了一丝的笑意，虽然祝焱对于孔玉实力比自己强非常的不甘心，极为努力的在修炼着，追赶着孔玉的步法，不过在祝焱的心里还是拿孔玉当兄弟的，这份情谊是不会变的，而很显然，孔玉也是真正的拿祝焱当兄弟，这一点祝焱很是确信，所以他也是没有拒绝孔玉的好意，拿着那一块结晶就开始修炼了起来。

　　孔玉回到了自己的房间之后，也是开始修炼了起来，盘坐在地上，将那一块火焰结晶拿出来，看着这黄豆粒大小的结晶，孔玉微微一笑，将其放在自己的掌心，随后阴阳神功便是运转了起来，顿时一股黑白之气在孔玉的掌心涌出，将那个火焰结晶给包裹了起来，然后就开始炼化了起来，转眼间那火焰结晶就是化作了最精纯的火元素能量和精神力量，然后随着阴阳神功的运转，化作了五行灵魂之火的魂力。

　　这火焰结晶的能量还真是不错，虽然只是这小小的一颗黄豆粒大小的结晶，但是却相当于孔玉运转阴阳神功一晚上修炼来的魂力了，而此时孔玉的五行灵魂之火的魂力又是增加了不少，距离凝聚本源金丹又是前进了一步，这让孔玉非常的高兴，随后又是开始继续修炼大衍炼魂诀和大九转玄功以及阴阳神功起来了。

　　孔玉早就计划好了，这火焰结晶就都是用阴阳神功来炼化，增加五行灵魂之火的威力，这是因为阴阳神功炼化的能量形成的魂力可以直接被五行灵魂之火吸收，同时增长五行灵魂之火的各种属性的魂力，但是用大衍炼魂诀炼化火焰结晶的话，那么增长的就是识海内的火属性本源金丹的魂力了，这样的话就会让识海内各种属性的本源金丹的平衡被打破，到时候就会出问题了。

　　吸收了火焰结晶之后，孔玉再次运转大衍炼魂诀，大九转玄功和阴阳神功再次的修炼了起来，经过了一晚上的修炼，又是使得魂力有所增长。天亮之后，孔玉就是又迫不及待的找到了祝飞，两个人又是进入了火神山，而看着孔玉如此的积极，祝飞向着孔玉说道，“怎么样，是不是知道这火焰结晶的好处了？那你可要祈祷咱俩今天运气好，能够遇到更好的猎物才行。”

　　孔玉听了祝飞的话点了点头，他自然是希望能够得到更好的猎物，不过那火焰蟾蜍的结晶对于现在的孔玉来说就是很不错的了，对于他增长实力有着很大的帮助，所以孔玉并不贪心，只要今天能够多猎杀到一些火焰蟾蜍就会让孔玉很满足了，当然，能够得到更好的猎物，孔玉也是不会拒绝的。

　　也不知道是孔玉的运气好，还是孔玉只表现出来玄魂一阶的实力，所以那些火焰精灵都是认为孔玉很好欺负，所以今天孔玉的收获还是很不错，不时的有火焰蟾蜍袭击孔玉，也是让孔玉收获了不少的火焰结晶，这让孔玉非常的高新，也是让祝飞很是羡慕，没想到孔玉的运气这么的好，就算是这火焰蟾蜍的结晶很小，但是积攒多了也是很有用处的。

　　只不过祝飞已经是说了不会要这些火焰结晶了自然是不能够再反悔了，所以也只能是不再去想了，只是心中期盼着能够遇到更好的猎物，而也许是祝飞的祈祷有了作用，在孔玉再次斩杀了一个火焰蟾蜍的时候，却是忽然在他们的前方出现了一股巨大的能量波动，一个强大的猎物出现在了他们的面前。

　　一只三四米高，长得很像是一头巨猿的火焰精灵出现在了孔玉和祝飞的面前，模样狰狞恐怖，实力更是强大，向着孔玉和祝飞他们两个扑了过来。

第1025章 火焰巨猿（下）

　　一声巨大的怒吼在孔玉和祝飞两个人的前面响起，随后一股巨大的能量波动从前面出来，接着就看见了一头巨猿一样的火焰精灵直接撕开了前面的火焰，然后一脚迈了出来，出现在了孔玉和祝飞的面前，除了一身燃烧着的火焰，那模样就和真正的巨猿一样，狰狞睁着双眼，又是发出了一声怒吼，就是举起巨大的手掌向着孔玉和祝飞拍了过去。

　　看见这火焰巨猿的出现，祝飞的双眸中顿时就是露出了一道道的精光，他怎么也是没想到自己的祈祷居然是应验了，这火焰巨猿虽然实力强大，在这第一层中也算是雄霸一方的存在了，不过以祝飞现在的实力却还是可以对付的，况且还有一个实力也很不错的孔玉，他们两个拿下这火焰巨猿还是没有问题的，所以看见这一头火焰巨猿的出现，祝飞兴奋的大吼一声，随即就是抽出了一把长刀，纵身一跃就是向着那火焰巨猿冲了过去。

　　火神山第一层的火焰精灵是最多的，不过实力大多数不是很强，而且多数是单独行动的，像是火焰蟾蜍，火焰蛇，火焰猴子，火焰巨猿这些火焰精灵都是在第一层最常见的，一般这些东西也是祝融家族的族人最愿意见到的猎物，不过在这第一层中最让人忌讳的却是火焰乌鸦，因为每一次火焰乌鸦出现的时候，就不是一只一只的出现了，而是成千上万只一起出现，这样的火焰乌鸦就算是能够进入蓝色天火的强者，也是非常的头疼的。

　　不过这火焰巨猿却是不再被人忌讳之列，看见火焰巨猿出现，祝飞只觉得自己的运气真是太好了，并不会因为火焰巨猿那巨大的身躯而有任何的畏惧，因为要是祝飞显露出真身来的话，那可是要比这火焰巨猿庞大的多的。孔玉看着抽刀而上的祝飞，也是没有丝毫的犹豫，握着杀神枪，脚踏螺旋九影身法，也是向着火焰巨猿冲了过去。

　　庞大的魂力从祝飞的身上散发出来，不过却是没有调动周围的火焰对这火焰进行攻击，而是灌注到了他手中的长刀里面，顿时在祝飞的长刀上就是出现了一道道的红光，随后就是凝聚出了一条火龙的模样，居然也是有器灵的神器，然后就是向着火焰巨猿劈去，一道火红色的刀气向着火焰巨猿劈了过去。而之所以不用魂力调动周围的火焰对火焰巨猿进行攻击，那是因为这火焰巨猿等火焰精灵可是都在这里孕育出来的，火焰攻击又怎么能够伤害到它们呢？所以只能是用武技的。

　　孔玉也是早就明白了这件事情，所以也是将识海内的水属性魂力注入到了杀神枪中，顿时杀神枪上便是凝聚了那条黑龙器灵，怒吼着在孔玉周围环绕着，随着孔玉向着火焰巨猿刺了过去。尽管杀神枪在这火神山中被压制了很大的威力，不过依旧是有着很大的威力，在孔玉的手中挥舞着，瞬间就是在火焰巨猿的身上刺出了几个窟窿来了，而此时祝飞的刀气也是在火焰巨猿的身上留下了一道巨大的伤口。

　　从孔玉刺出的窟窿和祝飞劈出的巨大伤口里流出了一道道如同岩浆一般的血液，巨大的疼痛更是使得那火焰巨猿不断的怒吼着，对孔玉和祝飞的攻击就是更加的疯狂了，巨大的手掌每次拍出就是一道道巨大的火焰向着孔玉和祝飞卷去，只不过孔玉和祝飞自然是不会在乎这些了，不断的闪躲着，同时向着那火焰巨猿攻击着，不断的在火焰巨猿的身上留下一道道的伤痕。

　　这第一层的火焰精灵除了会简单的操纵一些火焰进行攻击之外，并不会其他的神通，所以是很好猎杀的。在孔玉和祝飞的联手之下，这火焰巨猿身上的伤口越来越多，体内的能量越是越来越虚弱，最后轰隆一声就是倒在了地上，失去了生命，随后身体不断的缩小，最后形成了一个婴儿拳头大小的晶体。

　　看到这样的一颗晶体出现在面前，祝飞连忙上前捡了起来，然后拿在手里不断的翻看着，眼里自然是露出了极为兴奋的神色，他进入这火神山狩猎日子也是不短了，但是遇到这火焰巨猿还是第一次，平时就算是运气好，也不过是遇到一些火焰蛇，火焰猴子之类的火焰精灵，现在居然是遇到了这样的火焰巨猿，所以难以掩饰自己的激动，脸上满是笑容。

　　孔玉看着祝飞脸上的表情，看了看外面的天色，发现也是不早了，于是就是对着祝飞说道，“祝飞大哥，我们该回去了，今天的收获不错了。”的确是很不错了，今天孔玉竟然是得到了八颗火焰结晶，回去交给祝融家族一半，还是可以剩下四颗的，这样的话，他就可以和祝焱一人两颗了，比昨天自然是好了很多。

　　祝飞听了孔玉的话抬头看了看，同时感觉到自己体内的魂力也是所剩不多了，于是也点了点头，然后看着孔玉说道，“嗯，我们回去吧。这个结晶足够我们修炼很长时间用的了，来，我们一人一半先把它分了吧。”说完祝飞就是要将那火焰巨猿的结晶劈开，和孔玉分享这个战利品，不过却是被孔玉阻止了。

　　“祝飞大哥，不用了，我有这些就足够了，再说了，回去还要交给家族一半呢，也是剩不了多少了，还是不要分了，你就自己留着吧。”孔玉听了祝飞的话后说道，而祝飞听了孔玉的话却是立刻就说道，“这怎么可以？这是我们一起猎杀的，就应该平分的，这是规矩。”

　　说着就是一刀将那火焰巨猿的结晶给劈开了，然后就是递给了孔玉一半，拿着自己的那一半向着外面走去了。孔玉看着自己手中的火焰巨猿的结晶，摇了摇头，笑了一下，也是没有再多说什么，跟着祝飞，向着火神山外面走去了。

第1026章 火鸦漫天（上）

　　一颗火焰结晶，如果是完整的话，它所蕴含的能量自然是极为的浓厚，是极为珍贵的东西，但要是劈开的话，其中的能量就会慢慢的消散，效果远远不如一整颗的时候厉害，所以孔玉不打算要这一颗火焰结晶，想要让祝飞全部拿去，但是祝飞却是非常的坚持原则，并没有答应孔玉，还是坚持将火焰巨猿的结晶劈成了两半，分给了孔玉一半。

　　而孔玉拿着手中的一半火焰巨猿的结晶，也是没有办法，祝飞都已经是劈开了，他要是再不接受，那么祝飞就肯定是会生气的，所以只能是收了起来。随着祝飞回到了祝融家族之后，交上去了一半的猎物，孔玉和祝飞又是回到了各自的住。而孔玉依旧是给祝焱留下了两颗火焰结晶，自己拿着两颗火焰结晶以及只剩下四分之一的火焰巨猿的结晶回到了自己的房间，然后就先是开始炼化了起来。

　　火焰巨猿的结晶虽然是只剩下了四分之一，不过却依然是要比火焰蟾蜍的结晶蕴含的能量庞大，吸收炼化之后，孔玉的五行灵魂之火的魂力又是精进了不少，随后孔玉又是开始努力的修炼大衍炼魂诀和大九转玄功起来，日子就这样一天天的过去了，孔玉的魂力不断的增长，实力自然也是在不断的增长着，转眼间就是过去了半个月的时间，而在这半个月的时间里，祝焱在孔玉不断送给他火焰结晶的帮助下，也是终于有了可以进入火神山狩猎的资格了。

　　仅仅是半个月的时间就连续的从玄魂三阶进入了玄魂五阶，这样的提升速度在整个祝融家族都是极为的罕见的，也是让祝焱受到了祝融家族众人的重视。不过祝焱和孔玉依旧是祝融家族实力最低的人，所以他们的住处依旧是在原来的地方，并没有更改，只是所有人都是清楚，以孔玉和祝焱两个人的修炼速度，早晚都是会被他们吵过的，所以祝融家族的人都又是因此努力的修炼了起来。

　　如今祝飞和孔玉，祝焱三个人的狩猎小组终于是凑齐了人手，这样一来他们狩猎的火焰精灵也就更多了，也不知道是因为谁的运气好，他们每次进入火神山都是不会空手而归，每次都是能够狩猎到一些猎物的，只是自从碰到了一次火焰巨猿之后，孔玉他们三个人就再也没有那么好的运气再次遇到强大一些的猎物了，遇到的都是一些实力很弱小的猎物。不过这也是没有办法，这样的狩猎完全就是靠运气，碰上倒霉的，或许很久都是打不到任何的猎物的，而像孔玉他们这样每次都是有收获，已经是很少见的事情了。

　　经过了半个月的修炼，孔玉的五行灵魂之火的魂力积蓄的更加雄厚，只等着孔玉找到合适的时机便是可以将这五行灵魂之火凝聚成本源金丹了。而孔玉识海中除了五行本源金丹之外，其他的七团魂火也是不断的凝聚，在这天巫帝国浓郁的精神力量支撑下，孔玉修炼大衍炼魂诀，也是将这七团魂火修炼到了黄魂九阶的巅峰境界了，只差一步就可以凝聚出本源金丹了，而这一步便是对这七种属性的天地元素的本源领悟。

　　只不过这件事情却不是那么容易的，因为孔玉领悟五行本源，凝聚五行本源金丹的时候，每一个都是用去了百年的参悟时间，所以现在就算是孔玉在这天巫帝国之中，因为有着庞大的天地精神力量的支撑，魂力迅速的增加，但是想要凝聚其他的本源金丹，却是还远远的做不到，只要他将这七种元素的本源领悟透彻之后才能够凝聚，而现在他就只能是跟着祝飞和祝焱两个人去狩猎，积累着自己的魂力。

　　孔玉现在的魂力，丹田内的五行灵魂之火是黄魂九阶的巅峰，并且随着每天吸收炼化火焰境界而不断的积蓄着。识海内的五行本源金丹依旧是玄魂一阶的魂力，其他的其中魂火都是有着黄魂九阶巅峰的魂力，这样综合起来，孔玉的魂力气势已经是可以相当于玄魂六阶，七阶的样子了，但是如果孔玉将五行灵魂之火的魂力叠加到识海内的五行本源金丹上，那么在那一瞬间爆发出来的魂力就是可以相当于玄魂八阶的魂力了，已经是可以和祝飞抗衡了，这样的进步已经是让孔玉非常的满意了。

　　对于孔玉和祝焱的进步，最惊讶的莫过于祝飞，他是一直都是和孔玉，祝焱他们在一起，看着他们一天天的进步着，都是觉得有些不可思议了，有时候甚至是在想，自己是不是变得笨了啊，为什么孔玉和祝焱他们两个进步的这么快，而自己的进步是这么慢呢？有的时候，看见祝焱和孔玉，祝飞都是觉得自己面对的是两个小怪物，怎么可能有人能够进步的这么快呢！

　　当然，孔玉和祝焱这样的进步速度自然是刺激了祝飞，使得祝飞也是更加努力的修炼着，不过他的进步速度就是没办法和孔玉和祝焱相比了，而他自己也只是默默的接受了这个事实，每日带着孔玉和祝焱两个人尽可能多的狩猎到更多的猎物来帮助自己修炼，让自己被孔玉，祝焱超越的时间尽量变得长一点。

　　而孔玉每日修炼的情况，却都是落在了火神山顶峰上的火神祝融的眼里，对于孔玉的进步，祝融也是非常的满意，尤其是因为孔玉的带动，使得整个祝融家族的人都是努力的修炼了起来，这让火神祝融心中非常的高兴，因为这样提升的是祝融家族整体的力量，这样祝融家族在巫族十二家族中的实力也会增加不少的。

　　并且每日观察着孔玉修炼阴阳神功的情况，也是让祝融有所领悟，已经不知道多少年没有增长的实力现在竟然是有所增长了，这一点才是火神祝融这段时间最满意的事情。

第1027章 火鸦漫天（中）

　　火神祝融也不知道自己有多少年没有增长一点修为了，然而这半个月的时间，观看孔玉修炼大阴阳术居然是让他有所领悟，体内的魂力虽然是没有增长，但是却变得更加的精纯了，并且也不再是那么的暴躁了，居然是变得越来越平和起来，这样的变化，使得火神祝融的实力却是增加了不少，这自然是让祝融非常的满意，整天都是目不转睛的看着孔玉修炼的情况，没有一丝的放松。

　　今天火神祝融依旧是在仔细的观察着孔玉修炼的情况，却是忽然一皱眉头，随后抬头却是看见天际出现了一道神光，转瞬之间就是出现在了他的面前，火神山上的紫色火焰在遇到这一道神光的时候，竟然是都向周围退散开来，给这一道神光让出了一块地方，随后那神光散去，却是出现了一个身穿白衣的儒雅中年人，一缕长长的胡须随风飘扬，面白如玉，一副仙风道骨的样子，不过在这个中年人的身体周围的空间却是因为这个中年人站在那里而不断的扭曲着，而看到了这个人出现，火神祝融的脸色一变，随即惊讶的说道，“帝江大哥，你怎么来了？”

　　原来这个看起来飘逸无比的儒雅中年人却是巫族十二始祖当中的老大帝江，他在听了祝融的话却是笑着说道，“祝融啊，我最近闲来无事，所以就想来你这里坐坐，怎么？难道你不欢迎？”虽然帝江是对祝融在说话，但是目光却是根本就没有看祝融，而是透过一重重的空间，看向了火神山下正在修炼大阴阳术的孔玉，双眸中不时的爆发出一道道的精光，脸上也是露出了惊喜的神色，显然是观看孔玉修炼大阴阳术也是让帝江立刻就是有所领悟了。

　　火神祝融也不是傻子，在看到了帝江的目光之后就是立刻的猜到了帝江来到他这里的目的，心中虽然是十分的郁闷，本来想自己一个人好好的参悟百年的时间，这样的话，自己的实力说不定就可以超越其他巫族始祖了，但是没想到帝江居然是来了，而帝江作为巫族十二始祖的老大，祝融也是不能够将他赶走的，只能是任由他留在这里了，于是对着帝江说道，“帝江大哥哪里的话，我哪里有不欢迎的意思呢，欢迎，当然是要欢迎的。”

　　“嗯，欢迎就好，好了，你不用招呼我了，你这里的风景不错，我要好好的观赏观赏。”帝江听了祝融的话，回应着祝融，不过目光却是一点都没有离开孔玉的身上，看到这样的情况，祝融在心里狠狠地鄙视了一下帝江，随后也是立刻盘坐下来观看孔玉修炼大阴阳术的情况，只是还没有等到祝融坐稳，天空中忽然是一声霹雳，两道雷光忽然是落了下来，紧跟着那雷光却是一股飓风落在了火神山的顶峰。

　　而随后就是三道身影出现在了祝融的面前，看到这三个人，祝融的嘴角抽了抽，看着出现在他面前的强良，翕兹和天吴，然后对着他们恨恨的说道，“怎么？你们也是闲的没事来我这里做客了？”火神祝融满脸的愤怒的看着强良，翕兹和天吴三个人，而这三个人却是没有丝毫的恼怒，都是满脸的笑容，随后强良对着祝融说道，“哎呀，祝融兄弟，你什么时候推算的本事这么的厉害了啊，都能推算出我们的来意了，看来最近修为大涨了啊，真是可喜可贺啊。”

　　而听着强良的话，祝融的嘴角更是猛烈的抽了抽，还没等他再次说什么，天空中忽然落下了几滴雨水，还有一团水汽出现在了他的面前，随后共工和玄冥两个人也是出现在了祝融的面前，而还没等瞪着眼睛，指着共工，想要说话的祝融开口，共工就是皱着眉头说道，“祝融啊，你这里也太热了，兄弟们怎么能受得了呢，来，还是让我给你降降温吧。”说完一挥手，一道道的水汽凭空出现，将周围的紫色天火向着外面驱赶了出去，使得在场的其他巫族始祖都是点头不已，帝江更是回过头来对着共工夸奖着说道，“公共兄弟还是如此的贴心啊。”不过说完就是又马上的将目光看向了孔玉。

　　瞪着眼睛，指着共工的祝融在听到了帝江的话后，想要说的话却是又被憋了回去，整个人的脸色变得通红无比，随后竟然是发疯了一样的冲到了众人的最前面，然后砰地一声坐在了地上，竟然是不再管其他人，目不转睛的注视着孔玉修炼大阴阳术的情况，而众人看到了祝融的这个样子都是哈哈的大笑了起来。不过随后也都是将目光看向了修炼大阴阳术的孔玉，试图从其中领悟些神通出来。

　　而在随后的时间里，后土，句芒，烛九阴，奢比尸也都是赶了过来，加入了观看孔玉修炼大阴阳术的行列中去了。在从祝融那里得知了孔玉拥有大阴阳术之后，这些人便是都坐不住了，于是都是纷纷的向祝融家族赶来了，只不过各个家族距离祝融家族都是十分的遥远，以各个始祖的神通，来到这里也是经过了大半个月的时间。

　　至此，巫族的十二始祖便是齐聚火神山的顶峰，全部都是观察着孔玉修炼大阴阳术的情况，从其中领悟着大阴阳术的奥妙，通过这样的领悟，使得自己的实力在千万年后终于是有所增长了，这让十二巫族始祖看到了突破到圣魂境界的希望，心里都是充满了期待。

　　而孔玉自然是不知道在这火神山的顶峰聚集了巫族的十二始祖正在每天观看着自己修炼的情况，依旧是每天都努力的修炼着，跟着祝飞，祝焱去狩猎，每一天都是非常的努力，实力也是在不断的增长着。

　　而随着孔玉和祝焱，祝飞探索火神山的范围越来越大，他们也终于是遇到了最危险的事情！

第1028章 火鸦漫天（下）

　　火神祝融本来想着自己一个人观察孔玉修炼大阴阳术，从其中参悟出一些玄妙来，让自己的实力能够有所增长，而事实上也正是如此，这让祝融觉得自己在一百年后肯定是可以超越其他的巫族始祖的，但是没想到其他的巫族始祖都是无法抗拒大阴阳术的魅力，全部都是来到了祝融家族来了，这让祝融非常的无奈，不过却也是没有任何的办法，唯有占据有利的位置，仔细的继续观看孔玉修炼大阴阳术了。

　　孔玉自然是不知道巫族的十二始祖都是在时刻的注意着他，每天依旧是努力的修炼，跟着祝飞，祝焱一起去火神山狩猎，而随着时间的推移，孔玉，祝飞和祝焱他们三个人在火神山狩猎的范围越来越大，遇到的猎物自然也是越来越多了，只不过遇到的强大的猎物却是出了那火焰巨猿之外就再也没有遇到了，然而这一天，孔玉和祝飞，祝焱他们却是遭遇到了他们进入火神山的最大危险了。

　　一刀劈碎了一个火焰蟾蜍的攻击，祝焱将那只火焰蟾蜍凝聚出来的结晶收了起来，然后笑嘻嘻的对着前面的祝飞和孔玉说道，“唉，真是太没意思了，我们每天遇到的都是这样的东西，就不能给我来点刺激点的吗？”进入火神山已经有一段时间了，开始的时候祝焱还不适应，遇到火焰蟾蜍都是会手忙脚乱的，但是现在这火焰蟾蜍，甚至是再强大一点的火焰精灵都是不会放在祝焱的眼里了。

　　走在前面的祝飞听了祝焱的话，笑着对祝焱说道，“行了，你就知足吧，咱们倒是能够遇到猎物呢，你去看看别人，十天半个月碰不到一个猎物的都很多的。”祝飞现在除了心中对祝焱，孔玉的进步速度很嫉妒之外，整个人也是很满足的，因为自从有了孔玉和祝焱的加入，他现在狩猎所得到的猎物直线上升，这一次等到祝融家族年底祭祀的时候，他可就不是最后一名了，这样的结果让祝飞很是满意。

　　祝焱听了祝飞的话也是笑了笑，没有再说什么，而是走上前去，跟孔玉并列走在一起，与前面的祝飞组成了一个三才阵，防备着周围随时可能出现的火焰精灵。这是他们三个人组成狩猎小组之后便一直沿用的阵势，三个人的配合也是很默契，这些日子以来不管遇到什么样的火焰精灵，都是没有遇到危险，全部都是被他们斩杀了。

　　“呱”忽然一声乌鸦一般的叫声在三个人的耳边响起，听到了这个声音，祝飞的脸色顿时就是一变，原本还有着笑容的脸上顿时就是僵住了，看着前面的火焰中出现的一只只有不到两尺大的火焰乌鸦，祝飞立刻就是转身对着祝焱和孔玉说道，“跑！”说完之后就是施展身法迅速的向着火神山外面跑去了。而孔玉和祝焱也是没有丝毫的犹豫，都是跟着祝飞向着前面跑去，然而就在这个时候，呱呱的乌鸦叫声从四面八方想了起来，随后就是看见一只只的火焰乌鸦从周围的火焰中不断的出现，眨眼间就是将祝飞，祝焱和孔玉他们三个给包围住了。

　　“祝焱，你真是个大嘴巴啊，现在好了，让你说中了吧，来了这么难缠的东西，这下惨了。”看着四面八方的火焰乌鸦，祝飞也只能是停了下来，然后对着祝焱说道，不过却也是早就做好了战斗的准备了，此时此刻他也只能是自认倒霉了，这火焰乌鸦乃是这火神山第一层最难缠的东西，虽然实力不大，但是胜在数量数不胜数，而在第一层历练的多数是魂力不是很强大的人，在这漫天火焰乌鸦的攻击下，自然是落得魂力耗尽，然后被这些火焰乌鸦分食的下场。

　　祝融家族的人虽然每天都是要进入火神山狩猎，不过却也是很少有遇到这火焰乌鸦的，祝飞没想到他们的运气居然是这样的好，竟然是让他们遇到了这火焰乌鸦，要知道他们可是没有深入这火神山的第一层啊，只是在这第一层的外围活动着，怎么就遇到了这样难缠的东西了呢，祝飞的心中不断的叫苦着。

　　“哈哈，祝飞大哥，这有什么啊，来的正好，今天咱们的猎物可就多了啊。”祝焱听了祝飞的话，一阵的大笑着说道，随后手中的巨剑便是挥舞了起来，向着那些扑向他的火焰乌鸦斩了过去，一剑竟然是斩杀了好几只的火焰无乌鸦，一个个的火焰结晶落在了地上。而祝飞听到了祝焱的话，也是兴奋的大吼了一声，没有再说什么，手中的长刀挥舞，也是加入到了猎杀火焰乌鸦的行列之中了。

　　孔玉在看到了自己三个人被这漫天的火焰乌鸦给包围住了的时候，也是意识到了危险，他自己倒是没关系，识海内的五行本源金丹能够不断的衍生出魂力，加上修炼大九转玄功而不断增长的力量，足够孔玉支撑下去看，但是祝飞和祝焱他们两个人却是没有这个能力，相信用不了多少的时间他们就会魂力耗尽的，到时候就危险了。

　　手中的杀神枪不断的挥舞着，将一只只靠近自己的火焰乌鸦全部刺穿，一个个的火焰境界就像是雨点一样的在孔玉的身边落下，而孔玉周身穴窍神光闪烁，将那些火焰结晶都是给吸收了进去，在这样的情况下，孔玉也是没有忘记自己的战利品，并且在一边战斗一边对着祝焱和祝飞说道，“不要恋战，赶紧向着外面退。”

　　周围的火焰乌鸦就像是无穷无尽一般，不断的从周围的火焰中冲出来，孔玉和祝焱，祝飞三个人在这短短的时间内已经斩杀了不少了，但是相对于那庞大的数量，仅仅是九牛一毛罢了，如果他们再不尽快的冲出火神山的话，那么他们将要面对的就是这些火焰乌鸦无穷无尽的攻击了。

第1029章 魔神幡出

　　孔玉识海内有五行本源金丹，可以不断的衍生出魂力，这样的话，足够孔玉支撑着应付这漫天的火焰乌鸦了，但是祝焱个和祝飞却是没有，如果他们两个一直与这些火焰乌鸦战斗下去的话，那么必定是魂力耗尽，到那个时候可就是危险了，所以孔玉让他们一边反击，一边向着火神山外面退去，而孔玉则是留在了最后面，抵抗着那些火焰乌鸦的攻击。

　　祝焱和祝飞两个人在听到了孔玉的话，都是没有任何的反对，他们也都是知道孔玉的神异之处，知道孔玉的魂力虽然和他们相差不多，但是却能够源源不绝的持续着，在这样的情况下，由孔玉断路自然是最明智的选择，当然，他们可是一点也没有要丢下孔玉的意思，虽然在向着火神山外退着，但是却与孔玉保持着一定的距离，一旦孔玉遇到危险，他们也是定然不会独自离去的。

　　孔玉留在最后，祝飞和祝焱两个人在前面，一面斩杀着那漫天的火焰乌鸦，一边快速的向着火神山外面退去，而孔玉一边负责断路，一边将祝飞，祝焱斩杀的火焰乌鸦留下的火焰结晶收起来，而那漫天的火焰乌鸦见到孔玉他们不断的向着外面退去，也都是更加的狂暴起来，向着孔玉，祝飞和祝焱的攻击就更加的猛烈了。一个个的火焰乌鸦都是悍不畏死的向着孔玉他们三个冲过去，使得他们三个应付起来也是越来越困难起来。

　　而就在这个时候，火神山的顶峰，巫族的十二始祖也都是在看着孔玉，祝飞，祝焱他们三个与火焰乌鸦的这一场大战，他们的脸上也都是露出了凝重的神色，有点为孔玉担心，不过却没有一个出手帮忙的，因为他们都是明白，一个人如果不经历磨难的话，是根本无法成长起来的，孔玉是他们突破到圣魂境界的希望，所以自然是希望孔玉能够真正的成长起来，而不是被他们一次次的帮助而出现拔苗助长的隐患，那不是他们希望看到的。

　　“祝融啊，你们祝融家族的子孙不错啊，看看，这最差的都是有将近玄魂六阶的实力了，比起我们家族那个不肖子孙可是强多了。”共工看着火神山第一层大战中的祝焱，向着祝融说道，而他口中那个家族的不肖子孙，自然是指一心想要向孔玉报复的共天了。而共工的这句话，却是让因为他们到来而一直阴沉的脸上露出了一丝的得意，不过却是冷哼了一声，没有回答共工的话。

　　对于祝融的这个样子，共工也是没有在意，随后又是说道，“不过你看孔玉能不能支撑的住呢？实在不行你就出手帮一下，这火神山上的所有火焰精灵都是受到你的控制，你就稍微的让那些火鸦少一点不就行了，只要做到能够磨砺孔玉就行了，没必要让他们陷入危险嘛。”对于孔玉，十二始祖都是极为的关注，自然是不想孔玉陷入危险了，但是也还是要磨砺孔玉，让孔玉迅速的成长。

　　祝融听了共工的这些话，这才对着共工说道，“你瞎担心什么，孔玉这小子的手段还多着呢，你就好好的看着好了。”说完就不再说话了，双眸盯着孔玉，一点也是没有担心孔玉的安全，而其他的巫族始祖在听了祝融的话后都是十分的惊奇，然后都是紧紧地的盯着孔玉，看着孔玉如何对付这漫天的火焰乌鸦。

　　而此时此刻，孔玉和祝飞，祝焱他们三个人一边抵抗着火焰乌鸦的攻击，一边向着火神山外面退去，终于是在祝飞，祝焱两个人魂力耗尽的那一瞬间退了出去，只不过退出去的只是祝焱和祝飞，孔玉却是没有退出去，而是在祝飞和祝焱两个人退出去之后，对着两个人大喝着说道，“不用担心我，等到我的魂力耗尽的时候，我就会出去的。”说完竟然是向火神山内冲去，无穷无尽的火焰将瞬间就是将孔玉的身影给淹没了。

　　祝焱和祝飞两个人都是没想到孔玉居然还有魂力去战斗，都是无奈的苦笑了一下，虽然说他们也是想要跟着去大战一番，但是体内实在是一点魂力都没有，已经无法操控火神山的火焰从而进入火神山了，不过他们很是相信孔玉，知道他一定是不会让自己陷入危险，一定是可以安全脱身出来的，所以都是在火神山前盘坐下来，一边恢复着魂力，一点等候着孔玉的出现。

　　孔玉在看到了祝焱和祝飞两个人冲出了火神山之后，心中总算是松了一口气，随后又是冲进了火神山，看着那漫天的火焰乌鸦，却是没有任何的畏惧，将手中的杀神枪挥舞的密不透风，一枪枪的将那些疯狂扑向他的火焰乌鸦刺穿，随后将那凝聚出来的一颗颗的火焰结晶都是收了起来，这样难得的一次积攒大量火焰结晶的机会，孔玉自然是不会放过的，只是短短的这么一小会儿的时间，他就已经收集了数千颗火焰结晶了，这样的收获，在他以前看来是完全无法想象的。

　　然而这火焰乌鸦的数量却是无穷无尽一般，并且围攻的是孔玉一个人，所以即使孔玉将杀神枪挥舞的再怎么密不透风，依旧是无法将所有的火焰乌鸦阻挡住，形势对于孔玉来说已经是越来越危险了，如果孔玉再不想办法的话，他就要被这火焰乌鸦吞没了。

　　不过孔玉却是一点都没有慌乱，就在那些火焰乌鸦即将吞没他的时候，忽然十二道黑光从孔玉的穴窍内射出，随后就是化作了一杆杆万丈巨幡，砰砰的一声声巨响传来，落在了孔玉的周围，将孔玉包围了起来，却是孔玉在最关键的时刻将十二都天魔神幡给召唤了出来，组成了都天十二神煞大阵，随后黑光闪烁，十二巫族始祖器灵在魔神幡上出现，发出了一声声兴奋的怒吼。

第1030章 五行神器（上）

　　自从进入到火神山中，孔玉就是一直使用的杀神枪，除了不想过多的暴露自己的底牌之外，也是为了磨炼自己，在火神山中使用水属性的杀神枪，这对于孔玉魂力的考验自然是很厉害的，而现在面对这漫天的火鸦，孔玉也是不得不召唤出了十二都天魔神幡了，因为在这火神山中，只有这件神器才能够发挥出全部的威力，将眼前的困难解决。

　　孔玉将杀神枪收了起来，站在十二都天魔神幡组成的都天十二神煞大阵中，识海内的火属性本源金丹的魂力以及丹田内五行灵魂之火的火属性魂力都是灌注到了十二都天魔神幡上，顿时十二都天魔神幡就是黑光闪烁，一尊尊巫族始祖器灵出现在这万丈的巨幡上面，发出了一声声兴奋的怒吼声，随即便是随着孔玉的心意，开始了狩猎，那一尊尊器灵都是大口一吸，那漫天的火焰乌鸦便是被他们吸收了进去，随即就是凝聚成了一个个的火焰结晶，然后都是出现在了孔玉的身边。

　　漫天的火焰乌鸦在这十二个器灵的攻击下不断的减少，而且有着都天十二神煞大阵的守护，所有的火焰乌鸦都是无法冲破这个防护去攻击孔玉，所有孔玉只需要站在十二都天魔神幡之中，负责将那一颗颗犹如雨点一样落下来的火焰结晶都给收起来就好了，当然，除此之外孔玉还需要为十二都天魔神幡提供足够的魂力，才能够保证这十二都天魔神幡的正常运转。

　　随着十二都天魔神幡的出现，孔玉的危机立刻就是解除了，盘坐在地上，运转起阴阳神功，将得到的一颗颗火焰结晶炼化，凝聚成魂力，又是输送给了十二都天魔神幡，使得十二都天魔神幡的威力能够一直保持着，火焰乌鸦的数量不知道有多少，在十二都天魔神幡出现的这短短的时间内，孔玉就是得到了数万的火焰结晶，所以现在就算是吸收炼化一些也是没有任何的关系的。

　　一声声魔神的怒吼在火神山中回荡着，漫天的火焰乌鸦在这十二都天魔神幡的攻击下依旧是没有任何的退缩，呱呱的叫着，疯狂的向着十二都天魔神幡上的器灵攻击着，不过却都是被那十二器灵给吞噬了。因为这十二都天魔神幡是火属性的，在这火神山上自然是如鱼得水，能够发出的威力自然也是最大，每一尊器灵都是兴奋的大吼着，不断的吞噬着那漫天的火焰乌鸦。

　　站在火神山顶峰的其他巫族始祖在看到了孔玉召唤出来的十二都天魔神幡的威力，也都是极为的惊讶，他们何等的眼力，自然是可以看出孔玉的这一件神器的器灵是可以进化的，而让他们惊奇的是孔玉的这一件神器的进化空间极大，竟然是有可能进化到造化神器的地步，并且在其中还蕴含着火神祝融的气息，于是众人都是将目光看向了火神祝融，而此时火神祝融则是一脸得意的样子。

　　在先前的时候，巫族的各个始祖们都是只注意着孔玉修炼大阴阳术的情况，对于其他的情况却是没有怎么在意，在看到了孔玉召唤出了十二都天魔神幡的时候，却是让他们都是非常的惊讶，这才让他们想起孔玉在圣子之战的时候，为什么对于他们赏赐的神器都是不怎么在乎，原来竟然是拥有这样可以进化的神器，巫族各个始祖们也是看出来孔玉一共是有五件神器，具有五行属性，只是只有这十二都天魔神幡的威力最大，而看到祝融一脸得意的样子，自然是让他们知道这十二都天魔神幡是经过祝融炼制的了。

　　“没想到祝融你倒是舍得本钱，不过你肯舍得，我也不会吝啬。”看着一脸得意的祝融，共工狠狠地鄙视了他一番之后说道，随后就是向着火神山第一层的孔玉遥空一抓，顿时在孔玉穴窍之中的杀神枪便是飞了出来，直奔火神山的山顶，这让正在吸收炼化火焰结晶，为十二都天魔神幡提供魂力的孔玉吓了一跳，不过看着杀神枪飞去的方向，孔玉也是没有反抗，任由杀神枪飞去了，只是心里却是在嘀咕这火神祝融又是发了什么疯，竟然又是将自己的杀神枪给拿去了，却不知道这一次出手的是水神共工。

　　杀神枪一下子就是出现在了共工的手上，随后共工打量着杀神枪，不住的点头，然后就是走到一边去重新炼制这杀神枪了。共工也是与祝融一样，将自己的本命精血融入了一滴给杀神枪，使得杀神枪的本质发生了改变，使得这杀神枪今后的威力更大，进化的空间也是变得更大，有了可以进化到造化神器的基础了。

　　而看到共工这样的做法，后土，句芒和蓐收三个人也是一笑，随后向着孔玉一抓，顿时就是将东皇钟，九州鼎和六道轮回天盘都是从孔玉的体内召唤了出来。蓐收炼制东皇钟，句芒炼制九州鼎，后土负责炼制六道轮回天盘，将这三件神器也是加入了他们的本命精血，使得这三件神器的本质都是发生了巨大的进化，同样是拥有了可以进化到造化神器的可能。

　　盘坐在十二都天魔神幡中的孔玉，看见自己的神器一件件的飞走，也是不由得皱起了眉头，尽管他知道祝融是不会要自己的这些神器的，这火神山本身就是一件最强大的法宝，拥有着这样的法宝的祝融自然是不会觊觎孔玉的这些神器了，只是孔玉不明白祝融这是在做什么，好端端的又是在发什么疯了。

　　不过此时孔玉却是无心去理会这些，十二都天魔神幡的器灵正在大发神威，不断的吞噬着周围的火焰乌鸦，而这些火焰乌鸦却是悍不畏死的不断的向着十二都天魔神幡攻击着，即使是损失了无数只火焰乌鸦，都是没有退缩，依旧是猛烈的进攻着。

第1031章 五行神器（下）

　　火神山第一层的火焰精灵虽然是数量极为的庞大，但是这些火焰精灵的灵智却是几乎为零，拥有的只有纯粹的攻击意识，发现了敌人之后就是会发起猛烈的进攻，不死不休，绝对是不会有任何一丝的退缩的，尤其是像这火焰乌鸦这样群居的火焰精灵，基本上发动起了进攻，那么只有当敌人被消灭了之后，它们才会停止攻击的，否则的话，就会一直的攻击下去的。

　　孔玉盘坐在十二都天魔神幡之中，周围已经堆积起了很多很多的火焰结晶，虽然说这些火焰乌鸦的体形不是很大，但是凝聚出来的结晶却是有指甲盖那么大的。在十二器灵的疯狂吞噬下，犹如雨点一般落下来的火焰结晶堆积在孔玉的身边，使得孔玉周围都是有了一座小山一般的火焰结晶了，这样的收获，如果是让祝融家族的人看到的话，绝对是会引起轰动的。

　　盘坐在地上，孔玉不断的运转阴阳神功，将一颗颗的火焰结晶吸收炼化，然后转化为五行灵魂之火的魂力，接着就是向着十二都天魔神幡灌注过去，一直都是保持着十二都天魔神幡的威力。而孔玉因为有十二都天魔神幡消耗魂力，所以也是不担心自己的五行灵魂之火的魂力太过于强大了，超过了极限，过早的凝聚出本源金丹了。

　　而这火焰乌鸦虽然是数量极为的庞大，但是总还是有着一定的数量的，到了最后，这火焰乌鸦的数量越来越少，终于是在十二器灵的最后怒吼声中，将最后一只火焰乌鸦给吞噬了进去，化作了一颗火焰结晶，看到这样的情况，孔玉终于是松了一口气，要不是有这十二都天魔神幡的存在，孔玉也是不能够坚持下来的，此时恐怕早就葬身在火焰乌鸦的嘴里了。

　　只是就算是拥有这十二都天魔神幡，能够度过这次危险，孔玉也是幸运之极，因为就算是孔玉拥有这十二都天魔神幡，在现在孔玉如此的实力下，也是很难发挥出太大的威力，主要还是占据了地利的便宜，如果不是在这火神山中，孔玉的十二都天魔神幡也是不可能发挥出如此的威力的，而且也是因为这火神山第一层的火焰精灵的实力太弱小了，要是孔玉在第二层的话，那可就要危险了。

　　只是不管怎么说，孔玉都是度过了这次的危险，并且在这样的战斗中，也是让孔玉的魂力得到了极大的考验，在操控魂力上有了很大的进步。看着这满满的一地火焰结晶，孔玉用神识一扫，顿时就是发现在这地上有着将近十万颗火焰结晶，这样的收获，孔玉也是瞠目结舌的，除去要交给祝融家族的一半之外，他和祝飞，祝焱就是有五万颗火焰结晶可以用来修炼了，这让孔玉的心情也是不由得变得愉悦了起来了。

　　周身穴窍内的神光一阵的闪烁，顿时就是将所有的火焰结晶都是收了起来，随后孔玉就是向着火神山外面飞奔而去，一小会儿的功夫就是除了火神山，而就在孔玉离开火神山的一瞬间，四道光芒向着孔玉射来，直接就是进入了孔玉的身体，这让走出火神山的孔玉脚步一顿，停在了那里，眼神看向了火神山的顶峰。

　　在那四道光芒进入自己体内的瞬间，孔玉就是已经知道那是自己的四件神器，只是在那一瞬间，孔玉也是立刻就看到了自己的四件神器发生的变化，杀神枪，东皇钟，九州鼎和六道轮回天盘的威力都是变得更大了，这一点孔玉可以从这四件神器上的能量波动上看出来，而让孔玉惊讶的是这四件神器的本源都是发生了变化，器灵的进化空间更大了，已经变得和十二都天魔神幡一样了。

　　见到这样的情况，自然是让孔玉有些疑惑了，十二都天魔神幡是经过了火神祝融的炼制才有了如今的威力和进化空间的，而且火神祝融告诉孔玉，其他的四件神器也只有蓐收，句芒，共工和后土炼制才能够达到和十二都天魔神幡一样的程度，而现在这东皇钟，九州鼎，杀神枪和六道轮回天盘已经是和十二都天魔神幡一样了，难道说句芒，蓐收，共工和后土都是在火神山的顶峰吗？

　　孔玉当然是不知道在火神山顶峰的不仅是有共工，句芒，蓐收和后土，还有其他的巫族始祖，他们都是在这里。孔玉虽然疑惑，不过却也是没有去深究，反正这件事情对他来说也是好事，这四件神器都是提升了品级，五行神器达到了平衡，也是可以组成威力更大的五行大阵，那么他的实力自然也是增加了不少，这让孔玉心中很是高兴，而这个时候，祝焱和祝飞也是走了上来。

　　“哈哈，兄弟，我就知道你没事，怎么样？收获如何？”祝焱看着孔玉从火神山上出来，顿时就是走上来对着孔玉说道。而孔玉听了祝焱的话，将自己的目光收了回来，然后对着祝焱说道，“回去再说，这次肯定是会让你笑死的。”说完就是向着前面走去，而祝焱和祝飞听了孔玉的话，也都是连忙跟上，向着祝融家族的城池走去。

　　三个人一起来到了祝融家族缴纳战利品的地方，负责收取每日祝融家族的族人狩猎的战利品的是一个老人，年纪看起来很大，满脸的皱纹，浑身上下一点能量波动都是没有，懒洋洋的坐在一个藤椅上，眯着眼睛看着出现在他们面前的孔玉三人，笑着说道，“你们又来了，今天打到了多少猎物啊？”

　　虽然说这个老头子看起来没有一点的能量波动，就好像是一个普通人，但是他却是祝融家族中唯一一个可以进入火神山第六层蓝色天火之中狩猎的人，所以在祝融家族中的地位极高，受到所有人的尊敬，孔玉和祝焱，祝飞三个人每次见到老人也都是很恭敬的。

第1032章 五行金丹（上）

　　作为祝融家族唯一能够登上火神山第六层蓝色天火中的人，这个负责收取战利品的老人受到整个祝融家族族人的尊敬，每一个人来到这里缴纳战利品都是毕恭毕敬的，而这个叫做祝火的老人也是非常的和蔼，对所有人都是笑眯眯的，所以也是受到了祝融家族所有族人的喜爱，而祝火老人却是对孔玉他们这个狩猎小组格外的注意。

　　开始的时候，祝飞这个狩猎小组只有祝飞一个人，自然是无法引起祝火老人的注意了，因为祝飞也不是每次都能够狩猎到猎物，而随着孔玉的加入，情况就是发生了变化，因为从孔玉加入了其中之后，祝飞这个狩猎小组就是每天都能够狩猎到猎物，并且每天都能够缴纳战利品，这样的话，自然是慢慢的引起了祝火的注意，尤其是孔玉还是受到火神祝融重视的人，自然是更让祝火老人关注了。

　　见到孔玉他们又是来缴纳战利品，祝火老人笑眯眯的向着他们问道，不过在祝火老人的心里却是以为孔玉他们这一次也顶多是缴纳十几颗火焰结晶罢了，但是没想到祝飞和祝焱走上前，分别是交了上去几百颗的火焰结晶，而这样的事情一下子就是让祝火老人瞪大了眼睛，这样的事情可是很难见的，就算是他自己也是很少一次能够狩猎到这么多的猎物的，然而当看到那火焰结晶内竟然是火焰乌鸦的时候，祝火老人立刻就是站了起来，然后抓起了一颗火焰结晶仔细的看了看，然后用不可思议的眼光看着祝焱和祝飞，然后说道，“你们遇到了火鸦攻击？居然还活着出来了？”

　　祝焱和祝飞听了看着祝火老人惊讶的样子，也都是非常的得意，遇到火焰乌鸦的攻击，还能够活着从火神山出来，这样的事情也是足够他们骄傲的了，而能够让祝融家族中除了始祖祝融之外最厉害的老人这样的吃惊，那就是更加让他们感到骄傲了，所以在听了祝火老热的话后，祝飞笑嘻嘻的说道，“运气，运气而已，您老人家别太在意啊。”

　　祝火老人听了祝飞的话白了祝飞一眼，然后对着祝飞说道，“你们这样的运气还是少来点的好，下次遇到这火鸦的攻击，一定要赶紧跑，那些东西还不是你们能够对付的了的。就算是我，要将这些东西都消灭了，也是需要花很大的力气的。不过你们这次收获不错，看来这次年底祭祀，你们这一组可是要第一名了，到时候的奖励可是很多啊。”

　　看着那数百颗的火焰乌鸦的结晶，祝火老人也是一阵的感叹，没想到祝飞他们三个人居然是遇到了火焰乌鸦，而且还是安全的在火焰乌鸦的攻击下逃生了，并且得到了这么多的火焰结晶，真是太不可思议了，正要从其中抽走一半，将剩下的归还给祝飞他们三个，孔玉却是走了上来，对着祝火老人一笑，然后对着祝火老人说道，“您先别忙着清算，我这里还有一些呢。”

　　孔玉说完之后就是周身穴窍神光一阵的闪烁，随后那将近十万颗的火焰结晶就像是喷泉一样的从孔玉的周身穴窍喷涌了出来，而看着这样的情况，祝焱，祝飞和祝火老人的嘴巴都是慢慢的张大了，看着满地的火焰结晶，眼睛都是瞪大了起来，虽然先前孔玉说一定是可以让祝焱笑死，但是他们也只是以为孔玉能够猎取到几百个火焰乌鸦也就是很好的事情了，但是没想到眼前的这一幕是如此的震撼。

　　噼噼啪啪的声音在祝飞，祝焱和祝火老人的耳边响起，看着那一颗颗的火焰结晶，他们都是几乎丧失了思考的能力了，而直到一刻钟之后，孔玉的周身穴窍才停止了喷涌火焰结晶，而此时在祝焱，祝飞和祝火老人面前的却是满满的一地火焰结晶，依旧是目瞪口呆的样子。这个时候，孔玉才是对着已经目瞪口呆的三人说道“好了，就这些了，您老人家清算一下有多少吧。”

　　听了孔玉的话，祝火老人猛的一个激灵，彻底的清醒了过来，看着孔玉就像是看怪物一样，然后对着孔玉说道，“行，你小子真狠，让老人家我这么震撼的人，你是第一个。你是将这第一层的火鸦群给彻底消灭了？”彻底被震撼住的祝火老人已经是猜出了孔玉将火鸦群给消灭了，但是仍然不敢相信一个看起来只有玄魂一阶的小子能够做到这件事情，所以情不自禁的向着孔玉问道。

　　孔玉听了祝火老人的话却是点了点头，而看见孔玉点头了，祝火老人深深的呼出了一口气，随后向着孔玉竖起了大拇指，又是恢复了笑眯眯的样子，对着孔玉和祝飞，祝焱三个人说道，“这下你们三个在年底祭祀的时候肯定是第一名了，没有人可以超越你们了，就等着到时候领取奖励吧。”说完之后，祝火老人一挥手，顿时满地的火焰结晶都是漂浮了起来，汇聚在一起，在祝火老人的操控下，一半进入了祝融家族的宝库，其余的又是被祝火老人还给了孔玉他们。

　　此时的祝焱和祝飞还是没有从那震撼中清醒过来，直到孔玉上前拉着他们往回走的时候，他们才清醒了过来，祝焱随即就是一声兴奋的大吼，然后就是将孔玉紧紧的搂住，对着孔玉说道，“兄弟，真有你的啊，快给我说说你是怎么做到的啊？”

　　祝飞听了祝焱的话也是一脸期盼的看着孔玉，在他看来将那火焰乌鸦群完全的斩杀干净根本就是不可能的事情，而孔玉居然是做到了，这太让人意外了，祝飞也是很想知道孔玉是怎么做到的，至于那庞大的战利品，祝飞和祝焱都是没有去在乎，因为他们知道孔玉肯定是会不会亏待他们的。

　　而孔玉也是没有隐瞒，将事情的经过告诉了他们。

第1033章 五行金丹（下）

　　在战利品的分配上，祝焱，祝飞和孔玉从来都是没有出现过任何的争执，不管是战利品多的时候还是少的时候，所以就算是现在他们一下子拥有了五万多的战利品，他们依旧是没有急着去分配战利品，让祝焱和祝飞感兴趣的是孔玉如何将那火焰乌鸦群给斩杀的，而孔玉对此也是没有隐瞒，将自己利用十二都天魔神幡斩杀了所有火焰乌鸦群的事情说了出来，让祝飞和祝焱都是大呼过瘾，早知道孔玉有这样的法宝，他们是说什么都不会错过这样的战斗的。

　　回到了他们各自的住处，孔玉将五万多的火焰结晶分配了一下，在祝飞和祝焱的坚持下，孔玉多拿了一些，毕竟这大多数的猎物都是孔玉斩杀的，他们能够得到这样多的火焰结晶已经是天大的幸事了，自然是不会再那么的贪心了，都是心满意足的回到自己的住处去修炼了，而有了这充足的火焰结晶，他们的实力自然是会迅速的提高的。

　　孔玉回到了自己的房间内，如同往日一样盘坐下来，不过却没有马上开始修炼，而是先检查了一番十二都天魔神幡，东皇钟，九州鼎，杀神枪和六道轮回天盘的情况，在知道这五件神器一切正常没有任何的异常之后，终于是放下心来，然后就是开始考虑着自己要如何的利用这得到的将近三万的火焰结晶，而最后孔玉做出的决定就是凝聚五行灵魂之火，使其成就本源金丹。

　　这一件事情是孔玉经过深思熟虑才决定的事情，以前孔玉不想让五行灵魂之火凝聚本源金丹，并不是孔玉对五行本源的领悟没有达到要求，如果他没有对五行本源有深刻的领悟，他也是不能够在识海中凝聚出五颗本源金丹了，而孔玉之所以一直没有让五行灵魂之火凝聚本源金丹，那是因为凝聚本源金丹需要的魂力实在是太庞大了，而且五行灵魂之火与盘古周天世界相融合在一起，孔玉也是需要顾及到盘古周天世界的安全，不能够有任何的差池。

　　现在孔玉得到了三万多的火焰结晶，五行灵魂之火也是在阴阳神功不断炼化吸收天地能量的情况，有着很大的增长，已经是达到了黄魂九阶的巅峰境界了，所以孔玉觉得现在倒是自己凝聚五行灵魂之火的本源金丹的最佳时刻，而做出了决定的孔玉立刻就是实施了起来，慢慢的让自己平静了下来，然后就是缓缓的运转起阴阳神功，至于大衍炼魂诀和大九转玄功，孔玉这一次却是没有修炼了。

　　阴阳神功，也即是大阴阳术，可以吸收天地间的一切能量，不管是天地元气，天地元素，天地精神力量都是可以吸收炼化，转化成自身需要的力量，随着大阴阳术的运转，孔玉周身穴窍神光闪烁，滚滚的天地能量犹如一条条长龙一般的向着孔玉奔涌而来，转眼间就是在孔玉所住房间的上空形成了一个旋涡状的能量风暴，而这样的情况在这些日子里一直都是会出现，所以祝融家族的人对此也是没有怎么在意，依旧是各自的修炼着。

　　庞大的天地能量被吸收到孔玉的体内，然后被吸收炼化成庞大的魂力，而与此同时，孔玉得到的那三万多的火焰结晶也是被孔玉吸收炼化着，这些火焰结晶也是被阴阳神功炼化成庞大的魂力，向着五行灵魂之火中灌注着，如此庞大的魂力灌注到孔玉的五行灵魂之火中，使得孔玉的五行灵魂之火瞬间就是膨胀了起来，不断的壮大着，但是在孔玉的神识操控下，又是开始不断的压缩着凝聚着。

　　就这样，庞大的魂力注入到五行灵魂之火之中，使得五行灵魂之火不断的膨胀，而孔玉的神识却是在不断的压缩着五行灵魂之火，使得五行灵魂之火不断的凝聚着，这样的过程一次次的重复着，自然是让孔玉的五行灵魂之火越来越凝聚，越来越强大，而整个过程中，孔玉都是小心翼翼的，生怕对五行灵魂之火中的盘古周天世界造成一点点的破坏，不过好在最终都是没有任何问题的出现。

　　经过了一次次的膨胀压缩，孔玉的五行灵魂之火已经变得极其的凝练了，已经完全的由火焰的状态开始向着固态金丹转变了，而见到了这样的情况后，孔玉随即就是用神识将自己对五行本源的领悟打进了五行灵魂之火中，随即就是看到五行灵魂之火绽放出了耀眼的光芒，将孔玉的整个丹田空间都是给照亮了，而就在光芒绽放的一瞬间，这五行灵魂之火就像是一个无底洞一样，瞬间就是将孔玉炼化的所有魂力都是吸收了进去。

　　阴阳神功吸收的海量天地能量以及那三万多的火焰结晶内的能量，在这一瞬间就是被绽放出耀眼光芒的五行灵魂之火给吸收了进去，而随后这五行灵魂之火的光芒渐渐的散去，一颗圆润的金丹出现在了孔玉的丹田之中，而这一棵金丹上闪烁着白色，青色，红色，黑色和黄色的光芒，在金丹中流转着，显得极为的玄奥，让人看着这颗金丹都会忍不住陷入其中，这便是孔玉的五行灵魂之火凝聚出来的五行金丹。

　　在五行金丹凝聚成功的那一瞬间，孔玉的身上却是忽然间释放出了一股惊天动地的气息，这一股气息直冲天际，所有的祝融家族的人在这一刻都是感觉到了一股威压，而这一股威压却是直接产生在他们的灵魂之中的，让他们对这样一股惊天动地的气息有着一股臣服的欲望，每个人体内的本源金丹似乎都是剧烈的颤动起来。

　　不止是祝融家族的人，就连在火神山顶峰的巫族十二始祖也是在感受到孔玉身上释放出来的气息，也都是一愣，整个人的灵魂似乎都是跟着颤动了一下，每个人都是瞪大了眼睛。

第1034章 十二本源（上）

　　在孔玉将五行灵魂之火凝聚成五行金丹的时候，一股惊天动地的威势从孔玉的身上散发了出来，这一股威势使得祝融家族的族人都是在那一瞬间产生了臣服的欲望，而就算是巫族的十二始祖在感受到了孔玉身上的那一股散发出来的威势的时候，也是灵魂上感受到了一阵颤抖，全部都是瞪大了眼睛。

　　火神祝融猛的站了起来，盯着火神山下孔玉所在的地方瞪大着双眼，随后回头向着其他十一个人问道，“你们感觉到了吗？天啊，这是怎么回事？”火神祝融还以为刚才自己的感觉是幻觉，所以才向其他人询问，但是在听了祝融的话后，其他人都是点了点头，使得祝融明白，那并不是他的幻觉，其他人也都是感觉到了，只是这到底是怎么回事呢？祝融不知道，其他的巫族始祖也同样是不知道。

　　只不过孔玉身上的这一股威势只是一闪而逝，转眼间就是消失不见了，但是先前那一瞬间的震撼，祝融等十二始祖却是记忆犹新，他们每个人都是面面相觑的看着，都想要从对方那里得到答案，但是每个人的眼里都只有茫然，谁也不知道这到底是怎么回事，他们从在天地间诞生到现在已经是不知道多少个纪元了，但是能够让他们从灵魂上感到颤抖的事情，却只有今天这一次，所以他们每个人的心中都是充满了震撼。

　　帝江坐在十二始祖中实力最为强大的人，但是在先前的那一瞬间，他也是灵魂跟着颤抖了一下，现在孔玉身上的那一股威势已经消失不见了，但是那种感觉还在，他也想知道孔玉身上发生了什么，于是就是向着孔玉所在的地方看去，其他的巫族始祖也是一样，都是向着孔玉看去，企图从孔玉的身上发现这到底是怎么回事。

　　随着帝江向着孔玉看去，只见在帝江前面的一重重空间都是被切割开来，他的目光直接就是出现在了孔玉的身上，却是看见了孔玉丹田中凝聚的五行金丹，唯有这一点是和孔玉先前的情况不一样的，其他的都是没有任何的变化，而通过这么长时间的观察，他们也早就是知道了孔玉在丹田中有着五行灵魂之火，识海内也是因为修炼有大衍炼魂诀而拥有的五行本源金丹和其他的七团魂火。

　　在这么长时间的观察下，孔玉自身的秘密自然是都被十二始祖探知到了，对于孔玉居然是能够拥有这样的力量也是感到非常的惊奇，而且他们也是知道孔玉将来一定是要将五行灵魂之火凝聚成金丹的，只是没想到在孔玉在将这金丹凝聚出来的时候，居然是有这样的威势，那一瞬间的感觉对于他们来说实在是太震撼了。

　　帝江和其他的巫族始祖观察了一阵之后都是将目光收了回来，因为他们都是只看到了孔玉凝聚了五行金丹，剩下便是什么都查探不出来了，也只能是收回自己的目光了。而收回了目光的十二始祖都是皱着眉头，这样的事情对于他们来说实在是太诡异了，他们还是第一次经历这样的事情，都是不知道该怎么办了，一时间都是陷入了沉默之中了。

　　过了良久之后，帝江开口对众人说道，“好了，都不要多想了，不管怎么样，孔玉都是我们所有人共同选定的传人，只有他才可以帮助我们突破到圣魂的境界，不管他身上发生了什么事情，只要他没事就好了。他现在将丹田内的魂火凝聚成了金丹，实力又有增长了，不过他识海中还有七团魂火没有凝聚成本源金丹，要想成功凝聚，还需要对各种元素的本源领悟，这样，天吴，烛九阴你们与我一起将各自的领悟直接打入他的识海中，我倒是要看看孔玉凝聚出了十二本源金丹又会出现什么样的情况。”

　　烛九阴，天吴，玄冥等其他巫族始祖听了帝江的话，都是点了点头，随即在这些巫族始祖的眉心中都是射出了一道道的神光，随后那一道道的神光就是向着火神山下孔玉所在的地方射去，直接就是进入了孔玉的识海之中，融入了孔玉识海中那七团魂火当中，与那七团魂火融合在一起。

　　而此时此刻的孔玉也是因为五行灵魂之火在凝聚成五行金丹的那一瞬间爆发出来的强大威势给吓了一跳，神识立刻就是进入了丹田之中，仔细的观察着自己的五行金丹，却是发现在那五彩光芒闪烁的金丹之中竟然是有着一个大世界的虚影，而这个虚影却正是盘古周天世界，立体的呈现在了孔玉的五行金丹之中，并且在这五行金丹之上，阴阳神功炼化出来的黑白阴阳之气却是在不断的缠绕着。

　　盘古周天世界自从重新凝聚之后就是在不断的成长着，如今只是虚影立体呈现在孔玉的五行金丹之中，也是可以让孔玉看到盘古周天世界比以前变得庞大了不少，这让孔玉非常的高兴。而在五行金丹之外，又是缠绕着黑白的阴阳之气，使得这五行金丹中的盘古周天世界的虚影只有孔玉能够看到，就算是以巫族各个始祖的神通都是无法看到的，而先前那惊天动地的威势也是从五行金丹中的盘古周天世界中释放出来的。

　　现在那一股气势已经消失不见了，孔玉仔细的检查了一下自己的五行金丹，发现没有任何的问题之后，这才将神识退了出来，而就在这个时候，孔玉却是感觉到一股股庞大的意念进入了自己的识海之中，并且与自己识海中的七团魂火融合在一起了，这让孔玉一惊，连忙将神识遁入识海之中，又是仔细的探查了起来，而这一探查之下却是让孔玉立刻就是惊喜了起来。

　　那七股庞大的意念居然是七大元素的本源领悟，这是孔玉现在最需要的东西，他没想到居然是主动的送上门来了啊。

第1035章 十二本源（下）

　　在来到了祝融家族之后，火神祝融就是已经告诉了孔玉，让孔玉在这里修炼一百年的时间，然后就要去其他的巫族始祖的家族去修炼，而孔玉心中也是想要得到其他巫族始祖家族的修炼功法，将其余属性的魂火都修炼出来，但是没想到祝融交给他的大衍炼魂诀却是让他可以不用再去其他巫族始祖的家族就可以将其他属性的魂火修炼出来了。

　　只不过虽然其他属性的魂火都修炼出来了，但是孔玉对于其他属性的魂火的元素本源的领悟并不是很深刻，甚至是肤浅的，所以孔玉想要将这其余魂火都是凝聚成本源金丹，还是需要去其他的巫族始祖的家族中去修炼，去向其他的巫族始祖请教，将这些元素的本源领悟，这才能够凝聚成本源金丹，而这样的话至少也是需要几百年的时间的。

　　然而现在自己的脑海中居然是突然多了对七种元素的本源领悟，这让孔玉极为的惊喜，观看着那些关于其中元素的本源领悟，使得孔玉原本有些模糊的领悟立刻就是犹如被人醍醐灌顶一般，很多原来并不理解的地方，现在却都是明白了，并且这七种元素本源的领悟极其的深刻，使得孔玉十分的震惊，心中猜想着究竟是谁能够对这些元素有着如此深厚的领悟，联想到自己的东皇钟，杀神枪，九州鼎和六道轮回天盘被重新炼制的情况，孔玉现在已经肯定，巫族的十二始祖如今就在这祝融家族之中。

　　不过孔玉虽然是猜到了这一点，但是却并没有要去拜见的意思，孔玉心中很明白，巫族的始祖们给自己炼制神器，传授自己对元素本源的领悟，就是希望自己的实力能够尽快的增长，这才是他们的目的，而自己要做的事情就是尽快的将自己的实力提高起来，只有自己的实力迅速的提高起来，才是对他们最好的回报，所以孔玉就是静静的参悟起来那七种元素本源的领悟，同时运转起来大衍炼魂诀和大九转玄功。

　　丹田内的五行灵魂之火已经凝聚成了五行金丹，悬浮在孔玉的丹田之中，虽然此时只有指甲盖大小，不过却是绽放着五彩光芒，散发着强大的威势，并且随着阴阳神功的运转，一丝丝的黑白之气在五行金丹上环绕着，使得这五行金丹更是增添了一股神秘的色彩，而在五行金丹之中，盘古周天世界的虚影却是若隐若现的，正在随着孔玉的实力不断的增长而缓慢的进化着。

　　随着大衍炼魂诀和大九转玄功的运转，天地间的精神力量，天地元气和元素都是向着孔玉蜂拥而来，转眼间又是在孔玉所在的上空形成了一个旋涡状的能量风暴，无时无刻的将周围天地间的能量吸收过来，然后让孔玉炼化吸收，形成魂力注入到识海之中，而此时孔玉的识海之中，除了五行本源金丹是玄魂一阶之外，其他的七团魂火都是已经达到了黄魂九阶的巅峰境界了，只要孔玉领悟了这些元素的本源，便是可以凝聚出本源金丹了。

　　天巫帝国内的庞大精神力量和天地元素使得孔玉的魂力增长的很快，只是将近一个月的时间就是让孔玉的七团魂火都是提升到了黄魂九阶的巅峰境界，完全已经达到了可以凝聚本源金丹的地步了，只是要想凝聚本源金丹光是靠这些还是不够的，最主要的还是对元素本源的领悟，只不过那被七大巫族始祖打入孔玉眉心中的元素本源领悟实在是太玄奥复杂了，那可是他们无数个纪元以来对于各自属性的元素本源的领悟，孔玉自然是不能够马上就全盘吸收过来，需要很长的一段时间来消化才行。

　　而孔玉也是完全的沉浸在了对于七种元素本源的领悟之中去了，完全的进入了闭关的状态，这样的话，在第二天的时候，祝焱和祝飞自然是没有看到孔玉的身影了，而当他们看见孔玉的房间上空依旧是有着那庞大的能量风暴的时候，都是知道孔玉还在修炼，于是就想去叫醒孔玉，但是走到孔玉的房间的时候吗，却是被一股无形的禁制给抵挡了回去，无论他们怎么试图进入都是没有成功，最后只能是放弃，他们两个人组成狩猎小组去火神山去狩猎去了。

　　因为昨天巨大的收获，祝飞和祝焱其实是不需要再去火神山去狩猎了，那些战利品已经足够祝飞和祝焱他们修炼使用的，不过进入火神山狩猎也是修炼的一种，所以祝飞和祝焱还是一如既往的进入火神山去修炼，而这样做的目的自然是想要努力的超越孔玉，不想被孔玉拉下太多的距离。

　　时间就这样一天天的过去了，而孔玉却是完全没有任何出关的迹象，在孔玉房间上空始终都是聚集这那庞大的能量漩涡，时时刻刻的提醒着祝融家族的人孔玉在闭关着，而这样的情况，更是刺激着祝焱和祝飞两个人努力的修炼着，至于祝融家族的其他人却是没有将这件事情放在心上，因为在祝融家族之中也是经常会出现类似的情况，一个族人闭关个百八十年的情况也是经常发生的，所以并没有过多的去在意孔玉闭关的情况。

　　就这样的过去了一年的时间，在这一年的时间里，祝飞凭借着那次得到的庞大火焰结晶的帮助下突破到了地魂一阶的境界，而祝焱也是得到了玄魂九阶的境界，这样的进步速度在祝融家族中也是极为少见的，而祝飞和祝焱都是达到了可以和别的祝融家族的人换房间的要求了，不过他们却是没有这样做，还是留在孔玉所住的地方，等候着孔玉出关。

　　而这一年的时间也终于是让孔玉将那七股关于七种元素本源的意念完全的吸收消化了，此时对那七种元素的领悟已经非常的深刻了，可以凝聚本源金丹了。

第1036章 元气枢纽（上）

　　在没有进入天巫帝国之前，孔玉每次领悟元素本源都是经过了几十年的参悟才能够领悟一点点的元素本源，凭借着那一点点的领悟来凝聚本源金丹，而凝聚了五行本源金丹就是用去了孔玉五百年的时间。然而现在孔玉却是得到了帝江等七位祖巫对于各自属性的元素本源的领悟，并且还是那种他们经历了无数个纪元的领悟，自然是对各自属性的本源领悟的很深刻，这样庞大的意念光是吸收消化都是需要很长的时间的。

　　而孔玉凭借着自己强大的意志，硬是在一年的时间内将这七股庞大的意志吸收炼化，并且对于这七种元素的本源有了极其深刻的领悟，而孔玉的这些领悟已经足够孔玉凝聚剩下的这七种本源金丹了，所以在孔玉从闭关的状态中清醒过来以后，孔玉便是毫不犹豫的开始凝聚剩下七种本源金丹的大事了。

　　经过了一年的时刻不断的修炼，大衍炼魂诀所修炼来的魂力使得原本就是达到了黄魂九阶的七股魂火更加的庞大了，如今用来凝聚本源金丹所需要的魂力已经是完全的具备了。见到了这样的情况，孔玉没有再有任何的犹豫，神识操控着那七股魂火，不断的膨胀，然后压缩，一遍遍的重复着，使得这七股魂火变得越来越凝聚，最终在压缩到了只剩下乒乓球大小的时候，孔玉狠狠地将自己对这七种元素本源的领悟打进了这七股几乎成为了固体的魂火之中。

　　一道道无比耀眼的光芒从那凝聚成了固体的七股魂火中喷射了出来，庞大的威势一阵阵的散发了出来，随后那一道道的光芒渐渐的收敛了起来，七个本源金丹出现在了孔玉的识海之中，各自闪烁着不同的光芒，与其他的五行本源金丹环绕成了一个圆，在孔玉的识海中按照一个玄奥的轨迹运转着。

　　孔玉看见这七个本源金丹终于是凝聚成功了，心中也是松了一口气，看着识海中的十二颗本源金丹，孔玉心中也是充满了喜悦，同时也是期待着这十二本源金丹全部凝聚出来之后，将会出现什么样的情况。因为在孔玉修炼大衍炼魂诀的时候，就已经是感觉到了十二种元素之间有着很奇妙的联系，只是因为当时各个元素之间的能量不平衡，所以这样的联系并不明显，而现在所有的元素都是凝聚成了本源金丹，都是玄魂一阶的魂力，这样，他们的联系也就会显现出来了。

　　果然，不出孔玉所料，在孔玉的期盼下，全部凝聚成了本源金丹的十二元素竟然是开始在孔玉的识海中运转了起来，十二颗本源金丹按照各自的轨迹在孔玉的识海中缓缓的运转起来，似乎是按照着一股阵势在运转，又好像不是，其中蕴含着玄妙韵味，看的孔玉似乎有所领悟，但是又没有将这股领悟抓住，这使得孔玉心中极为的难受，神识观察着十二颗本源金丹运转的轨迹，陷入了深思之中。

　　然而随着十二颗本源金丹的运转，一丝丝的魂力竟然是从这十二颗本源金丹的运转中衍生了出来，正在沉浸在那玄奥意境中的孔玉浑身一震，顿时就是清醒了过来，看着自己识海中迷蒙的魂力，又是一阵的惊喜，尽管孔玉如今参悟不透那十二颗本源金丹运转的轨迹中蕴含的大道韵味，但是这十二颗本源金丹在运转的时候衍生出来的魂力对于孔玉来说却是有着极大的好处，使得孔玉以后在战斗的时候又是可以占据很大的优势，魂力肯定要比同等境界的人浑厚的多。

　　十二颗本源金丹按照玄奥的大道轨迹运转着，衍生出了一丝丝的魂力，这些魂力储存在孔玉的识海之中，等到以后与别人战斗的时候自然是可以让孔玉爆发出更加强大的战力，并且因为这十二颗本源金丹无时无刻的运转，也就是使得孔玉的魂力可以无穷无尽的拥有，只要孔玉消耗的魂力不超过这十二颗本源金丹衍生的速度就可以了，所以这件事情自然是让孔玉非常的高兴。

　　等到十二颗本源金丹完全的稳定了下来之后，孔玉便是开始了另外的一种尝试，那就是看看自己丹田内五行金丹能不能再次和识海内的十二颗本源金丹建立联系，将五行金丹的魂力叠加到十二颗本源金丹上面，如果还可以的话，那么这就又将是孔玉的一个杀招了，可以让孔玉增加不少的实力。

　　以前在孔玉的识海只有五行本源金丹，而那个时候孔玉的丹田内也只是五行灵魂之火，而现在孔玉的识海内是十二颗本源金丹，丹田内却是五行金丹，各自都是发生了巨大的变化，所以孔玉也是不敢肯定以前能够做到的事情，现在还能不能做到了，不过孔玉还是决定尝试一下，于是就用神识控制着五行金丹的五行魂力向着识海内的十二颗本源金丹涌去。

　　然而让孔玉意想不到的事情就在五行魂力进入识海的那一瞬间发生了，随着五行魂力进入到了识海之中，顿时整个识海内的十二颗本源金丹都是剧烈的震动了起来，随后那十二颗本源金丹上面就是爆发出了一股股的吸力，将五行魂力给吸收了进去，而随着五行魂力的被吸收，孔玉立刻就是感觉到了丹田内的五行金丹和识海内的十二颗本源金丹之间有了一股很玄妙的联系。

　　只不过这股联系也是一种让孔玉说不清道不明的，但是识海中的变化，却是孔玉能够完全感知到的，只见十二颗本源金丹在吸收了五行魂力之后，竟然是又发生了一种很奇妙的蜕变，其中闪烁的光芒更加的灿烂，似乎在本质上发生了进化一样。

　　孔玉并不知道这样的变化是怎么形成的，但是孔玉却很清楚自己的十二颗本源金丹变得更加强大了，更加难以预测了。

第1037章 元气枢纽（下）

　　孔玉原本的打算只是想要看看自己的五行金丹的魂力能不能叠加到十二颗本源金丹上面，能不能让十二颗本源金丹拥有的魂力更加的强大，但是没想到当他将五行魂力注入到识海内的时候，那十二颗本源金丹却是立刻就将那五行魂力给吸收了，并且这十二颗本源金丹还发生了不可思议的变化，这样的事情让孔玉有点措手不及，完全的没有料到会发生这样的事情。

　　只是孔玉虽然是没想到会发生这样的事情，但是孔玉在看到了十二颗本源金丹将五行魂力吸收了之后，发生的变化却是让他可以肯定，识海中的十二颗本源金丹此时变得更加的强大了，更加的深不可测，因为在这十二颗本源金丹吸收了五行魂力之后，发生了一种很奇妙的蜕变，而发生了这种蜕变之后，孔玉识海内的十二颗本源金丹都是爆发出了极为耀眼的光芒，而那光芒之中竟然是蕴含着一种很神圣的气息，这股气息从孔玉的身上逐渐的散发出来，使得孔玉也是带上了一股神圣的色彩。

　　然而就在孔玉识海内的十二颗本源金丹吸收了五行魂力之后发生了蜕变，随后散发出来的神圣气息的时候，站在火神山顶峰的巫族十二始祖都是在这一刻感觉到那一股神圣的气息。而当他们感觉到这一股神圣气息的时候，巫族十二始祖的身体竟然都是不由自主的颤抖了起来，这不是被吓住了，而是激动的，所有巫族始祖都是看着孔玉所在的方向，其中身为女性始祖的玄冥和后土的双眸中竟然是流出了泪水。

　　“圣魂的气息，这是圣魂的气息啊！多少个纪元了？我们终于是等到了！”后土那俏丽的双眸流着泪水，轻声的呢喃着，而其他的巫族始祖在听了后土的话也都是点了点头，心中的激动自然是难以表达，他们没想到当初的决定居然是成功了，这样一个可以接受他们所有人传承的人，居然是真的有肯能让他们突破到圣魂的境界，这样的事情怎么能够让他们不激动呢。

　　而火神祝融看着火神山下的孔玉，对着身边的帝江问道，“帝江大哥，你是不是也看到了，那小子只是将丹田内那颗本源金丹的魂力注入到了识海内的本源金丹中就是让他识海内的本源金丹发生了蜕变，那么是不是只要让他将丹田内的那颗本源金丹的魂力注入到我们的本源金丹中，就可以让我们的本源金丹发生蜕变了？”祝融的话，引起了其他巫族始祖的注意，都是将目光看向了帝江，他们也是很想知道答案。

　　帝江听了祝融的话，自然是点了点头，然后对着祝融等巫族始祖说道，“应该是这样的。”而祝融听了帝江的话顿时就是大喜，然后就是要向孔玉所在的地方冲去，自然是打着要让孔玉第一个给他注入五行魂力的主意，然而就在这个时候，却是听到帝江大喝着说道，“站住，你们想害死孔玉吗？如果想，你们就尽管去。”

　　祝融以及剩下的原本想要跟着祝融一起去的巫族始祖都是在听了帝江的话停住了脚步，然后都是一脸疑惑的看着帝江，而帝江则是对着他们说道，“你们糊涂了吗？你们是什么境界？孔玉是什么境界？就算是他有这样的力量可以让我们的本源金丹发生蜕变，突破到圣魂境界，那也不是现在，你们现在去让他做这件事情只会是害他。我们都等了这么多纪元了，难道还在乎再多等一段时间吗？”

　　听了帝江的话，祝融等几个巫族始祖的脸上露出了一丝愧疚的神色，祝融讪讪的对着帝江说道，“帝江大哥，我错了，我这不是太激动了嘛，我怎么会想害孔玉呢，他可是我们的希望，我护着他还来不及呢啊。”看着祝融那窘迫的样子，众人都是笑了起来，是啊，他们都等了无数个纪元了，还在乎在多等一段时间吗？现在他们已经看到了希望了，他们要做的就是让这个希望成长壮大，而在这之前，他们能做的就是努力守护着这个希望不受到任何的伤害。

　　帝江听了祝融的话，点了点头，然后对着众位巫族始祖说道，“记住，只有等到孔玉突破到了圣魂的境界，他才能够有实力帮助我们突破，所以在这段时间内，谁都不可以去要孔玉的五行魂力，要是谁不听的话，那就别怪我不客气。”帝江的话说的虽然是很严厉，但是其他的巫族始祖们也是明白这件事情的重要性，所以听了之后都是点了点头，没有任何的异议。

　　看到了希望的巫族始祖们自然是不希望这个希望破灭了，所以都是会用心的守护着，看着还在修炼中的孔玉，他们也都是盘坐在火神山的峰顶，一边观看着孔玉的大阴阳术的运转来参悟玄奥，一边守护着孔玉，而孔玉对于这些事情却是完全的不知道，此时的孔玉正在惊异的看着自己识海中十二颗本源金丹的变化。

　　随着五行魂力的注入，十二颗本源金丹都是发生了奇妙的蜕变，并且散发出了一股股神圣的气息，然而随着这一股股神圣气息的散发，十二颗本源金丹在运转的时候，衍生出来的魂力更是多了起来，并且随着这些魂力的出现，大衍炼魂诀和大九转玄功都是开始自动的运转，并且似乎威力比以前更加的庞大了，滚滚犹如一条条神龙一般的天地元气，天地元素，天地间的精神力量都是向着孔玉汇聚了过来，被孔玉吸收进了身体之中。

　　然而这些海量的天地元气和能量在进入了孔玉的身体内之后，经过大衍炼魂诀的炼化之后形成魂力，却都是注入到了孔玉丹田之中，然后被孔玉丹田中的五行金丹吸收，最后进入了蕴含在五行金丹中的盘古周天世界里面去了。

第1038章 大灾难术（上）

　　随着丹田内五行金丹的五行魂力的注入，孔玉识海内的十二颗本源金丹发生了蜕变，运转的时候衍生的魂力更多，并且带动大衍炼魂诀和大九转玄功快速的运转起来，滚滚的天地元气向着孔玉聚拢过来，被孔玉吸收，然后被大衍炼魂诀炼化成庞大的魂力，却是被注入到了孔玉丹田中的五行金丹里面了，而在五行金丹中却是孕育着盘古周天世界。

　　自从盘古周天世界与孔玉的五行灵魂之火融合在一起之后，孔玉每一次实力的增长，都是可以促进盘古周天世界的进化，只不过这样的进化却是十分的缓慢，几乎就是微不可见，而造成这样的原因就是盘古周天世界原本的天地元气实在是太稀薄了，不要说和天巫大世界相比了，就算是与众神大陆相比都是有着天壤之别，孔玉以前也是想过要怎么样增加盘古周天世界的天地元气，但是一直都没有能够想到什么好的办法。

　　一个世界存在的根本便是需要拥有无比庞大的天地元气，这样的话才能够让这个世界内的生物都是拥有变得强大的可能，就像是孔玉从地球上开始修行，那个时候，地球的天地元气极为的稀薄，如果不是孔玉拥有大天尊杨风安排的一次次的奇遇，孔玉是根本就不可能飞升仙界，飞升众神大陆的，现在也是不可能出现在天巫大世界中。

　　尽管在盘古周天世界重新凝聚出来以后，这样的情况已经有了很大的好转，但是盘古周天世界的天地元气依旧是无法和任何的世界相比，盘古周天世界的天地元气与其他世界的天地元气相比，那就是一个连温饱都不能解决的乞丐和一个天下第一富豪之间的差距，所以孔玉一直都是在想着要怎么样增加盘古周天世界的天地元气，而现在却是解决了，在看到了这样的情况后，孔玉心中的惊喜简直都是不能够用言语来形容了。

　　孔玉是完全的没想到会出现这样的变化，他只是想要看看五行魂力能不能叠加到十二颗本源金丹上面，却是没想到居然是出现了这样的变化，这带给孔玉的惊喜实在是太大了。看着十二颗本源金丹带动着大衍炼魂诀吸收天巫大世界的天地元气，然后炼化成纯净的魂力注入到丹田内的五行金丹之中，接着在五行金丹的分解之下，再次化为最纯净的天地元气，使得盘古周天世界的天地元气变得越来越浓厚起来。

　　可以说孔玉现在就是一个天地元气的枢纽，他将天巫大世界内的天地元气吸收进来，炼化之后注入到盘古周天世界中，并且在这个过程中，孔玉的魂力也是随着增长着，并没有因此受到任何的影响，这样的结果使得孔玉非常的满意，这不仅是让他解决了盘古周天世界的天地元气问题，更是可以让自己的魂力在这个过程中增长，简直是一举两得的好事儿。

　　孔玉不明白为什么会出现这样的好事儿，但是只要这样的事情对自己没有坏处，孔玉也是没有去多想，看着五行金丹吸收着从识海内的十二颗本源金丹注入的魂力，然后转化成了庞大的天地元气，促进着盘古周天世界的进化，这让孔玉十分的满意，而看了看自己现在的实力，十二颗本源金丹的魂力，虽然都是一阶，但是组合在一起却是拥有着神鬼难测的威力，再加上丹田内五行金丹的魂力，孔玉觉得自己现在就算是跨越一个境界去挑战对手都是没有任何的问题的。

　　当然，这只是孔玉的一个感觉，毕竟他现在不管是五行金丹还是十二颗本源金丹都是玄魂一阶的境界，是不是可以跨越一个境界与地魂一阶境界的人大战，那还是未知数，只等着以后去验证了，闭关了这么长的时间，孔玉缓缓的将大衍炼魂诀停下，缓缓的睁开了眼睛，两道犹如真龙一般的神光在孔玉的双眸中射出，竟然是直接将他面前的虚空给射穿了，而这两道神光自然是一闪而逝了。

　　对于自身的这种变化，孔玉也是感到惊奇，此时的他只感觉到自己的体内有着无穷无尽的力量，很想找个人大战一场，并且随着十二颗本源金丹的凝聚成功，孔玉知道自己今后施展大挪移术，大五行术，大灾难术将会更加的容易，而孔玉现在也是特别的想要去试试这些大道法术的威力，于是便是没有犹豫，心神一动，便是调动魂力施展出了大挪移术。

　　孔玉的身体瞬间就是从他的房间内消失不见了，而这个时候，因为看见孔玉住处上空的能量风暴消失了的祝焱，祝飞知道孔玉出关了，于是就一起进入了孔玉的房间，想要看看孔玉这次闭关达到了什么样的境界了，但是却发现孔玉的房间空空如也，一点孔玉的踪迹都没有，这让他们两个都是很疑惑，他们可是时刻注意着孔玉的房间，没有看见孔玉出来啊。

　　而火神山的十二始祖也是时刻的观看着孔玉，见到孔玉施展大挪移术消失不见了，帝江却是哈哈一声大笑，然后对着其他的人说道，“哈哈，这小子的大挪移术施展的不错啊。”说完之后也是施展出了大挪移术消失不见了，却是追着孔玉的气息而去了，至于其他的巫族始祖也是纷纷施展神通跟了过去。

　　孔玉施展出了大挪移术，本来以为会像以前那样消耗了他所有的魂力，但是让孔玉没想到的是这一次施展居然是会这样的轻松，在十二颗本源金丹的支撑下，孔玉发现自己只是消耗了很少的魂力，就是施展出了这大挪移术，并且威力还要比以前强大了不少。

　　以前的孔玉还不能够切割空间，只能靠大挪移术来告诉飞行，但是这一次孔玉却是可以切割空间了，这样的进步使得孔玉心中十分的高兴。

第1039章 大灾难术（下）

　　在以往施展大挪移术的时候，孔玉的全部魂力都是要被抽取干净，并且也只能是依靠着大挪移术的高速来飞行，不能够穿越空间，而大挪移术的最高境界，却是可以穿越一层层的宇宙空间，从一个大世界进入到另外的一个大世界，当然，那样需要消耗的魂力就更加的庞大了，完全不是孔玉现在能够施展的境界，他现在只是刚刚能够切割一个空间通道，在其中穿行罢了。

　　在施展出大挪移术之后，孔玉发现自己的魂力在十二颗本源金丹的支撑下只是消耗了一小部分，看来那十二颗按照玄奥轨迹运转的本源金丹凝聚出来之后，对于孔玉施展大道法术的好处简直是难以想象的。而这一次施展出了大挪移术之后，孔玉立刻就是进入了一个空间通道，然后身体就是向着空间通道的另外一端高速的飞行着，一股股的空间之力不断的切割着孔玉的身体，使得孔玉感觉到一阵阵的剧痛。

　　在以前施展大挪移术的时候，孔玉的肉身也是要承受极大的疼痛，而那个时候，孔玉却还是只能够在天地间飞行，受到的只是天地罡风的冲击，而现在孔玉却是要受到空间之力的冲击，自然是受到了更加强大的剧痛了，不过好在孔玉修炼了大九转玄功，肉身的强度又是有所增长，这样才能够承受下来。

　　只是眨眼间孔玉就是出现在了空间通道的另一端，而出现在天地间之后，孔玉打量了一下周围的环境，发现在遥远的南方依旧是可以看到那熊熊燃烧着天火的火神山，而孔玉估计自己现在距离祝融家族也是有着千万里的距离，虽然还是在祝融家族的范围之内，但是这一次可是孔玉穿越空间通道来到这里的，所以也是让孔玉感到很满意。

　　揉了揉自己被空间之力折磨的十分疼痛的身体，孔玉缓缓的吐出了一口气，随即站在虚空中，看着下面的一片无际荒原，却是想着这里倒是施展大灾难术的理想地点。自从修炼了大灾难术之后，孔玉还从来没有施展过这个大道法术，从来都是施展大挪移术和大五行术，而这是因为大灾难术的威力实在是太大，造成的破坏也是不可估量的。

　　不过这里是一片荒原，孔玉倒也是不用担心什么了，于是就是想着要试试这大灾难术的威力了。大挪移术乃是始祖帝江拥有的秘术，他独自一人就是可以施展出来，而大五行术却是需要句芒，蓐收，后土，祝融和共工五个人合力施展，而大灾难术却是剩下的巫族始祖共同施展才能够施展出来的大道法术，从需要巫族始祖的数量上就是可以看出这大灾难术的威力了。

　　孔玉深深吸了一口气，随后体内的魂力爆发出来，这大灾难术随即就是施展出来，顿时原本晴空万里的天空立刻就是如同世界末日一般的黑了下来，然后就是电闪雷鸣，风雨雷电，雨雪冰雹等各种各样的天灾都是在一瞬间出现在了天地间，而在大灾难术的影响下，就连大地都是不断的翻滚起来，地震，泥石流等灾难也是出现了，这完全就是一副世界末日的景象，孔玉看着这样的景象，也是长大了嘴巴。

　　他虽然早就预料这大灾难术的威力极大，但是也没想到居然是如此的让人震撼，在大灾难术的笼罩范围下，方圆数百万范围的荒原全部都是被翻转了起来，天地间到处是电闪雷鸣，不断的被各种天灾轰击着，孔玉觉得以这样的威力，就算是地魂一阶的人也是无法逃脱他的这个大灾难术的。

　　整个大灾难术持续了整整一刻钟的时间，等到大灾难术的影响消失了之后，孔玉看着这方圆百万里的荒原完全的变成了一片焦土，那是被无数的天雷轰击造成的，整个大地也是有着无穷无尽的沟壑，满目疮痍，简直是惨不忍睹啊。看到这样的情况，孔玉吸了一口冷气，再次被这大灾难术给震撼了。

　　巫族十二始祖在赶到了这里的时候，刚好是看到孔玉施展大灾难术的情况，虽然说这样的威力在他们的眼里实在是不值一提，他们施展的话，绝对是有着毁天灭地的威力，不过孔玉表现出来的魂力可是只有玄魂一阶啊，但是却能够将大灾难术施展出这样的程度，那也是非常不容易的事情了，所以在看到了这样的情况，巫族十二始祖都是非常满意，隐身在远处的虚空，静静的观察着孔玉接下来的动作。

　　孔玉看着下面被大灾难术破坏的满目疮痍的荒原，自然是不能够这样一走了之的，此时他的魂力还剩下一大半，于是孔玉运转十二本源金丹，调动天地间的各种元素，将自己在十二神国大比上偷学到的各种神通都是施展了出来，当然，这些神通都不是攻击性的神通，而是将整个荒原恢复成原来样子的神通。

　　随着一道道的神通施展出来，方圆百万里的荒原逐渐的恢复了原来的样子，并且在孔玉的各种神通的作用下，荒原上长出了草木，有了湖泊河流，渐渐的出现了生机，做完了这一切之后，孔玉这才满意的停了下来，而这种翻手为云覆手为雨的手段，也是使得孔玉有了极大的满足感，看着充满了生机的荒原，又是施展了大挪移术，向着祝融家族飞去了。

　　而等到孔玉消失了之后，巫族十二始祖都是显现出了身形，此时他们你看看我，我看看你，脸上都是非常的震惊，孔玉能够施展五行神通，他们都是知道，大挪移术也是可以理解，但是其他的神通又是从哪里学来的呢？难道说孔玉无师自通，只是凝聚了十二颗本源金丹就是可以施展出各个家族的神通了吗？

　　巫族的各个始祖们都是摇摇头，全部都是没有谁找出这个问题的答案。

第1040章 地魂一阶（一）

　　可以说从孔玉出现在了巫族十二始祖的面前，孔玉的一举一动都是在他们的观察之下，地域孔玉在祝融神国，句芒神国，蓐收神国，共工神国和后土神国所做的事情，他们也是都了解清楚了，所以他们知道孔玉能够施展的除了三种大道法术之外，也就是五大神国的各种神通了，但是刚才看见孔玉翻手为云覆手为雨的手段，那里面可是有着其他各个巫族始祖家族的神通，而这些神通他们可是没有人传授给孔玉的。

　　只是孔玉在没有人传授的情况下，就能够施展出各个家族的神通，这也实在是太不可思议了吧？巫族十二始祖以为自己已经很了解孔玉了，不过现在看来孔玉还是有着很大的秘密的。当然，这些秘密对于他们来说倒是没有什么，反正这些神通他们也是打算要传授给孔玉的，现在孔玉已经学会了，倒是省的他们再麻烦了。

　　巫族十二始祖自然是不知道孔玉拥有着末法神眼，在十二神国大比的时候，将各个家族的神通都是记录了下来，只是以前没有相对应的魂力来催动这些神通，所以孔玉才没有显现出来，但是现在修炼大衍炼魂诀，凝聚了十二颗本源金丹，已经有足够的魂力来施展各个家族的神通了，所以借着恢复大灾难术造成的破坏的机会，才将各个家族的神通给施展了一遍，倒是让各个巫族始祖吓了一跳。

　　摇了摇头，巫族十二始祖也都是再次回到了祝融家族的火神山顶峰，而此时孔玉也是回到了自己的住处，并且见到了等在他家里的祝焱和祝飞两个人，一年多没见了，祝焱自然是非常的想要知道孔玉达到什么样的境界了，在看到孔玉出现了之后就是向着孔玉探查了过去，但是他只是看到孔玉只有玄魂一阶的境界，这让祝焱有些疑惑，于是对着孔玉说道，“我说兄弟，你这次闭关怎么实力一点都没有增长呢？还是原来的样子啊，你到底是在做什么啊？还有刚才你去做什么了？怎么突然就出现了呢？”

　　孔玉突然就是出现在了他的房间之中，这也是让祝焱和祝飞吓了一跳，而孔玉在听了祝焱的话后看向了祝焱，发现祝焱居然已经是玄魂九阶的境界了，这让孔玉很是吃惊，没想到祝焱居然是成长的如此的迅速，但是让孔玉没想到的却是祝飞已经达到了地魂的境界，这是因为修炼魂力，前面还很容易，越是往后就越是困难，尤其是想要突破一个大的境界，那更是无比的困难，孔玉没想到祝飞居然是在一年的时间内就突破了。

　　从黄魂突破到玄魂的境界，需要凝聚出本源金丹才可以，然而从玄魂的境界突破到地魂的境界，则是需要在自己的本源金丹中凝聚出一个世界来，这个世界自然是完全属于自身本源金丹属性的世界，这个世界今后就是承担自身庞大魂力的容器，凝聚的世界越是强大，这个人以后的成就也就会越大。而从地魂突破到天魂的境界，则是需要能够在自己的本源金丹中凝聚的世界制定天地规则，衍生天地万物，这是达到天魂的境界所拥有的特定能力，而这也就是意味着在自己本源金丹中的世界，自身就是最高的神。

　　孔玉虽然现在已经将五行灵魂之火凝聚成了五行金丹，并且也是在识海内凝聚了十二颗本源金丹，两者相加的魂力，再加上孔玉自身拥有的三种大道法术，孔玉觉得自己可以与地魂境界的高手一战，但是却依旧是没有信心在短时间内突破到地魂的境界，毕竟他的本源金丹有十二颗，还有一颗五行金丹，这样的话，要想突破到地魂的境界就会变得更加的困难，也是让孔玉非常的烦恼，不知道该怎么的突破。

　　现在看到祝飞居然是突破到了地魂的境界，自然是让孔玉很惊讶，感受着祝飞体内那澎湃的魂力，更是让孔玉不由自主的衍生出了一股战意，并且这股战意也是毫不掩饰的释放了出来，所以祝飞和祝焱立刻就是感觉到了，而祝飞和祝焱相视一眼，都是哈哈大笑了起来，祝焱更是将先前所有的问题都是忘记了，只是对着孔玉说道，“哈哈，兄弟，早就等着你呢，嘿嘿，说好了，这次要是输给我了，你可要将你的那个降龙十八掌传授给我。”

　　祝焱对于孔玉的降龙十八掌已经觊觎很久了，只是他们两个人早就有约定，不管是谁，只有在比试中赢了对方，才能够从对方那里学到一种武技。当然，这些年来，赢的人都是孔玉，只不过孔玉也是不时的将自己的一些简单武技传授给祝焱，而这就更加刺激了祝焱，使得祝焱一直努力修炼，发誓一定要将孔玉的高深武技都学会了。

　　孔玉听了祝焱的话，只是轻轻的点了点头，别看祝焱已经达到了玄魂九阶的境界，但是以孔玉现在的实力，却是一点都没有任何担心的，对付祝焱是很简单的事情，而孔玉将目光看向了祝飞，他们在一起狩猎了那么久，却是从来没有真正的比试过，现在祝飞突破到了地魂一阶的境界，这就激起了孔玉与祝飞一战的欲望，而祝飞也是早就等着这一天呢，看着孔玉的目光，毫不犹豫的就是点头了。

　　看见祝飞和祝焱都是答应了，孔玉露出了开心的笑容，随后他们三个人就是向着祝融家族的比武场走去了。巫族好战，各个家族的人都是经常会比试切磋，所以每一个家族之中都是有着巨大的比武场，祝祝融家族的比武场就在火神山下，是一片极为广阔的平台，通体火红，似乎是一整块巨石雕刻而成的。

　　此时的比武场已经是有着很多祝融家族的人在比试，所以孔玉他们到来之后不能立刻比试，却是要排队的。

第1041章 地魂一阶（二）

　　因为祝融家族的族人每一天都是有人在比武场比试，所以并不是每一个族人来到这里都是能够立刻就进行比试的，也是需要等到别人比试完了，轮到自己比试的时候才能上去比试的，孔玉和祝飞，祝焱他们来到了这里的时候，比武场的周围已经是有了不少的人聚集了，都是要准备比试的人，所以他们就必须耐心的等待着，等到其他人都比试完了，轮到他们才能上去。

　　在以往的时候，孔玉，祝飞和祝焱他们三个也是知道这比武场的存在，但是因为那个时候他们还在为狩猎到更多的火焰结晶而努力着，哪里有心思来到这里比试啊。而后来火焰结晶足够了，孔玉却又是闭关去了，这让都想和孔玉比试的祝焱，祝飞就更加的没有来这里比试的兴趣了，可以说今天是祝飞，祝焱第一次来到这比武场，而在来到了这比武场以后，也是被这里的热闹场面给吸引了。

　　只见在比武场上，两个实力都是差不多在地魂三阶，四阶样子的祝融家族的族人正在施展各自的神通招式比试着，一股股的火焰神通被他们施展开来，使得整个比武场都是被火焰所笼罩了。比武场上的两个人打得激烈，比武台下的众人也是大声的喝彩着，显得极为的热闹，看到这样的场面，自然是让人热血沸腾的。

　　孔玉和祝飞，祝焱站在比武场下看着上面的比试，也是跟着喝彩起来，而就在这个时候，身边却是传来一个懒洋洋的声音，“怎么着？你们三个小家伙也要来比试吗？”听到这个声音，孔玉，祝飞和祝焱都是回头看去，却是发现在他们的左边有着一个藤椅，藤椅上躺着一个老人，却是负责祝融家族宝库的祝火老人，他们先前都是将注意力放在了比武场上了，却是没有发现祝火老人也在这里。

　　而听了祝火老人的话，祝焱上前对着祝火老人说道，“没错，我们是来比试的，您老人家怎么有时间来这里啊？”对于这个祝融家族除了火神祝融之外的第一高手，祝焱等人都是极为的尊敬，也是竭力的巴结，希望能够从老人家那里得到一些指点和好处，而祝火老人也是一点不吝啬，不管是谁向他请教，他都会耐心的指导的，所以更是赢得祝融家族的族人的尊敬和喜爱。

　　而祝火老人在听了祝焱的话后，点了点头，向着祝焱说道，“闲来无事，过来看看，倒是没想到遇到你们三个小家伙了。”因为上一次孔玉缴纳的猎物震撼了祝火老人，所以让祝火老人对于孔玉，祝飞，祝焱都是很注意，只是孔玉闭关了一年多，却是让祝火老人很久没见到了，现在见到孔玉再次出现，祝火老人的目光就是一直在孔玉的身上逗留，同时双眸中一道道的精光闪烁，脸上更是露出了惊奇的神色，然后看着祝焱和祝飞两个人，苦笑的摇了摇头，似乎是在暗示着祝焱和祝飞这是在自找苦吃。

　　只不过祝焱和祝飞都是满心期待着与孔玉的比试，自然是没有注意到祝火老人的表情，而这个时候，比武场上的两个人已经分出了胜负，并且过了一会儿都是没有人上去，看到这样的情况，祝焱立刻身形一晃就是窜到了比武场上，对着下面的孔玉说道，“哈哈，兄弟来吧，让你看看我的厉害。”说着便是将那把有着火凤器灵的巨剑给召唤了出来，浑身的魂力更是猛的爆发了出来，玄魂九阶的实力虽然在这祝融家族不算什么，但是众人都是知道祝焱可是才刚刚进入天巫帝国一年多的时间，就有了这样的进步，这进步的速度也太快了一点吧。

　　比武场下的众人还在惊讶祝焱的进步如此之快，却是发现一道身影已经是出现在了祝焱的对面，这个人自然是孔玉，而对于孔玉，祝融家族的人就更加的熟悉了，因为孔玉是受到祝融始祖召见的人，就这一点就是可以让孔玉在整个祝融家族无人不知无人不晓了，但是当看到孔玉的实力的时候，众人却是一阵的唏嘘，他们本来以为孔玉能够受到火神祝融的召见，那么自然是有不凡之处，怎么着也应该比祝焱厉害的，但是没想到孔玉居然是只有玄魂一阶的实力，这实在是太出乎意料了。

　　只是当众人的唏嘘声才刚刚响起，孔玉的身上便是爆发出了一股丝毫不比祝焱弱小的魂力，使得比武场下的那些祝融家族族人的唏嘘声都是憋在了嗓子里，使得他们都是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，孔玉明明表现出来只有玄魂一阶的境界，但是爆发出来的魂力怎么与玄魂九阶都一点不弱呢？这实在是太让人难以接受了。

　　“哈哈，兄弟，我就知道你不会让我失望。”祝焱看见孔玉爆发出来的庞大魂力，顿时大笑着说道，他早就是知道孔玉肯定是不会是表现出来的这个样子，孔玉闭关一年，必定是有所收获的，这从孔玉所住的地方那一年多来始终存在的能量漩涡就是可以看出来，吸收了那么多的能量，如果一点进步都没有，那还真是见鬼了。

　　孔玉听了祝焱的话，只是点了点头，他知道祝融家族崇拜的是强者，如果自己只展现出玄魂一阶的实力，自然是不会受到别人的尊重，只有拿出强大的实力，才会让人重视，当然，孔玉现在爆发出来的也只是十二颗本源金丹的魂力，并没有将五行金丹的魂力叠加到十二颗本源金丹上，而这样的魂力已经足够孔玉对付祝焱了。

　　祝焱见到孔玉点头，也是不再废话，他知道孔玉有着强大的神器，如果孔玉召唤出来的话，那么自己是一点取胜的机会都没有的，所以就是直接举起巨剑向着孔玉劈了过去，没有给孔玉召唤神器的机会。

第1042章 地魂一阶（三）

　　能够将火焰乌鸦群全部斩灭的神器，祝焱自然是没有自信能够对付的，所以便是先下手为强的向着孔玉展开了攻击。利用那大量的火焰乌鸦的结晶在一年之内便是修炼到了玄魂九阶的魂力猛然爆发了出来，手中的巨剑发出了一声声的凤鸣声，带着一股股的火焰就是向着孔玉斩去了，而孔玉面对着祝焱的攻击，却也是没有召唤十二都天魔神幡，还是将杀神枪召唤了出来。

　　毕竟不是生死之战，孔玉也是没有必要将自己所有的手段都施展出来，杀神枪虽然是水属性的神器，在这火神山下也是发挥不出太大的威力，不过用来对付祝焱却也是勉强够用了。面对着一剑斩来的祝焱，孔玉手中的杀神枪向着前面一刺，便是直接刺在了祝焱的巨剑之上，两股庞大的力量陡然爆发出来，轰隆巨响之中，却是祝焱向后退了几步，而孔玉却是一丝不动的站在那里。

　　蹬蹬的向后退了几步，祝焱睁大了眼睛看着孔玉，他的这一击可是灌注了大部分的魂力在巨剑之上，加上自己本身的肉身力量，绝对是玄魂九阶境界中难得强悍的一击，但是却被孔玉如此轻松的化解了，这对于祝焱来说自然是让他很不甘心，于是又是怒吼一声，体内的魂力再次的澎湃着，全部都是向着巨剑涌去，然后再次向前一闪，对着孔玉劈了下去。

　　孔玉虽然是看起来只有玄魂一阶的境界，但是魂力却是要比祝焱强大的多了，再加上孔玉修炼的是大九转玄功，虽然现在还没有突破到第二层的境界，但是随着每天的修炼，对孔玉的肉身进行淬炼，也是让孔玉的肉身力量时刻的增长着，所以孔玉的肉身力量也是要比祝焱强大不少的，这样的两者相加起来，祝焱自然不是孔玉的对手，面对着再次劈下来的巨剑，孔玉手中的杀神枪向着巨剑一扫，与巨剑撞击在一起，庞大的力量再次将祝焱震退。

　　因为孔玉并不想伤了祝焱，所以孔玉出手都是恰到好处的，每次出手都是力道刚好能够将祝焱震退，但是却不会让祝焱受伤，而祝焱也是早就感觉到了这一点，心中感叹一声，本来以为自己进步的这么快，已经足够超越孔玉了，但是没想到孔玉还是这样的妖孽，看起来只有玄魂一阶的境界，但是魂力却是比自己玄魂九阶的魂力还要庞大。

　　没错，孔玉体现出来的境界只有玄魂一阶，但是那可是十二颗本源金丹共同体现出来的，十二颗都是有着玄魂一阶的本源金丹蕴含的魂力，这就已经差不多可以和祝焱相比了，而孔玉还有五行金丹内的魂力没有动用，如果将五行金丹的魂力叠加到十二颗本源金丹上，那么爆发出来的魂力就更加的庞大了，所以祝焱自然不是孔玉的对手。

　　意识到了这一点的祝焱虽然心中不甘，但是却更加的激励了祝焱的斗志，在他的心中，一直都是以超越孔玉为目标，所以在见到了孔玉依旧是比自己还要厉害，祝焱心中的斗志自然是更加的旺盛，被震退了之后又是再次运转魂力冲了上去，再次与孔玉大战了起来，随后又是被孔玉一次次的震退了，这让在下面看着的祝融家族的人都是非常的惊奇，孔玉的魂力出乎他们的想象，战力更是让他们惊讶，看着那一次次被震退的祝焱，让在场的祝融家族的人对孔玉都是有了兴趣，都是想要和孔玉大战一场，来看看孔玉到底有多厉害。

　　十二颗本源金丹在孔玉的识海内无时无刻的运转着，衍生出一丝丝的魂力，而孔玉在与祝焱的战斗中消耗的魂力并不是很多，所以在这样的情况下，可以说孔玉的魂力就是源源不断的，当祝焱一点魂力都没有的时候，孔玉依旧是魂力澎湃，使得祝焱不得不停止了比赛，喘着粗气的对着孔玉说道，“不比了，不比了，你还是这么的变态，我是不行了，祝飞大哥，你来跟孔玉比试吧。”说完之后，祝焱就是跳下了比武场，而祝飞却是一闪身来到了比武场上。

　　这个举动使得下面的祝融家族的众人都是一惊，难道说孔玉还要连续和两个人大战吗？他有多少的魂力可以消耗？祝焱也就算了，只有玄魂九阶的实力，虽然进步的速度很快，但是在这祝融家族中还上不了台面，但是祝飞却是不同，祝飞已经是地魂的境界了，在自己的本源金丹中已经孕育了世界的存在，这在魂力的修炼上已经是属于登堂入室了，孔玉以玄魂一阶居然是要和祝飞比试，这自然是祝融家族的人都是非常的惊讶。

　　祝飞站在比武场上，面对着对面的孔玉，虽然说他的境界比孔玉高了很多，但是祝飞却是不敢保证自己的魂力就一定是比孔玉强大，况且祝飞可是直到孔玉是拥有着大五行术的人，祝飞自认自己现在还没有任何可以对付大五行术的实力。而让祝飞很奇怪的是，孔玉与祝焱大战了一场，怎么好像是没有消耗任何的魂力呢？这有点太怪异了。

　　当然，祝飞虽然是心中没有多少的底气，但是战意却是一点都没有任何的减少，他早就是期待着要和孔玉一战了，如今终于是有了这个机会，自然是不会放弃的，手掌一翻，长刀出现在了他的手心中，紧紧的握着，然后向着孔玉点了点头，运转了体内的魂力，顿时就是一股股庞大的魂力和威势从祝飞的身上散发了出来。

　　达到了地魂一阶的境界，就可以在自己的本源金丹中凝聚出一个完全属于自己的世界，这个世界则是可以用来盛载自己的魂力，这就相当于一个容器，本来只有巴掌大小，但是凝聚了世界之后，却是忽然变得成为了一个星球那么庞大，承受的魂力更多了。

第1043章 地魂一阶（四）

　　修炼魂力，最重要的就是拥有盛载魂力的容器，在开始修炼的时候，魂力储存在每个人的识海中，随着魂力越来越庞大，便是要凝聚成本源金丹，这样本源金丹也就是成为了盛载魂力的容器，然而一颗本源金丹的空间也还是有限的，随着魂力的增长，也是会超越本源金丹能够承受的极限，这样就需要将本源金丹的空间扩大才行，而将本源金丹的空间扩大，则是需要在本源金丹中凝聚出属于自己的世界。

　　这就是地魂的境界，而只有凝聚了属于自己的世界，本源金丹的空间才会极速的膨胀，拥有一个世界作为盛载魂力的容器，自然是可以拥有庞大的魂力了。而且随着个人实力的增长，也是可以让本源金丹内的世界随着进化，这样本源金丹的空间就会更大，能够盛载的魂力也就更加的庞大，只不过在地魂境界的时候，本源金丹内的世界就是一个纯粹的世界雏形，不会衍生出任何的生物，而只有达到了天魂的境界，能够在本源金丹的世界制定天地规则的时候，才可以让自己的世界中衍生出生物。

　　祝飞现在只是刚刚的突破到地魂的境界，虽然孕育出了属于自己的世界，本源金丹内的空间也是无限的扩大了，但是祝飞晋升到这个境界的时日还很短，所以在本源金丹中的世界中储存的魂力还不是很多，也正是因为这样，祝飞才是有些没有底气，要是能够再给他几年的时间，他绝对是可以将本源金丹内的魂力全部填满，那样的话，他就会更加的有自信战胜孔玉了。

　　只不过虽然现在不是祝飞的巅峰状态，但是能够与孔玉大战的机会他也是不会放弃的，运转体内的魂力，一股股庞大的魂力在祝飞的身上释放出来，一股股的庞大威势也是从祝飞的身上散发出来，随后祝飞大吼一声，便是向着孔玉冲去，他也是和祝焱一样，没有施展任何的神通来对付孔玉，而是要和孔玉比试武技，因为在圣子之战的时候，孔玉所施展的大五行术他没有化解的信心，用神通去对付孔玉是完全没有胜算的。

　　将庞大的魂力注入到长刀之中，一声声龙吟声从长刀中发出，一道道炽烈的火焰从长刀中射出，随着祝飞向着孔玉冲去。而孔玉面对着祝飞，却是不像与祝焱大战的时候那样的轻松了，也是感到了巨大的压力，毕竟相差着整整的一个境界，祝飞身上散发出来的威势也是对孔玉有着巨大的影响，并且祝飞的魂力也是要比孔玉此时强大了不少。

　　见到冲过来的祝飞，孔玉心神一动，顿时就是将丹田内的五行金丹的魂力叠加到了十二颗本源金丹之上，而十二颗本源金丹吸收了五行金丹的魂力，随即就是爆发出了耀眼的光芒，就像是打了兴奋剂一样，运转的更加的迅速了起来，同时爆发出了一股股庞大的魂力，而经过了叠加的魂力，果然是与祝飞的魂力相差不多，这也是让孔玉心中大定，手中杀神枪一阵舞动，如同雨点一般的快速向着祝飞刺了过去。

　　因为祝飞和孔玉之间的实力相差不多，这样的话，他们两个人之间的比试自然是要精彩了很多，一次次的碰撞，一声声的巨响，一股股庞大的能量爆发出来，整个比武场上到处都是祝飞和孔玉的身影，让在下面看着的众人都是眼花缭乱，不过这样的比试自然是精彩，也是让他们不断的发出喝彩声，尤其是想到这是一个只有玄魂一阶的和一个地魂一阶的比试，并且还旗鼓相当，这就是让他们更加的兴奋了起来，毕竟这样的战斗还是很少见的。

　　孔玉在先前与祝焱大战的时候确实是没有消耗多少的魂力，但是与祝飞比试就不一样了，识海内十二颗本源金丹衍生魂力的速度根本就是跟不上孔玉消耗的速度，所以这也是让孔玉的魂力正在剧烈的消耗着，快速的减少，而孔玉和祝飞两个人之间的比试却是越来越激烈了起来，爆发出的魂力波动也是越来越强烈，这样下去的话，他们的魂力自然是很快就会消耗干净了。

　　果然，在经过了一次次剧烈的碰撞之下，孔玉和祝飞两个人都是将体内的魂力消耗干净了，随后都是停了下来，站在了比武场上剧烈的喘息着。虽然魂力消耗干净了，身体也是疲累无比，但是这样的一场战斗却是让孔玉感到很痛快，让他检验了自己如今的实力，心中自然是非常的满意，然而这个时候，祝飞却是对着孔玉说道，“孔玉兄弟，这次是我输了。”

　　孔玉听了祝飞的话，却是一愣，随后对着祝飞说道，“祝飞大哥，你这是说什么呢？咱们两个是平手啊，你并没有输。”不过祝飞听了孔玉的话，却是摇了摇头，然后对着孔玉说道，“其实从一开始我就输了，我比你整整的高了一个境界，魂力却是和你相差不多，而且你都是没有施展出在这里最适合的神器，也是没有施展出大五行术，如果你一开始都施展出来的话，我早就输了，根本是不可能和你比试这么长时间的。”

　　听了祝飞的话，孔玉没有再说什么了，因为这只是比试切磋，所以孔玉没有必要拿出最强大的手段一下子将对手击杀，孔玉只是想检验一下自己的实力，所以祝飞所说的并没有错，在生死大战之中，祝飞肯定是不可能与孔玉大战这么长的时间的，孔玉肯定是会用最强大的手段用最短的时间将其斩杀的。

　　祝融家族的人都是没想到祝飞会主动认输，不过在听了祝飞的话，他们却是默然了，都是在想着如果是自己是祝飞的话，那么他们能不能战胜孔玉呢？而答案却是他们心里也没底，因为他们都是不知道孔玉这个小怪物到底有多少的底牌。

第1044章 地魂一阶（五）

　　在场的祝融家族的人在开始的时候以为孔玉只有玄魂一阶的境界，所以对于孔玉居然是要和玄魂九阶的祝焱比试而唏嘘不已，但是结果却是孔玉战胜了祝焱。随后又是和祝飞比试，最终还是让祝飞主动认输了，这让在场的祝融家族的族人都是有些看不透孔玉了，纷纷的猜测着孔玉这个小怪物到底是有着怎么样的手段。

　　孔玉见到祝飞认输，也是没有说什么，只是对着祝飞点了点头，随后两个人就是走下了比武台，与祝焱一起告别了祝火老人后就是向着自己的住处走去了。这一次的比试使得他们三个人都是对自己的实力有所了解了，祝飞，祝焱两个人自然是斗志高昂的回去继续努力修炼去了，决定下一次一定要超越孔玉，而孔玉对于他们的誓言却是没有在乎，因为他也是不会让他们如愿的，自己现在已经是将所有的本源金丹凝聚了，也是凝聚了五行金丹，接下来的修炼就会容易很多了。

　　从黄魂进入玄幻境界是一个关口，因为在这个阶段需要对元素本源有着深刻的领悟，才能够凝聚出本源金丹来，悟性好的人也许很快就能够突破，但是悟性不好的人也许就会一直被困在黄魂九阶的境界无法突破，但是一旦是突破到了玄魂一阶的境界，凝聚了本源金丹，那么只要有足够的精神力量和天地元素可以吸收的话，就会进入一个魂力飞速增长的时期，就像是祝焱一样，仅仅是一年的时间，就达到了玄魂九阶的境界了。

　　孔玉凝聚本源金丹的过程十分的困难，先是五行本源金丹的凝聚，那是历经了五百年在五大神国历尽千辛万苦才凝聚出来的，而剩余的七个本源金丹则是在那七个巫族始祖的帮助下，领悟到了这些元素的本源，这才凝聚成功了，让孔玉拥有了十二颗本源金丹，使得孔玉在同等境界之下那就是无敌的存在。

　　另外还有五行灵魂之火的凝聚，这五行金丹更是让孔玉花费了大力气才凝聚成功的。当然，花费了这么大的力气也是值得的，因为五行金丹的凝聚，五行魂力注入到了十二颗本源金丹中却是让这十二颗本源金丹有了本质的蜕变，虽然孔玉现在还不明白这种蜕变意味着什么，但是那十二颗本源金丹不断衍生出来的魂力，就是让孔玉十分的满意了。

　　十二颗本源金丹和五行金丹已经凝聚，那么接下来孔玉就可以肆无忌惮的吸收天地间的精神力量和元素来增加自己的魂力了，看见祝焱和祝飞都是有了这么大的突破，孔玉自然是不会让自己落后了，虽然现在他的实力并不比祝焱和祝飞差，但是在境界上，让别人看着自己只有玄魂一阶也是很不好的啊。

　　回到了自己的住处后，孔玉盘坐在自己的房间中，开始修炼了起来，大衍炼魂诀运转起来，将天地间的精神力量和元素都是吸收了进来，炼化成魂力，注入到识海内的十二颗本源金丹内。孔玉虽然是拥有了十二颗本源金丹，在同等境界下有着极大的优势，但是在境界的突破上却也是要比他人困难，因为他每一个等级魂力的提高，都是别人的十二倍努力，否则的话，这十二颗本源金丹是不会突破的。

　　不过好在大衍炼魂诀的威力十分强大，炼化天地间精神力量的速度十分的快速，所以孔玉识海内十二颗本源金丹的魂力也是增加的极为迅速。与此同时，大九转玄功则是运转起来，吸收天地元素来淬炼着孔玉的肉身，使得孔玉的肉身不断的变强，并且积蓄着能量，为孔玉修炼大九转玄功第二层做着准备。

　　识海和肉身就是在大衍炼魂诀和大九转玄功的运转下而不断的变强着，而孔玉丹田内的五行金丹则是利用阴阳神功在炼化着吸收来的天地能量，转化成魂力，注入到五行金丹中，然后分解成精纯的天地元气，来促使盘古周天世界不断的进化着，当然，在这个过程中，五行金丹的魂力也是在一直的增长的。

　　就这样，孔玉和祝焱，祝飞三个人比赛一样的努力修炼着。他们三个依旧是白天去狩猎，此时以他们的实力已经是足够进入到火神山的第二层去狩猎了，这样的话，他们遇到的火焰精灵也是更加的强大了，对于他们的磨练也是更有利，当然，他们狩猎的战利品也是蕴含更强大的能量，对于他们的修炼也是更加的有好处。

　　在这个过程中，孔玉的魂力上升的速度让祝焱和祝飞瞠目结舌，因为孔玉修炼的是大衍炼魂诀和阴阳神功这样的最顶尖的功法，所以炼化魂力的速度自然是比他人快了很多，而孔玉也是十分的努力的在修炼，这样的话，不管是孔玉的十二颗本源金丹和五行金丹的魂力增长的都是十分的迅速，几乎是每一天都是有着长足的进步，这让祝飞和祝焱总是有着一种紧迫感，生怕孔玉的境界会超过他们。

　　然而孔玉的魂力增长速度却不是他们能够阻止的，仅仅只是半年的时间，祝焱依旧是玄魂九阶的巅峰境界，想要突破到地魂一阶的境界却是怎么都没有能够突破，而祝飞却是依旧是地魂一阶，正在努力的积累着魂力，向着地魂二阶努力着，然而孔玉在这半年的时间里却是达到了玄魂九阶的程度了，这样的魂力增长速度，使得祝飞和祝焱都是傻眼了。

　　仅仅是半年的时间就是从玄魂一阶达到了玄魂九阶的境界，这对于他们来说实在是太不可思议了。当然，他们并不知道孔玉有着十二颗本源金丹，都是达到了玄魂九阶的程度，更有一颗五行金丹，也是达到了玄魂九阶。如果让他们两个知道了这件事情的话，相信祝飞和祝焱他们两个人一定是会疯了的。

第1045章 地魂一阶（六）

　　对于孔玉的魂力蹿升的速度，不仅是祝飞和祝焱两个人无语。就算是整个祝融家族的人都是无语了，他们都是没想到孔玉居然是在这么短的时间内就是达到了玄魂九阶的境界，本来祝焱在一年的时间内从玄魂一阶达到玄魂九阶，这已经是在祝融家族的最快纪录了，但是孔玉却是再次刷新了这个纪录，并且还是直接将这个时间给缩短了半年，这让整个祝融家族的人都是集体的无语了。

　　孔玉对于自己的魂力增长也是非常的满意，如今以他的魂力，祝焱和祝飞自然是不会是他的对手了，而祝飞和祝焱他们两个也是承认了这一点。而孔玉在这一段时间内也是经常去比武场和祝融家族的其他人比试，如今的孔玉的实力已经是可以战胜地魂五阶的人了，这让祝融家族的人都是非常的惊奇，玄魂九阶与地魂五阶之间的差距不可谓不大，但是孔玉居然是能够战胜，这让他们太意外了。

　　不过也正是因为这样，孔玉在祝融家族的地位日益提高，尽管孔玉现在还是住在祝融家族所在城池的最外面，但是却没有一个祝融家族的人敢小看孔玉了，并且也是因为孔玉这样恐怖的实力提升速度，使得整个祝融家族的人都是更加努力的修炼，这样也是促使了整个祝融家族实力的提升，让火神祝融在火神山顶峰看见这样的情况，也是一直满脸笑容的。

　　在达到了玄魂九阶之后，下一个境界就是要突破到地魂的境界了，这对于所有人来说又是一个巨大的难关，因为从玄魂九阶突破到地魂一阶的境界，需要在本源金丹中凝聚属于自己的世界，而这一点是极为困难的，没有大毅力和大智慧是根本就不能够成功的，不过这一点对于孔玉来说却是根本就不是什么问题。

　　准确的来说，这一点对于孔玉丹田内的五行金丹没有任何的问题，因为在五行金丹中本身就是融合着盘古周天世界，而且这盘古周天世界还曾经是本源大世界的最后一部分。所以孔玉的五行金丹自然而然的就突破到了地魂一阶的境界，根本就是没有任何的阻碍，孔玉的魂力达到了要求，便是直接的进入了地魂一阶，而且这样的事情会一直延续到孔玉突破到天魂的境界。

　　这是因为从地魂境界突破到天魂境界，就是需要在自己的世界中制定天地规则，借此衍生出天地万物，但是孔玉的五行金丹内的盘古周天世界虽然如今很是弱小，但是各种生物和天道规则却是很完整的，所以孔玉从地魂境界一直到天魂境界的巅峰都是不会再有任何的阻碍，只需要积累到足够的魂力，就是可以突破境界了。

　　当然，越是后面的境界，所需要的魂力就会越发的庞大，孔玉的五行金丹内蕴含着完整的盘古周天世界使得孔玉突破境界不会有阻碍，但是魂力的积累也不是一件容易的事情，就像是现在这样，孔玉从玄魂九阶进入到地魂一阶的境界，就是将他这大半年积累的火焰结晶全部都是消耗干净了，其中蕴含的能量简直是难以想象的。

　　不过这样的付出也是值得的，孔玉的五行金丹达到了地魂一阶的境界，使得孔玉的实力自然是有了极大的增长，滚滚长龙一般的天地元气，元素和精神力量被孔玉吸收，然后通过阴阳神功炼化成魂力注入到了五行金丹之中，促进着五行金丹内蕴含着的盘古周天世界的成长，同时也是为孔玉积蓄着魂力。

　　孔玉盘坐在自己的房间中，感受着五行金丹突破到了地魂一阶后给自己带来的变化，除了自身实力的增长之外，孔玉更是感觉到自己与盘古周天世界的联系更加的紧密了。以前的时候，虽然盘古周天世界与孔玉的五行灵魂之火融合在一起了，但是孔玉与盘古周天世界的联系却并不怎么密切，就好像是盘古周天世界只是寄宿在孔玉的五行灵魂之火中一样，孔玉虽然是能够探查到盘古周天世界内的变化，但是却不能够影响盘古周天世界。

　　但是现在孔玉达到了地魂一阶的境界之后，却是发现自己与盘古周天世界之间的联系突然变得极为的密切起来，这让孔玉感觉到似乎自己的意志是可以影响到盘古周天世界的。孔玉不知道自己为什么会有这样的感觉，不过随着五行金丹的魂力增长，这样的感觉却是越来越强烈了。

　　对于这样的变化，孔玉倒是知道对自己还是有好处的，因为这样就等于是自己掌握了盘古周天世界了，这样的话，他今后就是可以成为盘古周天世界的神，他的意志就是盘古周天世界的天道规则，盘古周天世界中一切生物的生死都是掌握在孔玉的手上，这就可以让孔玉更好的保护自己的亲人和朋友了。

　　阴阳神功吸收炼化天地间的各种能量转化成魂力，注入到五行金丹中，使得五行金丹的魂力稳步的增长着，孔玉收回了自己的神识，将神识进入到识海中，虽然五行金丹已经达到了地魂一阶的境界，但是识海内的十二颗本源金丹却还没有从玄魂九阶的境界突破到地魂一阶的境界呢。

　　看着识海内按照那种玄奥的大道轨迹运转的十二颗本源金丹，孔玉自然是不会让这十二颗本源金丹就这样的停留在玄魂九阶的境界了，自然也是希望这十二颗本源金丹都是突破到地魂一阶的境界。

　　当然，一次性让十二颗本源金丹全部突破到地魂一阶的境界，这实在是有点太吓人了，就连在火神山看着孔玉这个举动的十二始祖都是瞪大了眼睛，都是十分的担心孔玉能否成功。而这个时候，孔玉却是直接调动了五行金丹内的魂力，缓缓的注入了识海内的十二颗本源金丹内。

　　而这十二颗本源金丹在吸收了五行魂力之后却是再次发生了蜕变，一个个世界在其中缓缓的孕育着。

第1046章 地魂一阶（七）

　　因为孔玉早就是将盘古周天世界融合在自己的五行灵魂之火里面，所以在从玄魂九阶进入到地魂一阶这个境界的时候，没有任何的阻碍，五行金丹很容易的就进入了地魂的境界，能够容纳的魂力更是增加了无数倍，现在只需要慢慢的积蓄魂力就可以了，但是孔玉却并不是只有五行金丹，在他的识海中也是有着十二颗本源金丹的，他要想彻底的进入地魂的境界，就必须将这十二颗本源金丹也都是突破到地魂的境界。

　　只不过要想将十二颗本源金丹全部都是突破到地魂境界，绝对不是一件容易的事情，而且也不是一蹴而就的事情，所以当火神山顶峰的十二始祖见到孔玉居然是想要一举将十二颗本源金丹都是突破到地魂的境界也都是吓了一跳，都是有点责怪孔玉有点急躁了，这样关键的事情怎么能够这么冒进呢，万一出现了什么危险那该怎么办呢？只不过他们也是不能够出手阻止孔玉，只能是在暗中观察着孔玉的情况。

　　没错，孔玉就是要一次性将十二颗本源金丹全部都突破到地魂的境界，这样的事情绝对是疯狂的，放在别人的眼里也是难以办到的事情，但是孔玉却是有着十足的把握，因为在五行金丹凝聚的时候，十二颗本源金丹吸收了五行魂力而发生了蜕变之后，这十二颗本源金丹就是和五行金丹之间有了一种很玄妙的关系，而正是这种玄妙的联系，使得孔玉对一次性将十二颗本源金丹突破到地魂境界，有着很大的信心。

　　神识观察着在识海内按照玄奥的大道轨迹运转的十二颗本源金丹，随后调动五行金丹内的五行魂力进入识海，注入到了十二颗本源金丹内，早就已经是达到了玄魂九阶的本源金丹在吸收了五行魂力之后，竟然是一个个的再次的发生了不可思议的蜕变，只见每一颗金丹内都是绽放着绚烂的光芒，金丹内更是有着无穷无尽玄妙的变化，似乎有着什么东西正在孕育着一样，这让孔玉都是有些激动了起来。

　　看着那一颗颗金丹内的变化，孔玉的心中也是很激动和紧张，他不知道自己的想法是不是正确，将突破到地魂境界的五行金丹的魂力注入到十二颗本源金丹内，是不是也可以让这十二颗本源金丹也是同样的发生蜕变，突破到地魂的境界，现在看着十二颗本源金丹内的变化，孔玉知道，即使不能够让这些本源金丹突破到地魂的境界，但是经过蜕变之后的本源金丹也是会威力大增的，当然，能够突破自然是最好的。

　　一颗颗的本源金丹在吸收了五行魂力之后都是发生着剧烈的蜕变，耀眼的光芒绽放，其中光怪陆离，十分的玄妙，而就在这个时候，十二颗本源金丹中，代表着金，木，水，火，土属性的五颗本源金丹，却是率先的完成了蜕变，光芒渐渐的散去，孔玉连忙用神识探测着这五颗本源金丹，却是立刻就惊喜了起来，因为在这五颗本源金丹之中都是各自出现了一个本属性的世界雏形。

　　虽然这五颗本源金丹内的世界都只是一个雏形，无法与五行金丹中的盘古周天世界相提并论，但是这样的世界雏形孕育出来，就是代表着这五颗本源金丹已经突破到了地魂的境界，孔玉的想法得到了证实，这如何能够让孔玉不高兴呢，随后孔玉又是激动的等待着其他本源金丹完成蜕变，而随着一颗颗本源金丹的光芒散去，一个个本属性的世界雏形都是在那些本源金丹内显现了出来。

　　而随着这十二颗本源金丹内的世界雏形一个个的显现了出来，孔玉只感觉到自己的识海内忽然荡漾出了一阵阵庞大的能量波动，这是从十二颗本源金丹内释放出来的，虽然只是一闪而逝，但是带给孔玉的震撼却是极为的强烈，孔玉的心神在这一股庞大的能量波动下颤抖不已，好久才平复了下来。

　　平静下来的孔玉随即就是感受到了突破到地魂境界的十二颗本源金丹在运转的时候，衍生出来的魂力更加的庞大了，比以前简直是增加了好几倍，光是这十二颗本源金丹运转的时候衍生出来的魂力，都是有孔玉先前在玄魂九阶的时候所拥有的魂力了，这让孔玉更加的惊喜，没想到突破到地魂的境界，居然是有这么大的好处。

　　突破到了地魂的境界，不仅是可以让自己今后储存的魂力越来越多，而孔玉的优势更大，因为孔玉拥有十二颗本源金丹和一颗五行金丹，这样的话，孔玉所能够储存的魂力就更加的庞大了，而现在十二颗本源金丹在孔玉的识海内按照那玄奥的大道轨迹运转，居然是能够产生如此庞大的魂力，真的是出乎孔玉的预料，让孔玉心中的惊喜更加的强烈。

　　而更加震惊的自然是在火神山顶峰的十二始祖，他们都是瞪大了眼睛看着孔玉，一个个不知道活了多少纪元的人物，此时都是觉得自己的脑子有点不够用了，因为他们还从来都没有见到过这样的情况，居然是有人能够一举将十二颗本源金丹都突破到了地魂的境界，当然，无数个纪元以来，能够凝聚十二颗本源金丹的人也就孔玉一个。

　　巫族十二始祖看着孔玉成功的将十二颗本源金丹突破到了地魂的境界，都是十分的感叹，因为这样的情况出现，那就意味着孔玉在同等境界下是无敌的，因为谁也不可能有孔玉的魂力雄厚，而当孔玉达到他们现在的境界之后，他们十二始祖也不会是孔玉的对手的，这样的结论使得十二始祖都是无语了。

　　而成功的突破到了地魂境界的孔玉，心情自然是极好，缓缓的停止了各个神功的运转，睁开了眼睛，看见了一丝曙光正从窗口射了进来。

第1047章 圣光来袭（上）

　　孔玉只是用了大半年的时间就是从玄魂一阶达到了玄魂九阶的境界，这在整个祝融家族都是一个奇迹了，先前祝焱的记录被孔玉打破了，然而今天孔玉却是再次突破到了地魂一阶的境界，而且还是将五行金丹和十二颗本源金丹都是突破到了地魂一阶的境界，使得孔玉今后盛载魂力的能力是同等境界之人的十几倍，这样的事情如果让人知道，自然是会所有人震惊的。

　　缓缓的停止了所有神功的运转，孔玉站起身迎着清晨的曙光打开了自己的房门，然后就是走了出去。出了自己的小院落之后，孔玉看见祝焱和祝飞两个人已经是等在了外面，等待着孔玉出现去火神山第二层去狩猎，不过当孔玉出现在他们的面前的时候，祝焱和祝飞立刻就是感觉到了孔玉身上的变化，因为孔玉身上的气息更加的雄浑了，这让他们立刻就是明白，孔玉又突破了境界，见到这样的情况，祝焱和祝飞都是无语了，随后两个人无言的对着孔玉竖起了中指。

　　见到了祝焱和祝飞两个人的中指，孔玉却是笑了笑，没有说什么，随即也是缓缓的对他们两个人竖起了中指，看到这样的情况，祝焱仰天悲吼一声，然后对着孔玉说道，“太可恶了，要是能打得过你，我非要狠狠的揍你一顿。”而祝飞听了祝焱的话也是深深的点了点头，然后对着孔玉说道，“你小子就是欠揍，你就不能别这么刺激让人吗？你在玄魂九阶的时候我们就都不是你对手了，现在居然又这么快的突破到了地魂的境界，这还让我们怎么活啊。”

　　玄魂和地魂之间有着本质的区别，那就是在本源金丹中孕育了世界的，拥有的魂力比玄魂境界的大了不知道多少倍，一个地魂一阶的人，随手就是可以镇压一个玄魂九阶的人，而孔玉这样的变态，在玄魂九阶的时候就已经是可以跟地魂六阶左右的人大战了，现在达到了地魂境界了，那岂不是在地魂境界无敌了？这让祝飞和祝焱两个人都是无奈，他们与孔玉之间的差距真的是越来越大了，不过这却是没有打击他们的斗志，看到孔玉的进步，却是让祝焱和祝飞两个人都是斗志更加的高昂，今后将会更加努力的修炼。

　　感受到了祝焱和祝飞两个人心中高昂的斗志，孔玉笑了一下，随后就是和两个人向着火神山走去了，祝飞和祝焱他们如今已经是可以在火神山第二层进行狩猎了，而以孔玉现在的实力，就算是进入火神山第三层都不是什么问题了，不过孔玉自然是不会单独行动，依旧是会和祝焱，祝飞他们在一起狩猎的。

　　经过了这段时间与祝融家族各个族人的比试，孔玉现在也是和祝融家族的人都很熟悉了，所以一路向着火神山走去的时候，也是很多人都是在和孔玉打招呼，不过所有遇到孔玉的人都是感受到了孔玉身上气息的变化，都是露出了惊愕的神色，这些祝融家族的人中，最低的也是地魂二阶的了，所以自然是可以看出孔玉已经达到了地魂的境界，但是孔玉才来这里多久啊？满打满算还不到三年的时间，就已经是达到了地魂一阶的境界，这让那些在这里修炼了两三千年才突破到了地魂境界的人都是羞愧无比，简直都是有些没脸见人了，因为和孔玉的修炼速度相比，他们简直就是比猪还笨了。

　　只不过像孔玉这样的绝世天才，这无数个纪元以来也就出来这么一个，所以祝融家族的人虽然被孔玉的修炼速度给刺激到了，不过却是只能是这么的就过去了，跟孔玉较劲，那绝对是跟自己过不去啊，这是所有与孔玉比试过，并且败给孔玉的人心中唯一的想法，所以见到孔玉突破到了地魂的境界，这些人也都是摇了摇头，不再去多想了。

　　孔玉和祝焱，祝飞三个人进入了火神山的第二层，因为孔玉实力大增的关系，这一天孔玉他们的收获还是很不错的，在天色变暗之后，孔玉和祝飞，祝焱三个人来到了祝融家族的宝库所在来缴纳一半的战利品，祝火老人依旧是懒洋洋的躺在藤椅上，眯着眼睛享受夕阳，不过当孔玉他们出现的时候，祝火老人却是睁开了双眸，看向了孔玉他们三人，尤其是当看到了孔玉的时候，脸上更是带上了惊奇的神色，一双眼睛精光闪烁，不断扫视着孔玉，随后对着孔玉说道，“不错，不错，你小子真不错。”只不过到底是什么不错，祝火老人却是没有说出来。

　　听了祝火老人的话，孔玉只是点了点头，随后将战利品交了上去，却是没有说什么，对于这个在祝融家族中仅次于祝融的老人，孔玉知道自己身上的秘密一定是瞒不住这个老人的，所以对于祝火老人的话，孔玉也是没有在意。而看着孔玉他们交上了战利品之后，祝火老人又是对着孔玉说道，“你小子可要努力修炼啊，老头子我现在非常期待你达到天魂境界，到时候可要跟老头子我好好的比一场。”

　　祝飞和祝焱两个人听了祝火老人的话都是傻眼了，他们都是呆呆的看着祝火老人，他们可都是这祝火老人可是能够进入火神山第六层，在其中狩猎强大无比的火焰精灵的猛人，实力在整个祝融家族内除了始祖祝融之外无人能敌，所以在听到祝火老人居然是向孔玉发出了挑战，要等到孔玉达到了天魂境界后与孔玉比试，这带给他们两个的冲击真的是太大了，使得他们两个都是有些反应不过来了，而孔玉听了祝火老人的话，却是笑着点了点头，然后对着祝火老人说道，“我也非常的期待，到时候一定如您所愿。”

　　听了孔玉的话，祝火老人满意的点了点头，又是眯起了眼睛。

第1048章 圣光来袭（下）

　　见到祝融家族第二号人物祝火老人都是要跟孔玉比试，这让祝焱和祝飞两个人都是很无语，不过早就被孔玉打击的麻木了的他们，已经有了很大的免疫力了，看到祝火老人又是闭目养神起来，祝飞，祝焱和孔玉三个人就是向着自己的住处走去了，今天的收获还是很不错的，又是可以让他们好好的修炼一番了。

　　而在火神山的顶峰，巫族的十二始祖此时还处于震惊之中，他们都是没想到孔玉真的是一举将十二颗本源金丹都是孕育出了世界，达到了地魂一阶的境界，在他们的想法里，就算是孔玉有这个能力，不过怎么着也是需要个百八十年才能够成功的，但是没想到孔玉居然只是用一个晚上就完成了这件事情，这让巫族十二始祖集体的无语了。

　　“唉，这小子什么时候能达到圣魂的境界啊？我还真是想看看他达到圣魂境界会是什么样子。不过看他现在修炼的速度，估计也是用不了多长的时间的。”祝融长叹了一声说道，而其他的巫族始祖听了祝融的话，都是点点头，对于孔玉的进步速度，他们也都是非常的无语，不过孔玉进步的越快，达到圣魂的境界就会越快，那么到时候他们就能够借助孔玉的力量达到圣魂的境界了。

　　就在巫族十二始祖都是满心期待着孔玉达到圣魂境界的时候，忽然十二始祖都是浑身一震，随即都是一个个的身影一闪消失在了火神山上，而在下一刻，他们十二始祖都是出现在了天巫帝国之外的星空中，不过并没有停留，以帝江为首的十二始祖再次施展神通，向着整个天巫大世界的东方飞去，只是几个刹那的时间，他们就是来到了天巫大世界的最东方边缘，看着远处无边无际的虚空，十二始祖的脸上都是显出了严肃的表情。

　　“哼，这帮圣光大世界的兔崽子们，居然又来了，看老子这次怎么教训他们。”祝融看着前面极远处的虚空，愤怒的说道，而在那遥远的虚空之中，有着一道道的光点，正在极速的向着天巫大世界所在的方向靠近着，而那光点所代表的则是圣光大世界前来侵犯天巫大世界的大军，当然，这并不是第一次了，所以十二始祖虽然脸上的神情很严肃，但是却没有太多紧张的样子。

　　听了祝融的话，帝江向着祝融说道，“稍安勿躁，这圣光大世界每千年就会来入侵我天巫大世界一次，不过他们哪次是成功的？有我的大挪移术，你们的大五行术和大灾难术，任他来再多的人，也是休想占领我们天巫大世界。不过这次我想也是要磨练一下咱们各个家族的子弟了，当然，主要还是磨练孔玉那小子一下，看看他有没有能力守护我们天巫大世界。”

　　其他的巫族始祖在听了帝江的话后却是没有什么反对的意见，孔玉接受了他们所有的传承，将来是他们突破圣魂境界的关键，所有十二始祖自然是不希望孔玉出现什么危险，但是作为他们的传人，孔玉也是要承担起守护天巫大世界的责任来，这样的话，这圣光大世界的这一次入侵就是磨练孔玉的一个好机会了，所以听了帝江的话，巫族的其他始祖都是点了点头，同意了这件事情。

　　圣光大世界与天巫大世界之间相隔着无数的宇宙空间，所以虽然是感觉到了圣光大世界的入侵，但是圣光大世界的大军想要到达天巫大世界，还是需要很长的时间的，这样的话，十二始祖他们还有着很长的时间可以准备的，于是这几个人就是开始在这里商量了起来，看看要怎么样才能够磨练孔玉。

　　在这无穷无尽的天地间之间，有着天巫大世界，圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界，生肖大世界以及这些大世界共同的敌人天魔大世界，另外还有一些其他的小世界，所以这些世界之间也是经常会爆发战争的，不仅是与共同敌人的天魔大世界开战，各个世界之间为了争夺修炼的资源也是会经常的爆发战争的。

　　在这些所有大世界中，生肖大世界中虽然有着众多实力强悍的神兽，但是实力却是最弱的，而天巫大世界的实力也仅仅是比生肖大世界强了一点点罢了，只不过这两个世界都是有着各自的威力无比强大的大道法术，就像是天巫大世界，拥有着大五行术，大挪移术和大灾难术，所以即使圣光大世界时不时的来入侵天巫大世界一次，但是却没有一次是能够将天巫大世界给占领，所以对于这次圣光大世界的入侵，十二始祖并没有太在意，而是将这次圣光大世界的入侵当做是来磨练各个家族子弟的好机会。

　　就在巫族十二始祖在商量着如何对付圣光大世界这次入侵的时候，在无数个宇宙空间之外，一艘艘长数万丈，高数千丈的巨大战舰正在极速的向着前面飞行着，而这样一艘艘的战舰绵延有数万里，不知道有多少，而每一艘战舰之上都是有着数万人，这些人一个个都是穿着极为宽大的白色长袍，将他们笼罩在里面，而在每一个人的手中都是拿着一本书，嘴里念念有词，随着他们的吟诵，一股股白光在这些人身上凝聚，然后汇聚在一起，催动着战舰前进。

　　这是圣光大世界的圣光术，是所有圣光大世界之人都修炼的功法，当然，圣光大世界的大光芒术却是只有历代圣子和圣父，圣母才能够修炼的。而这一次带领着圣光大世界大军前来入侵天巫大世界的人就是这数千年来最为天才的一个圣子，如今的修为已经是达到了地魂八阶的境界，在圣光大世界中极为受到重视，所以这一次才会被派来担任这个重任的。

　　而此时十二始祖也是商量好了对策，开始着急各个家族子弟了。

第1049章 再次聚首（上）

　　在诸天世界之中，各个世界都是会爆发战争的，尤其是各个大世界之间，这是因为每一个大世界都是拥有着百亿，迁移的人口，其中的修炼者更是多如牛毛。在这些大世界中，每一个子民的身体资质都是极为强横的，只要稍微传授一下他们修炼的功法，那么他们就是能够很快的成长起来，但是这一切都是需要庞大的资源来保证的。

　　正是因为这样，每一个大世界为了争夺修炼资源，供给自己世界的子民修炼，就必然是要对其他的大世界发动战争。而在诸天世界中，天巫大世界与圣光大世界距离最近，而圣光大世界又要比天巫大世界强大了不少，这样一来，圣光大世界自然是会觊觎天巫大世界的修炼资源，时不时的就会发动一场对天巫大世界的战争。

　　只不过天巫大世界的十二始祖拥有的大五行术，大灾难术和大挪移术，却是将圣光大世界的一次次入侵给抵挡住了，使得每一次圣光大世界的入侵都是以失败告终的。当然，虽然每一次都是失败了，但是圣光大世界却还是没有放弃过，依旧是不断的发动战争，这是因为只有通过战争才能够磨砺自己世界内的子民，让自己世界内的子民迅速的强大起来，所以圣光大世界对于向天巫大世界发动战争也是乐此不疲的。

　　这一日，孔玉正和祝焱，祝飞两个人狩猎回来，向祝火老人缴纳了战利品之后，刚想要回各自的房间去修炼，但是在这个时候，忽然在火神山上爆发出一阵刺眼的光芒，而这一道冲天而起的光芒在天空中却是凝聚出了一个令牌的样子。祝火老人看见了这个火光凝聚的令牌顿时就是脸色一变，随后对着正要离开的孔玉三人说道，“始祖召集，你们三个赶紧去神庙集合，这次恐怕又是有大战要爆发了。”

　　一边对孔玉他们说着这些话，祝火老人也是向着神庙走去了，而在老人的脸上却是显现出了激动的红光，似乎对那即将到来的大战非常的期待。而孔玉和祝焱，祝飞三个人才进入这天巫帝国没有多久，所以自然是没有经历过圣光大世界的入侵，现在听到祝火老人的话，虽然心中有疑惑，不过却也是跟在祝火老人的身后，向着祝融家族的神庙快步走去了。

　　等到孔玉他们来到了祝融家族的神庙之后，整个祝融家族的人都是已经聚集起来了。能够进入天巫帝国的祝融家族的人都是每一代的圣子，而在这里居然是有着数万祝融家族的人，并且实力最低的却是已经有了玄魂九阶的祝焱，这样的祝融家族无疑是强大的，看到所有祝融家族的子弟都是聚集了起来，孔玉对于这祝融家族的强大终于是有了最深刻的了解。

　　在祝融家族的子弟都是聚集了起来之后，在火神山又是一道红光闪烁，向着火神山下的神庙飞去，直接进入了神庙中的祝融神像之中，然后那个神像一阵蠕动之后，便是化作了始祖祝融，从祭坛上走了下来。祝融家族的人看见祝融走了下来，都是立刻匍匐在地上，向着祝融叩拜了起来，孔玉也没有例外，对着众人一起对祝融叩拜了下去。

　　虽然祝融家族的子弟都是明白这不是祝融的真身降临，只是祝融的一个分身，但是也能够代表着祝融，所以每个祝融家族的人都是无比的恭敬的匍匐在地上。而祝融见到这样的场面之后，只是一挥手便是涌出一股大力将数万祝融家族的子弟给拖了起来。虽然祝融对着祝融家族的子弟说道，“此次又是圣光大世界的大军来袭，我祝融家族的子孙自然是当仁不让，还是要做这次的先锋，儿郎们，随我去斩杀圣光大世界的那些杂碎！”

　　随着祝融的话落下，站起身来的数万祝融家族的子弟都是发出了一声声的怒吼，每个人的身上都是爆发出了惊天的战意。孔玉身在其中，整个人也是感觉到了一股股热血沸腾的感觉，情不自禁的随着众人怒吼了起来。随后祝融又是走回了祭坛，一道红光冲出，祝融又是化作了一个神像，而那一道红光飞向了火神山消失不见，紧接着，火神山上一个高大的身影就是出现在了祝融家族的子弟眼里。

　　那身影自然是祝融的真身，只见祝融悬浮在火神山上，对着火神山轻轻的一招手，这一座方圆亿万里的火神山便是剧烈的晃动了起来，漫天的火焰剧烈的收缩，并且整座火神山也是迅速的变小，转眼间就是化作了一座一尺左右的小山，落在了祝融的手上。而整个祝融家族所在的地方却是出现了一个方圆亿万里的大坑，看起来极其的震撼人心神。而孔玉看着那火神山居然真的是一件神器，心中的震撼也是无法用语言形容的。

　　与祝融的火神山相比，孔玉觉得自己的杀神枪，九鼎，十二都天魔神幡，六道轮回天盘，东皇钟都太小儿科了。不过让孔玉欣慰的是自己的这几件神器虽然现在的威力比不上火神山这样的神器，不过自己的这五件神器是可以进化的，孔玉相信以后自己的这五件神器也是可以成长到火神山这样的程度的，况且自己的这五件神器还是可以组成五行大阵，与自己的身体属性相辅相成，将来发挥出的威力更加巨大。

　　祝融将火神山收取了之后，看了一眼自己的后代子孙，随即便是化作了一道火光，向着天际飞去了。而祝融家族的各个子弟也是跟在祝融的身后向着天际飞去，孔玉，祝焱和祝飞三个人跟在大军的后面，也是向着天际飞去，此时的他们都是可以御空飞行了，虽然速度很慢，不过却也足够了。

　　随着祝融以及祝融家族的各个子弟，孔玉他们向着天巫帝国外面飞去，而在那里，十二神国的大军早就聚集了起来。

第1050章 再度聚首（下）

　　圣光大世界的大军足有数十亿之多，在这样的情况下，自然是不能够只靠天巫帝国之中的各个家族的人就能够对付的了的。十二始祖在召集各个家族子弟的同时也是将消息传递给了十二神国，于是十二神国内的大军也是早就集结在了天巫帝国之外，浩浩荡荡的无数战舰悬浮在天巫帝国之外，给人无与伦比的震撼。

　　孔玉跟在祝融以及祝融家族子弟来到了祝融神国的战舰之上，整个祝融神国集结了有十亿大军，声势极为浩大，一艘艘战舰上都是散发出浓烈至极的火光。在祝融出现的那一刻，整个祝融神国的所有战舰都是发出了一声声惊天的欢呼声，即使是在这无边的宇宙之中，那巨大的声波也是向着周围扩散了出去，不断的震荡着。

　　祝融以及祝融家族的子弟都是飞上了祝融神国的战舰，孔玉则是向着其中的一艘战舰飞了上去，因为他在那个战舰上看到了祝明，南宫宝儿，南宫月和祝冷凝等人，而祝焱，祝飞两个人因为和孔玉一起行动惯了，所以也是跟着孔玉来到了那个战舰之上。南宫宝儿见到了孔玉出现，自然是非常的惊喜，欢呼一声就是向着孔玉走来，并且向着孔玉叫道，“师父，宝儿终于又见到你了。”

　　祝明，祝冷凝和南宫月他们见到孔玉自然也是高兴万分，他们本来以为孔玉进入了天巫帝国之后，他们这一辈子恐怕都是和孔玉没有再次相见的机会了，但是没想到今天居然又是有机会和孔玉相见了。只不过虽然心中高兴，但是他们却没有像南宫宝儿那样的表现出来，只是默默的站在一边，看着南宫宝儿和孔玉的相见。而孔玉看见了南宫宝儿，探查了一下南宫宝儿的修为，随后对着南宫宝儿说道，“不错，宝儿你没有让为师失望，这些年修炼的也很努力。”

　　听到了孔玉的夸奖，南宫宝儿脸上的笑容自然是更加的灿烂，随后孔玉又是向着祝明，祝冷凝和南宫月他们点了点头，却是没有再说什么。此时祝融神国的各个战舰都是开始缓缓的开动了起来，因为这是孔玉来到这天巫大世界内之后所经历的第一次大战，所以孔玉心中也是有些紧张的，众人都是盘坐在战舰上，默默的修炼，等待着达到战场的那一刻。

　　一艘艘巨大的战舰向着天巫大世界和圣光大世界的边境迅速的飞驰着，祝融家族的战舰与其他家族的战舰不断的汇合在一起，每一个家族都是有着数亿的族人参战，十二家族加起来差不多有百亿大军，而这样的一股大军铺天盖地的向着边境前进着，无形的压力使得各个家族的子弟都是莫名的激动了起来，即使是那些经历了很多次这样大战的子弟，心中也都是开始热血沸腾起来。

　　孔玉感受着这异样的气氛，心中自然也是很激动，也是期待着大战到来的那一刻，因为只有经历真正的厮杀，才能够让自己迅速的成长起来。到了这天巫大世界已经将近千年的时间了，孔玉越是修炼就越是觉得自己的弱小，想到自己还有那么多亲人，朋友需要守护，自己还要去寻找自己的师父，这都是让孔玉迫不及待的想要增加自己的实力，只是光这样一味的苦修，虽然实力也是会增长，但是却不如经历真正的厮杀来得快，所以孔玉对于这次的大战自然是越来越期待起来。

　　整个天巫大世界的疆域广阔无比，跨越了无数个星域，十二神国的战舰浩浩荡荡的向着前面飞驰着，也是足足的飞行了将近一个月的时间才来到了与圣光大世界的交界处，而此时的圣光大世界大军还没有到达，于是各个家族的战舰便是原地待命，以逸待劳的等待着圣光大世界大军的到来。

　　当然，在这个期间，各个家族也是没有闲着，祝融家族作为先锋自然是排列在大军的最前面，而其他家族的大军则是以祝融家族的大军为准，全部都是集结了起来。祝融家族，共工家族，句芒家族，蓐收家族和后土家族的战舰组成了五行大阵，而剩余的家族则是组成了天灾大阵，这样的两座大阵更是使得天巫大世界的大军的威力，此时的天巫帝国大军就像是一只蛰伏的洪荒巨兽一般，张开了獠牙，正等待着猎物上门。

　　孔玉就是在祝明他们所在的那个战舰上默默的等待着，然而让孔玉没想到的是他想要清净一下都是不可能，先是后土家族的后莺和句芒家族的句子联袂而来，她们两个见到了孔玉的第一件事情就是一左一右的挽住了孔玉的胳膊，然后满脸幸福的将头靠在了孔玉的肩膀上，不断的叫着“孔玉哥哥”，而这样的情况却是让祝冷凝和南宫月两个女孩子都是满脸阴沉了起来，不过她们也是知道后莺和句子是两个家族的圣子，比她们的身份不知道高贵了多少倍，她们就算是心中有怨气，也是不敢暴露出来的。

　　孔玉对于句子和后莺也是没有办法，只不过孔玉也是将她们当做是自己的妹妹，并没有牵涉任何的儿女私情，并且也是早就明确的告诉了两人，所以对于后莺和句子的亲密举动，孔玉倒是没有阻止。

　　随后来到的还有蓐收家族的蓐猛，帝江家族的帝霸以及其他家族的各个圣子，让孔玉没想到的是就连共天也来了，只不过共天看向孔玉的眼神中依旧是有着浓厚的敌意和杀意。不过孔玉对此却是不在乎了，以为此时就算是共天已经达到了地魂二阶的境界，也还是不可能是孔玉的对手的。

　　孔玉倒是没想到上一次圣子之战的众人都会来找自己，除了句子，后莺两人，其他人虽然没有说明来意，但是孔玉却是已经可以猜出来了，看着众人，孔玉的脸上也是露出了笑容。

第1051章 随手镇压

　　距离上一次圣子大战也是过去了上百年了，在这上百年的时间里，每一个刚刚进入天巫帝国的圣子的都是努力的修炼着，因为他们的心中都是有一个目标，那就是超越在圣子大战上独领风骚的孔玉，而现在借着与圣光大世界大战的机会又是能够聚在一起，这些上一次圣子大战的圣子们自然是想要来看看孔玉达到了什么样的境界了。

　　当然，除了句子和后莺两个人，她们两个纯粹是想要来看看孔玉，而剩余的那些圣子，即使是和孔玉关系很好的蓐猛，也依旧是想要看看孔玉这些年在天巫帝国中修炼到了什么样的境界，他们是不是已经超越了孔玉，所以这才都是找到了孔玉。而孔玉也是明白他们来这里的意图，看着周围的众人，脸上露出了一丝诡秘的笑容。

　　前来找孔玉的各个圣子，各自的境界都是在玄魂七阶，八阶的程度，甚至是都没有达到祝焱那样的玄魂九阶的程度。当然，这样的境界，在以往历代圣子之中也算是极为快速的了，毕竟他们进入天巫帝国才不到百年的时间，然而当他们感觉到孔玉已经是达到了地魂一阶的境界之后，都是暗自在心中叹息了一声，他们还是没有能够超越孔玉，这让这些圣子的心中有了一丝遗憾的同时却也是更加激起了他们的斗志，巫族从来都不是一个轻易承认失败的种族，他们只会越挫越勇！

　　不过在诸多圣子之中却是有一个例外，这个人就是共天，因为此时的共天已经是达到了地魂二阶的境界了。而共天在看到了孔玉只是地魂一阶的境界的时候，心中自然是大喜，没有达到地魂境界是不可能体会到地魂境界的强大的，因为达到了地魂境界就是可以在自己的本源金丹之中凝聚出来一个世界，以一个世界来承载自身的魂力，那将是拥有怎么样雄厚的魂力呢？而在地魂境界，每突破一个境界，那么自身的魂力就是提升很多倍，这样的话，就是让共天的心中充满了信心。

　　共天已经接连败在了孔玉手上三次，所以共天对于孔玉的仇恨可是真的刻骨铭心了，为了能够打败孔玉，在这上百年的时间里，共天在共工家族内不知道吃了多少的苦头，每天都是在努力的修炼，为的就是能够超越孔玉，并且在万众瞩目之下打败孔玉，只有这样才能够让共天心中的怨气得到释放，而眼下却是最好的机会。

　　十二家族的大军全部都是聚集在了这里，这样的声势可是要比当初十二神国的圣子大战要浩大的多了。所以在这里将孔玉打败，那么他共天自然是可以在十二家族面前展露风采，一举成就威名。正是因为这样，在看到了孔玉只有地魂一阶的境界，共天毫不犹豫的走向了孔玉，来到了孔玉的面前。

　　孔玉看着共天，脸上却是非常的平静，带着一点点平淡的笑容，而共天站在孔玉的面前后，随后就是对着孔玉说道，“孔玉，可敢再与我一战？”孔玉听了共天的话却是微微的一笑，然后对着共天说道，“你确定要跟我一战吗？你可是败在我手上三次了，这一次要是再败在我的手上，那……”

　　“不会，这一次我一定可以打败你，你就说你敢不敢吧？”还没有等孔玉说完，共天便是打断了孔玉的话。因为对现在的自己有着强大的自信，所以共天绝对相信自己能够打败孔玉，他要做的只是让孔玉答应自己的挑战就可以了，只要孔玉答应了，那么今天就是他共天扬名的时候到了。

　　听了共天的话，孔玉摇了摇头，随即对着共天说道，“好吧，这是你自己要求的，要是再次输了，可不怪我。”而听了孔玉的话，围在周围的诸多圣子都是闪到了一边，他们对于这一场比试也都是非常的有兴趣，见到孔玉答应了，他们自然是非常的高兴，因为这样就可以看出孔玉的实力到底是怎么样了。

　　而祝焱和祝飞两个人在这个时候却都是向着共天投去了怜悯的目光，在祝融家族的比武台上不知道与孔玉交手了多少次，并且也不知道看过孔玉与祝融家族各个强者之间战斗了多少次的两人自然是知道孔玉的恐怕，虽然共天的实力已经是达到了地魂二阶的境界，但是想要战胜孔玉，那是一点机会都没有的。即使孔玉和共天还没有交手，他们两个就已经是可以预见共天的悲惨下场了。

　　祝融家族的每一艘战舰都是极为的广阔，并且也是极为的坚固，所以就算是孔玉和共天两个人在战舰上比试也是没有任何的影响的。战舰上的众人为他们两个空出了一块地方，然后孔玉和共天两个人便是站在了中间，而这里的比试自然是引起了各个家族的诸多强者的注意，一道道强横的神念向着他们这里扫来，也是关注着这一场比试。

　　孔玉面对着共天，轻轻的抬起了右手，示意共天先出手。而看到了孔玉的这个动作，共天随即就是一声怒吼，全身的魂力都是迸发了出来，随即就是施展出了大冰冻术，周围天地间的水元素迅速的向着孔玉笼罩了过去。共天以地魂二阶的实力来施展大冰冻术，自然是威力不凡，孔玉周围的空间在那一瞬间都是有被冰冻的趋势。

　　不过就在共天发出攻击的那一刻，孔玉伸出去的右手，本来是手掌朝天的，但是在这一刻却是忽然翻转了过来，而随着孔玉手掌的翻转，在孔玉的身上也是爆发出了一股更加强横的魂力，随即一座五行元素凝聚出来的大山就是出现在了共工的头上，并且在这一座大山上还有着黑白二色阴阳之气萦绕着。

　　这一座五行大山直接就是将共天的大冰冻术给压碎了，并且随着共天的怒吼声将共天也镇压了。

第1052章 先锋大将

　　孔玉施展的自然是大五行术，只不过在以前的时候，孔玉施展的大五行术出现的是五色大手，而现在出现的却是一座五行大山，这是因为孔玉的五行金丹达到了地魂的境界之后，容纳的五行魂力自然是成倍的增加，施展出来的大五行术自然是会发生质变，从五色大手到五行大山的转变，威力当然是不可同日而语，而这一次却是孔玉将进化后的大五行术施展出来的。

　　五行大山绽放着五色的光芒，足有数百丈的大山上散发出来无与伦比的威压，向着周围扩散了出去，而这样的威压就算是巫族的十二始祖都是变了脸色。他们是何等的眼力，自然是看出了孔玉施展出来的大五行术之所以有如此的威力，却是因为那五行大山上的那黑色二色的阴阳之力影响的，这让十二始祖都是极为的惊讶，他们没想到这大阴阳术与大五行术结合在一起居然是如此的神妙。

　　只是让大五行术上缠绕上了阴阳之力便是让大五行术产生了如此奇异的变化，这要是大阴阳术和大五行术彻底的结合会有怎么样的威力呢？况且此时孔玉的境界还很低，等到孔玉以后的境界提高了，又将是会有怎么样的威力呢？十二始祖面面相觑，都是有些难以想象出这大阴阳术和大五行术结合后的威力了。

　　而看着那五行大山凝聚出来之后，很是轻易的就将大冰冻术给瓦解了，并且还将共天轻易的就镇压在下面了。这也是让祝融等十二始祖在震惊于大阴阳术和大五行术结合的威力如此神妙的同时，也是心中十分的欣喜，因为孔玉是他们巫族之人，而拥有如此神术的孔玉，将来就能够更好的守护巫族了。

　　五行大山在共天的怒吼声中毫不留情的镇压了下去，胜负就在这一瞬间就出现了，所有在场观战的众人都是还没有从孔玉施展出来的大五行术带来的震撼中清醒过来，这一场战斗就已经结束了，而直到共天那悲惨的叫声从五行大山中传出来的时候，众人才清醒过来，各个圣子都是瞪大了眼睛看着孔玉，因为在那一瞬间，他们从孔玉身上感受到的魂力实在是太庞大了，他们都是不明白孔玉同样是地魂一阶，怎么就拥有如此庞大的魂力，竟然可以随手就镇压了一个地魂二阶的人物。

　　听着共天的惨叫声，孔玉缓缓的一抬手，那数百丈的五行大山缓缓的飞了起来，这大五行术凝聚出来的五行大山不仅是可以破除诸多三千大道法术，更是可以镇压炼化，将被镇压的人炼化成本源能量，如果孔玉再不收手的话，那么要不了多久，共天就要被炼化，成为一股本源能量了。

　　但是就算是孔玉将五行大山给收了起来，但是在刚才被五行大山的镇压之下，共天还是受到了极为严重的创伤，整个人趴在地上，浑身上下都是纵横交错的伤口，已经是昏迷了过去，但是身体还在不断的抽搐着，嘴角不断的流血着，这一副悲惨的模样，又是让在场的各个圣子脸色剧变，他们没想到只是这一瞬间的事情，共天就是受了这么严重的伤。

　　只不过共天之所以受到了这样的重伤，完全是咎由自取，如果他不向孔玉挑战，也就不会出现这样的事情了，而现在不但是没有将孔玉打败，让自己在各个家族面前扬名，相反却是丢了更大的面子，自然是得不偿失，这样的结果却也是没有人去可怜他。不过在收起了五行大山之后，随后一道光芒打出，却是施展神通为共天治疗了起来。

　　孔玉和共天之间倒是没有什么深仇大恨，开始的时候孔玉是为了给南宫宝儿报仇，所以才出手击败了共天，而就因为这样共天就对孔玉怀恨在心了，以至于后来三番两次的跟孔玉作对，不过每一次都是被孔玉打败了，只不过每一次这共天都是光明正大的向孔玉挑战，并没有用任何的阴谋诡计，并且也只是针对孔玉本人，对于和孔玉相关的人却是从来没有伤害过，这样说来，共天的本性倒是不坏的，只是气度小了一些。

　　正是因为这样，孔玉每一次对共天都是没有下杀手，现在见到共天被自己打成了重伤，也是出手施救了起来。随着孔玉的救治，很快的，共天身上的伤口都是消失不见了，体内的伤势也是好了很多，也是从昏迷中清醒了过来，睁开眼睛看见了孔玉站在他的面前，共天的脸上现出了愤恨的神色，这一次他又是败给了孔玉。

　　虽然身体上剧痛无比，但是共天依旧是挣扎的站了起来，然后看着孔玉说道，“我还会再来找你的。”说完之后，共天就是向着共工家族的战舰飞去。同样的，再次经历失败的共天并没有气馁，因为这次失败带来的屈辱使得共天对于孔玉的仇恨更是增添了几分，而借着这仇恨的力量，使得共天努力修炼的斗志就变得更加高昂了起来。

　　孔玉随手一击就是将地魂二阶的共天给打败了，这让孔玉在诸多上一次参加十二神国大战的诸多圣子心中的威望自然是再次提高了很多，虽然不明白孔玉究竟是怎么样拥有如此庞大的魂力的，但是诸多圣子却是将孔玉彻底的当做了他们要超越的目标，心中都是默默的发誓，今后要更加努力的修炼。

　　就在这一场比试结束了之后，忽然从祝融神国战舰的主舰上忽然射出了一道红光，那一道红直接向着孔玉飞来，落在了孔玉的手上，却是一面火红色的令旗，而这一面令旗却是先锋大将的令旗，以往的时候掌握这先锋大将令旗的人起码都要是有着地魂九阶境界的人才能够胜任的，而如今这先锋大将的令旗却是落在了孔玉的手上。

　　孔玉看着手中的令旗，抬头向着令旗飞来的方向看去。

第1053章 万钧重担

　　祝融家族的大军是作为这场大战的先锋大军，而在这先锋大军中自然也是要有先锋大将的，以往这个先锋大将都是祝融家族中境界达到了地魂九阶以上的高手才能够胜任的，而现在这先锋大将的令旗却是被交到了孔玉的手上，这让在场的众人都是有些疑惑，不过却也不敢质疑什么，毕竟这是始祖祝融的决定，而孔玉的心中更是疑惑，不明白祝融怎么会将这先锋大将的令旗交给自己。

　　孔玉虽然是对自己的实力很有自信，在同是地魂境界的人中，孔玉自信可以纵横无敌，他的五行金丹和十二颗本源金丹内蕴含的魂力足够他横扫一切对手的了，但是这样的大战，自然是不可能只有地魂境界的人来参加的，从巫族十二始祖这样的人物都已经出现在战场上了，孔玉就已经知道这样的大战非同小可，自己这样的实力在背后出点力气还是没有问题的，但是作为先锋大将，那就是有些自不量力了。

　　只是在这天巫大世界中孔玉也是得到了无数的好处，能够拥有现在的实力也是因为巫族十二始祖的大力栽培，所以孔玉虽然知道自己的实力不足以胜任这先锋大将，但是却没有拒绝，看着令旗飞来的方向，孔玉向着那个方向拱手行礼之后，就算是接受了这先锋大将的职位。而就在这个时候，祝火老人却是出现在了孔玉的身边，看着孔玉手中的令旗说道，“孔玉啊，这先锋大将的令旗以往可都是交给老头子我的，如今交到了你手上，你可不能辜负了这先锋大将的威名啊。”

　　听了祝火老人的话，孔玉心中一凛，觉得压力更大了，因为孔玉心中清楚祝火老人的实力，那可是在整个祝融家族之中只比始祖祝融差的人物，自己与这祝火老人的差距实在是太大了，面对祝火老人，孔玉可是连一点挑战的勇气都没有。这样的人物以前都只是作为先锋大将，那么对方的先锋大将将会是怎么样的人物呢？这让孔玉的心中开始犯嘀咕了，顿时就是觉得身上的压力骤增。

　　看着孔玉的脸色，祝火老人拍了拍孔玉的肩膀，对着孔玉笑着说道，“孔玉啊，不用担心，作为先锋大将可是有权利挑选一些人跟随你的，老头子也很久没有活动身体了，就随你走一趟好了。”祝火老人一边说着一边笑眯眯的看着孔玉，双手更是不断的搓动着，似乎是已经有些迫不及待了。而孔玉听了祝火老人的话，顿时就是松了一口气，有祝火老人跟着，最起码他的压力就可以减少一半了。

　　而听了祝火老人的话，祝焱，祝飞两个人则是立刻笑呵呵的来到了孔玉的面前，祝焱对着孔玉说道，“兄弟，我们跟你并肩战斗了这么久，你可是不能不让我们跟着你去做先锋啊，你要是不选我们，我们可是会翻脸的啊。”孔玉听了祝焱的话只是笑了笑，然后点了点头，尽管祝焱和祝飞两个人的实力在众多祝融家族子弟中算是最底层的，不过孔玉还是会带上他们一起的，毕竟他们这么长时间一起战斗，已经很是默契了。

　　而这个时候，蓐猛，句子和后莺，帝霸等各个圣子都是来到了孔玉的面前，殷切的看着孔玉，他们的意图也是很明显，也是都想跟着孔玉去做这先锋，看着这一张张真诚的面孔，孔玉自然是没有拒绝的，向着各个圣子都是点了点头，而得到了孔玉肯定的答复，各个圣子自然是都欢呼了起来，而就在这个时候，一道黑光从共工家族的战舰飞了过来，却是共天去而复返了。

　　此时的共天依旧是伤势很重，再次来到了这个战舰上，来到了孔玉的面前，也是没有说话，只是看着孔玉，而孔玉也是没有说话，他明白共天也是要去做先锋，所以只是点了点头。而看见孔玉点头了，共天就是走到角落去继续恢复伤势了。而孔玉随后又是从祝融家族的大军中选出了几十艘战舰，让祝明指挥着，向着前面飞驰而去。

　　作为先锋大军，自然是需要第一个与敌人接触的，而孔玉作为先锋大军中的先锋大将，却是需要带着大军率先去打探对方的实力，给自己这一方的大军提供准确的信息，让自己这一方的大军能够准确的做出应对的策略。孔玉对于这些事情不甚了解，所以便是让祝明跟着，而祝明对于这些事物驾轻就熟，指挥着数十艘战舰向着前面进发，距离圣光大世界和天巫大世界的边界越来越近了。

　　在每一艘战舰上都是有着百万祝融家族的大军，数十艘便是有着数千万大军，这样的一股大军虽然只是天巫帝国百亿大军中很小的一部分，但是相对于孔玉来说却是一份天大的重担，因为他要保证这数千万人的性命，不能够让他们全部丧生在敌人的手上，这让孔玉的心中压力大增，这数千万人的性命交到了他自己的手上，他一点点的错误都是可能让这数千万人全部陨落，所以孔玉不能够让自己有一点点的疏忽。

　　幸好孔玉从盘古周天世界，众神大陆所在的世界一路走来也是经历了无数的大战，虽然都是单打独斗的大战，对于这样两个世界之间的大战是第一次遇到，不过孔玉也还是勉强知道应该怎么做的，当然，为了保险起见，孔玉还是将众多圣子聚集起来，与他们讨论起对策起来，让各个圣子各抒己见，为的就是拿出一个完美的对策来。

　　当然，诸多圣子也是第一次经历这样的大战，面对着数千万人性命的重担，他们也是心中感到了无比巨大的压力，他们也是在思考着对策，只不过却没有谁能够想出好的对策来，这让孔玉心中叹了一口气，这万钧重担果然不是那么容易就能够扛起来的。

第1054章 成功潜入

　　因为肩负起了数千万人生死的重担，自然是让孔玉感觉到了巨大的压力，召集众人商量对策，却是没有人想出什么好办法，这让孔玉也是有些无奈。只是这毕竟是他们第一次参加这样的大战，有着无从下手的感觉自然也是情有可原的，而祝火老人只是坐在一边闭目养神，并不参与其中，更是让孔玉想要请教一下都没办法。

　　看着诸多圣子愁眉苦脸的样子，孔玉决定还是用自己的办法吧，于是站起身来对着战舰内的诸多圣子说道，“各位，既然大家都没有什么好办法，那么我就说一个办法吧，我的这个办法就是咱们的大军在这里停一下，我自己先去打探一下，看看对方的情况，等我打探到消息，咱们再做行动。”孤军深入这个办法就是孔玉早就想好的办法，为了不让这数千万人丧生，孔玉决定自己冒险一次。

　　祝焱，祝明，祝飞，后莺，句子等人听了孔玉的话立刻就是非常的反对，祝焱对着孔玉说道，“不行，兄弟，你不能自己一个人去，那样太危险了，要去可以，我陪你一起去。”其他的诸多圣子在听了祝焱的话后也都是纷纷开口，要跟孔玉一起去，就连对孔玉极为仇恨的共天也是站起身来，似乎也是要跟孔玉一起行动。

　　看着这些人的动作，孔玉心中一暖，不过却是对着他们摆了摆手，然后对着众人说道，“你们放心吧，我不会有事情的，我自己去打探消息还方便一些，如果人多了反而会有影响。如果到时候有危险，凭借我的速度，还是可以逃回来的。”因为就算是擅长大挪移术的帝霸在速度这方面都不是孔玉的对手，所以孔玉这样说，在场众人也是无话可说了。

　　而孔玉之所以选择自己孤军潜入，也是经过了深思熟虑的，虽然他现在只是地魂一阶的境界，但是因为有着五行金丹和十二颗本源金丹的存在，孔玉的魂力在同样是地魂境界的人之中就可以说是纵横无敌了，况且孔玉识海内的十二颗本源金丹按照大道轨迹运转的时候也是会衍生出无穷无尽的魂力来补充孔玉的消耗，这样的话，就可以让孔玉更加的有恃无恐了。

　　最重要的是孔玉自己一个人便是掌握着十二家族的所有神通，大挪移术，大五行术和大灾难术如今也算是小有所成，在这样的情况下，孔玉觉得自己完全是可以神不知鬼不觉的潜入对方的阵营，将对方的虚实打探一番，所以才会下了这样的决定。而诸多圣子在听了孔玉的话后，也是只能是认可了孔玉的这个决定，让孔玉自己一个人前去探查消息。

　　孔玉在作出了决定之后，也是没有继续耽搁时间，随即就是下令让已经到达了圣光大世界和天巫大世界边境的数十艘战舰停了下来，而孔玉则是在诸多圣子的注视下，身形一晃就是向着前面飞射了出去，转眼间就是消失在了众人的面前，向着圣光大世界所在的星域飞了过去，前去打探消息去了。

　　虽然说孔玉带来的战舰已经是在两个大世界的边境了，但是说起来两个大世界之间的边境却也是跨越着无数的星域的，孔玉他们的战舰停留在天巫大世界最边缘的地方，距离圣光大世界的大军之间还隔着无数的星域，所以将战舰停留在这里是最安全的，起码万一出现什么变故，他们可以迅速的退入天巫大世界的。

　　孔玉施展大挪移术不断的向着前面飞行，跨越了一个个的星域，因为有着庞大魂力的支撑，使得孔玉可以随心所欲的施展大挪移术，也正是因为有了这个依仗，孔玉才敢孤军潜入的，因为就算是被发现了，凭借着大挪移术，孔玉相信自己还是可以逃出来的。而这一次也是孔玉在这天巫大世界中修炼小有所成后第一次全力施展自己的实力，心中自然是有些激动的。

　　以前在盘古周天世界和众神大陆所在的世界中，孔玉修炼到巅峰的境界可以随后打碎一片虚空，但是到了这天巫大世界中，因为世界的本质发生了变化，这天巫大世界中所有的物质都是比盘古周天世界以及众神大陆所在的世界强大了上万倍，使得孔玉想要再次像以前那样挥手就是打碎一片天地是不可能的了。

　　不过随着孔玉在这天巫大世界中的实力不断的增强，孔玉渐渐的又是体会到了自己以前在盘古周天世界和众神大陆所在世界的那种感觉。尽管孔玉现在也还是不能够像以前那样随手就发出惊天动地的一击，不过孔玉如今施展巫族的各种神通，大五行术，大灾难术和大挪移术也是有着莫大的威力了。

　　孔玉也是想要检验自己现在的实力到底是达到了怎么样的境界，在天巫大世界中不能够全力出手，毕竟都是巫族之人，孔玉要是全力出手斩杀了对手，那么在天巫大世界也是交代不过去，所以遇到了这样的一个机会，孔玉自然也是不会放过。

　　在庞大魂力的支撑下，孔玉施展大挪移术，身体化作了一道流光向着前方不断的飞行着，而在孔玉的前方，已经是可以看到一道道的冲天光芒正在闪烁着，一股股庞大无比的魂力从远处传来，这让孔玉知道圣光大世界的大军就在前方，于是便停止施展大挪移术了，站在宇宙虚空中看着远处那冲天的一道道光芒覆盖下的无数战舰。

　　看着那绵延了不知道多少万里的战舰正向着天巫大世界开进，孔玉心中也是一凛，这圣光大世界这一次派来的大军也实在是太庞大了，看来这一次的大战绝对是不会轻松了。不过孔玉却是没有犹豫，身体化作了一道清风，就是向着圣光大世界的大军潜入了过去，而一场莫大的危机也正在等待着孔玉的潜入。

第1055章 圣光之子

　　在圣光大世界的无数艘战舰的中央有着一艘最为庞大的战舰，这一艘战舰通体都是用星辰精金打造而成的，而这星辰精金却是得之不易，一颗星球之中也才能提炼出拳头大小的一块，而这一艘战舰却是有着数万丈长，数千丈高，打造这样的一艘战舰，那需要多少的星辰精金呢？由此可见这一艘战舰中的人物的身份地位定然是不凡。

　　以这一艘战舰为中心，圣光大世界其他的战舰都是围绕着这一艘战舰向前飞行着，一圈圈的将这一艘战舰飞包围了起来，这一层层的防护，使得处于中心的这一艘战舰自然是安全无比，而在这一艘战舰上也是有着上千万实力都是在地魂境界之上的高手守护，使得这一艘战舰简直就是固若金汤，根本就是不可能受到任何的伤害的，当然，这一艘战舰中最尊贵的人物就是这次大战的指挥者，圣光大世界这数千年来最天才的一个圣子，仅仅是用了几百年的时间，就是修炼到了地魂八阶的程度，这在整个圣光大世界中都是绝无仅有的，也正是因为这样，这个圣子才会被如此的重视，被委派为这次大战中圣光大世界的最高指挥者。

　　在这通体用星辰精金打造的战舰的船舱内有着一处巨大的空间，在这个巨大的空间中，只有是一个人，其中有着十个老人，分别站在两旁。这些老人身上没有一丝魂力的波动，就好像是一个个的凡人一样的站在那里。不过你要是认为他们就是真的凡人的话，那么就是大错特错了，因为这十个老人乃是圣光大世界中圣光帝国的十大长老，身份和地位只在圣光帝国的国主之下，实力更是深不可测，这一次却是被派来保护这数千年来最天才的圣子的。

　　而在十大长老的上方位置的一个宝座上却是坐着一个年轻人，这个年轻人金发碧眼，极其英俊，身材高大而匀称，一双金色瞳孔的双眸中不断的有精光射出，身穿一件白色的长袍，左手握着一根金黄色的权杖，右手在无意识的敲打着宝座的扶手，双眸却是盯着前面空中悬浮的一面巨大的镜子，而在那镜子之中却是显现着一道身影正在迅速的向着圣光大世界的战舰飞来，这个身影不是别人，正是孤军潜来的孔玉。

　　圣光大世界的圣子饶有兴趣的看着前方上空巨大镜子中的孔玉，嘴角挂起了一丝的微笑，右手依旧是无意识的敲击着宝座的扶手，然后对着下方的十大长老说道，“有意思，有意思，此人的胆子还真是大，居然敢一个人就来闯我圣光帝国的百亿大军，光是凭着他的这个胆子，我就要去会一会他。”说完之后，这个圣光大世界的圣子就是站起身来，想要去会一会孔玉。

　　而就在随着这个圣子的动作，站在下方的十大长老同时看向了圣子，随后站在最前面的大长老上前一步，对着圣子说道，“圣子殿下，且慢，你可是我们这一次百亿大军的最高指挥者，手握神圣权杖，绝对不能够有任何的闪失，所以你还是在这里坐镇好了，这样的一个小子，随便派去一个人就可以解决了。”

　　虽然孔玉的身影只是在那巨大的镜子中显现，但是在那镜子之中却也是传来了孔玉身上的魂力波动，所以在场之人都是知道了孔玉现在的实力不过是地魂一阶。而这个圣子在听了大长老的话后看了一眼自己左手中的黄金色的权杖，然后看了一眼大长老，淡淡的说道，“莫非大长老以为我的实力还不如这个只有地魂一阶的小子吗？莫非大长老以为我手中的这神圣权杖也只是一个摆设吗？”

　　说完之后，圣光大世界的圣子殿下一步便是跨出了战舰，然后身体一晃，便是化作了一道白光，施展神通向着孔玉所在的方向飞去了。十大长老相互看了一眼，只能是摇了摇头，然后也是跟着这个圣子殿下向着前面飞去，他们负责保护圣子殿下的安全，所以自然是不能够让圣子殿下有任何的闪失的，否则的话，就算是他们现在的身份地位，如果圣子殿下被人斩杀了，他们也是难逃一死的。

　　孔玉在看到了圣光大世界的百亿大军之后，虽然心中震撼，但是却没有停下自己的脚步，身体一晃就是化作了一道清风，向着圣光大世界的百亿大军飘去，尽管这样的速度慢了很多，不过这样的融入清风之中却是让孔玉安全了许多，免得被人发现了形迹。只是孔玉却不知道，他的形迹已经早就被人发现了。

　　正在小心翼翼向前飞行着的孔玉忽然感觉到一股庞大魂力波动出现在自己的面前，随后一个高大修长的身影出现在了他的面前，却是圣光大世界的圣子，随后十大长老也是出现在了孔玉的面前，这让隐身潜行的孔玉知道自己已经暴露了，尽管心中觉得很是遗憾，不过孔玉还是缓缓的展露了自己的身形，出现在了圣光大世界的圣子和那十大长老的面前。

　　“在下圣光帝国亚光，不知道你是天巫大世界哪一族之人？居然是有如此胆量，孤身一人就敢前来，你的这个胆量还真是让我佩服。”圣光大世界的圣子亚光在看到了孔玉展露了身形之后对着孔玉说道。而孔玉看着这个手握黄金权杖，站在自己面前，隐隐散发出一股帝皇之气的圣光大世界的圣子亚光，也只是点了点头，然后说道，“在下孔玉。”随后就是再也没有说什么了。

　　“孔玉？天巫大世界中有这个姓氏吗？呵呵，不管了，我是来杀你的，管你姓什么呢。”圣光大世界圣子亚光在听了孔玉的话后说道。虽然是满脸的笑容，但是此时的圣子亚光却是释放出了庞大的魂力向着孔玉笼罩了过去，准备向孔玉出手了。

第1056章 大光芒术（上）

　　孔玉本来以为自己施展巫族神通，隐身于清风之中可以成功的潜入到圣光大世界的百亿大军之中，将圣光大世界的军力情况打探清楚，但是没想到还没等到他进入到圣光大世界的大军之中，自己的面前就出现了这十一个人，而且最前面的这个年轻人还声称是来杀自己的，这让孔玉多少觉得有些遗憾，当然，这只是为自己没有能够达成目的而遗憾。

　　自称是圣光大世界圣子的亚光，孔玉是没有放在心上的，因为这个圣光大世界的圣子亚光虽然是有着地魂八阶的境界，但是想要杀孔玉，却也是没有可能的，不说孔玉真正的实力要比这圣光大世界的圣子亚光强了不少，光是孔玉掌握的各个大道法术，便是可以将这个圣子亚光给击杀了，所以对于圣子亚光的话，孔玉并没放在心上，而让孔玉顾忌的却是在圣子亚光身后那十个浑身一点法力波动都没有的老人。

　　似乎是感觉到了孔玉的目光，圣子亚光那满是笑容的脸上逐渐的阴沉了下来，然后看着孔玉说道，“你放心，我杀你不费吹灰之力，他们都是不会出手的，如果他们真的出手了，那么我以圣光大世界圣子的荣誉发誓，一定会将他们斩杀的。所以你可以放心的出手了，本圣子让你先出手。”因为对自己有着强大的自信，以为自己绝对是可以轻易的斩杀孔玉，所以圣子亚光才放出如此的豪言壮语。

　　因为这是圣子亚光自出世以来的第一场真正意义上的大战，并且还被委派为百亿大军的最高指挥者，所以为了能够让自己在圣光大世界百亿大军中树立威信，这圣子亚光才执意出手来斩杀孔玉的。当然，斩杀孔玉是绝对不能够让十大长老帮忙的，否则的话，又如何能够在百亿大军中树立威信呢。

　　孔玉听了这圣子亚光的话，脸上微微一笑，尽管圣子亚光这样说，但是孔玉相信一旦自己真正的威胁到了圣子亚光的生命的时候，圣子亚光背后的那十大长老肯定不会坐视不管的，绝对是出手对付孔玉的，所以孔玉对圣子亚光的话自然是不以为然，并且也是已经做出了施展大挪移术逃跑的准备了。

　　对面的圣子亚光手握着神圣权杖，好整以暇的等待着孔玉出手，而孔玉自然是不会客气了，身形一闪，就是出现在了圣子亚光的身前，然后就是并指如刀的向着圣子亚光的心口插去。孔玉虽然还没有修炼到大九转玄功的第一转境界，但是经过这么多年的淬炼，肉身的力量也是变得很强了，手刀击出，带着隐隐的风雷之声，向着圣子亚光的心口插去，想要直接将圣子亚光的心口击穿。

　　而面对着孔玉的这一击，圣子亚光也是心里一惊，尽管知道天巫大世界的人都是肉身极为的强大的，但是却也没想到孔玉只是凭借着肉身的力量都是可以对自己造成威胁的地步，脸色微微一变，圣子亚光心神一动，在他的心口处就是出现了一面盾牌。而这一面盾牌却是用光元素凝聚成的，孔玉的手刀恰好在盾牌凝聚出现的时候，击打在了那盾牌之上。

　　光元素凝聚出来的盾牌被孔玉的手刀劈碎，而趁着这个机会，圣子亚光却是闪到了一边，随即又是心神一动，地魂八阶的庞大魂力爆发出来，一个巨大的由光元素组成的拳头在迅速的出现，然后就是向着孔玉砸了过去，与此同时，圣子亚光还对着孔玉说道，“我倒是小看你了，不过你我之间差距太大，游戏到此结束了。”

　　足足有数百丈大小的拳头向着孔玉砸了下去，而面对着这样的一个由光元素组成的巨大拳头，孔玉也是从其中感觉到了巨大的能量，虽然说硬接也是没有问题的，但是却要消耗自己的魂力，所以孔玉还是选择了躲避，身形一闪，就是现向着远处躲了过去，但是让孔玉没想到的是那巨大的闪烁着白光的拳头却是尾随着孔玉，还是向着孔玉砸了过去，并且速度极快，眼看着就要砸中孔玉了。

　　感觉到那巨大的光球不断的追击着自己，孔玉心头一凛，没想到这圣光大世界的神通居然是还有着这样的独特之处，没有办法之下，孔玉运转起全身的力量，随后反手一掌向着那巨大的光球拍去，这一掌蕴含了孔玉肉身的所有力量，一掌之下，孔玉前方的空间都是大片的塌陷了下去，而那巨大的拳头也是被孔玉一掌打碎，庞大能量爆发出来，却是将孔玉反震出数万里远。

　　本来以为自己这一击可以将孔玉击杀的圣子亚光，正在得意洋洋的看着被那巨大拳头追击着的孔玉，却是没想到孔玉居然是能够一击将自己的攻击给破解了。这让圣子亚光的脸上红潮一闪而逝，随即一步跨出，再次出现在了孔玉的前面，再次爆发出了庞大的魂力，天地间的光元素迅速的汇聚，组成了一个巨大的囚笼，向着孔玉笼罩了过去。

　　刚刚一击将那巨大拳头打碎的孔玉，看着再次出现的巨大囚笼，知道自己现在也是时候展现实力了。先前之所以不动用自己的魂力，还是因为担心被那十个圣光大世界的长老看出端倪，出手对付自己，这样的话，自己可就危险了，然而孔玉没想到这圣子亚光是如此的难缠，所以不动用魂力是不行了。

　　看着那向自己笼罩过来的巨大囚笼以及那圣子亚光脸上的狰狞笑容，孔玉知道这圣子亚光是想要生擒自己来炫耀一番，只是孔玉却是不会让他如愿的，魂力爆发出来，直接就是施展了大火焰术，漫天的火焰向着那巨大的囚笼笼罩了过去，转眼间就是将那巨大的囚笼给吞没了进去，并且那漫天的火焰也是继续向着一脸震惊的圣子亚光笼罩过去。

第1057章 大光芒术（下）

　　孔玉如今已经是地魂一阶的境界了，在如今这个境界，他已经是可以将巫族所有的神通和大道法术都施展出来了，而且威力自然是比以前强大了很多的。面对着圣光大世界圣子亚光的那巨大囚笼，孔玉直接就是施展出了大火焰术，漫天的火焰将那巨大的囚笼吞没了之后，又是向着圣子亚光席卷了过去。

　　圣子亚光在第一击被孔玉破解了之后，心中涌出怒火，原本想要直接斩杀孔玉心思发生了变化，决定将孔玉生擒，然后慢慢的折磨，这就是孔玉胆敢反抗的下场，并且这样也更加能够树立自己的威信，于是便施展神通，凝聚出了那巨大的囚笼，想要将孔玉禁制住，哪里想到孔玉居然施展出大火焰术，直接将他施展出来的囚笼焚毁，并且那漫天的火焰还向着他笼罩了过去，看到这样的情况，圣子亚光就更加的愤怒了。

　　随手一挥，圣子亚光的身上再次涌出庞大的魂力，一道道的由光元素组成的利剑出现在空中，转眼便是将这一片虚空给完全的笼罩住了，铺天盖地的都是一道道的利剑，剑尖全部都是对准了孔玉，然后那一道道的利剑便是向着孔玉射去。蕴含着庞大能量的一道道利剑刺穿了漫天的火焰，向着孔玉笼罩了过去。

　　大火焰术所发出来的火焰吗，其实在破解了那巨大的囚笼之后，就已经是没剩下多少的威力了，虽然是向着圣子亚光笼罩了过去，也不过是徒有其表罢了。现在被那一道道的利剑刺穿，转眼间就是失去了作用了。而孔玉看着那一道道光剑向着自己刺来，体内的魂力爆发，顿时就是在孔玉的身边出现了一道道巨盾，这些盾牌有的是由土元素凝聚出来的，有的却是由金元素凝聚出来的，不过不管怎么样，都是防御力极其的惊人的。

　　那一道道的光剑劈在孔玉周围的一面面盾牌之上，却是一道道的都破碎了开来，化作了漫天的白光，却是没有能够伤害到孔玉分毫。只不过这一次圣子亚光凝聚出来的光剑实在是太多了，将孔玉周围的虚空都是挤满了，无数的光剑向着孔玉席卷而去，即使孔玉凝聚出来的盾牌防御力再怎么厉害，也还是有一定的承受范围的，在这样无休止的攻击下，那一面面的盾牌也都是破碎了开来。

　　孔玉看着周围一面面的盾牌被那一道道的光剑给刺穿了，却是没有丝毫的慌张，而是心意一动，后土家族的大护身术便是施展了出来，只见在孔玉的身上升起了一道土黄色的光芒，将那一道道的光剑都是给抵挡住了，不管那光剑如何的攻击，都是不能够突破孔玉的这一层防御，全部都是徒劳无功。

　　圣光大世界的圣子亚光在看着被无数道光剑攻击的孔玉，皱起了眉头，嘴里低声说道，“大火焰术，大护身术，这小子居然会两种大道法术，本来以为他是祝融家族的人，看来这小子不简单啊，如果能够将他生擒的话，绝对是一件大功。看来我却是要出全力了，迟则生变，还是赶紧解决的好。”

　　想到这里，圣子亚光随即就是将自己全身的魂力都是调动了起来，地魂八阶的庞大魂力铺天盖地的涌现了出来，顿时就是引起了风云巨变，即使在这茫茫的宇宙之中，也是在圣子亚光的头顶出现了一股股光云，那是被聚集来的庞大光元素，而那庞大无比的光元素在圣子亚光的头顶不断的凝聚汇集，却是逐渐的凝聚成了一个巨大无比的光球，只是转眼间就是有了数万丈大小。

　　而圣子亚光如今施展的就是圣光大世界中只有那至高无上的圣父，圣母和诸多圣子可以修炼的大光芒术。圣子亚光虽然出世不久，但是因为天赋惊人，实力增长极快，也是早早的被传授了这大光芒术，现在施展出来就是为了一举将孔玉击败，生擒孔玉。而这一击也是蕴含了圣子亚光全部的魂力，如果这一击再无法将孔玉击败的话，那他就只能够动用神圣权杖这一件圣光大世界的无上神器了。

　　随着圣子亚光庞大魂力的爆发，在他头顶上的光球越来越大，其中蕴含的能量也是越来越庞大。只不过以圣子亚光此时的实力，也不过是能够发挥出这大光芒术很小的威力来。传说中这大光芒术修炼到极限，在圣光的照射之下，所有的一切都会化为虚无，没有任何能够抵挡住圣光的普照，一击之下，毁灭无数的星域，那绝对是小儿科的事情，如果施展大光芒术的人魂力足够的话，即使是毁灭一个大世界都不是不可能的。

　　当然，圣子亚光此时还没有这样的实力，不过以地魂八阶的魂力来施展大光芒术也是有足够的威力来将孔玉击败了，这从圣光大世界那十大长老在看见圣子亚光施展大光芒术之后都是向后退去就是可以看出来这圣子亚光施展的大光芒术具有怎么样的威力了，而圣子亚光在施展出了大光芒术之后，就是操纵着那无比庞大的巨大光球向着孔玉笼罩了过去。

　　相互攻击了这么久，孔玉接连的施展出了大火焰术，大护身术和其他的种种神通，这让圣子亚光已经意识到了孔玉的不简单，况且在施展了这么多的大道法术和神通之后，以孔玉的地魂一阶的境界居然是还没有魂力枯竭，这就更加的证明孔玉的不简单了，所以圣子亚光才会施展出大光芒术，在圣子亚光的打算里，这孔玉就算是再怎么不凡，也是不能够抵抗住大光芒术的。

　　就算是万一孔玉能够抵挡住大光芒术，那么也是会成为强弩之末的，到时候拥有神圣权杖和背后十大长老的他就可以轻易的将孔玉生擒下了，到时候就能够从孔玉口中得到大火焰术和大护身术的修炼方法了。

第1058章 两败俱伤（上）

　　大道法术是每一个大世界立身的根本，所以不管是哪一个大世界都是对于大道法术极为的重视，如果能够掠夺到其他世界的大道法术的修炼方法，那么就会是立下天大的功劳，所以圣子亚光看到了孔玉居然是身怀大火焰术和大护身术，自然是想要将孔玉生擒，逼问这两样大道法术的修炼方法，这样只要他将这两样大道法术贡献上去的话，那么他就绝对是可以得到圣光帝国的圣父，圣母的认可，到时候执掌大位的机会就会更加大了。

　　只不过孔玉的实力出乎了圣子亚光的预料，所以才会施展出了这大光芒术，目的却不是将孔玉彻底的击杀，而是将孔玉击败，将孔玉生擒。那大光芒术凝聚出来的数万丈巨大光球在圣子亚光的头顶上凝聚完全之后，圣子亚光便是操纵着那巨大无比的光球向着孔玉笼罩了过去，所过之处的空间纷纷塌陷，庞大的能量释放出来的威压造成了一股股的飓风，向着周围猛烈的散发了出去。

　　孔玉施展出了大护身术之后，将那无数道的光剑抵挡下来之后就是看见了那圣子亚光操纵着那巨大的光球向着自己笼罩了过来，而看着那巨大光球所过之处的景象以及感觉到光球内蕴含的庞大能量，孔玉心中一惊，心中明白这绝对是一个大麻烦，早知道会这样，他先前就应该逃走的，只不过现在想逃也是晚了，大光芒术凝聚出来的光球已经是到了他的身前，他也唯有拼尽全力来抵抗了。

　　看着那巨大无比的光球笼罩了过来，孔玉体内的五行金丹内的魂力全部爆发了出来，先是冲向了识海内的十二颗本源金丹，使得本源金丹的运转速度提升了百倍不止，随后那庞大的魂力爆发出来，迅速的在孔玉的头顶上凝聚出了一座万丈高的五行大山，这是孔玉全部魂力所能够凝聚出来的五行大山了，上一次与共天比试的时候，孔玉却是没有用尽全力，否则的话，共天当场就会魂飞魄散的。

　　万丈高的五行大山绽放着五彩的光芒，并且还有黑白二色的阴阳之力缠绕着，然后这一座五行大山便是向着那巨大的光球撞击了过去。而孔玉全部魂力凝聚出来的这五行大山也是拥有着庞大的威力，所过之处同样是压迫的周围的空间不断的塌陷，竟然是与那大光芒术所散发出来的威力不相上下，而转眼间那巨大光球就是和这五行大山撞在了一起。

　　大光芒术凝聚出来的巨大光球和大五行术凝聚出来的五行大山撞在了一起，轰隆一声巨响之后，只见那巨大的光球绽放出了万丈的神光，向着周围扩散出去，圣光所过之处，所有的一切都开始湮灭，就算是茫茫宇宙空间都是一样，照射在五行大山上，也是使得五行大山开始崩解。不过就在这个时候，那五行大山却是像磨盘一样的旋转了起来，五彩神光绽放，竟然是开始吸收那光球释放出来的圣光。

　　大五行术是三千大道法术之中排名第二的，只在大阴阳术之下，所以这大光芒术即使再厉害，也不可能奈何这大五行术的。除非是圣子亚光的实力比孔玉高出太多，才能够一力降十会，破了孔玉的大五行术，只不过两个人的实力确实是相差没有多少，这样的话，那大光芒术就是被孔玉的大五行术给一点点的吞噬了。

　　“啊，大五行术，各位长老，赶紧出手拿下他！”圣子亚光本来还自信满满的看着孔玉，等待着孔玉被他的大光芒术给打败的画面出现，谁知道孔玉居然是施展出了大五行术来了，看着他施展出来的大光芒术居然是被大五行术给一点点的吞噬了，圣子亚光自然是顾不得自己先前说了什么了，连忙的向着十大长老下令，让他们出手擒下孔玉，而此时的圣子亚光的心中却是充满了狂喜。

　　他本来只是想要树立威信而找上了孔玉这个自动送上门来的猎物，但是没想到孔玉居然有着和他不相上下的实力，并且还拥有着大火焰术和大护身术这样的大道法术，所以圣子亚光才会想要生擒孔玉，但是没想到的是孔玉居然还会大五行术，这就让圣子亚光有些压抑不住内心的狂喜了，要知道这大五行术可是天巫大世界立身的根本，每一次圣光大世界对天巫大世界发动战胜，失败的主要原因中就是因为这天巫大世界掌握着大五行术。

　　如果他能够将这大五行术的修炼方法弄到手的话，那么将来圣光大世界中的圣主就绝对是他的了，这是没有丝毫的疑问的。所以，圣子亚光也是不管自己先前发下绝对不让十大长老出手的誓言了，只要能够将孔玉生擒下，那么就算是自己做一个食言的小人又有何妨呢？而十大长老在看到了孔玉居然是施展出了大五行术之后，却是没有等到圣子亚光出口，就已经是向孔玉出手了。

　　十大长老更是明白大五行术的重要，所以见到孔玉居然是一个人就能够施展大五行术，这立刻就是让他们的双眸中绽放出了一道道的绿光，纷纷出手，一股股庞大无比的魂力在十大长老的身上爆发了出来，随后巨量的光元素在空中凝聚，形成了一只只大手，向着孔玉抓了过去。而那一只只大手直接就是将孔玉给包围了起来，阻断了孔玉所有的退路。

　　看到了这样的情况，孔玉却也是没有慌张，控制着五行大山狠狠的向着那大光芒术凝聚的光球撞击了过去，轰隆一声震天慑地的巨响之后，那巨大的光球就是被五行大山撞碎了，而操控着巨大光球的圣子亚光则是心神受损，直接就是喷出了一口口的精血，整个人瞬间就是变得苍白无比起来。

　　而孔玉在操控五行大山撞碎了巨大光球之后，又是向着那些大手撞了过去。

第1059章 两败俱伤（下）

　　圣子亚光有着地魂八阶的境界，魂力庞大无比，以全部魂力施展出来的大光芒术自然是威力强大，不过孔玉虽然是地魂一阶的境界，但是五行金丹和十二颗本源金丹内蕴含的魂力却并不比圣子亚光差多少，全力施展魂力凝聚出来的五行大山更是能够克制住大光芒术，也正是因为这样，孔玉全力操纵五行大山狠狠的撞向了大光芒术凝聚的光球，却是将那巨大的光球给击碎了。

　　大光芒术被破解后，圣子亚光受到了极大的创伤，整个人喷出了一口口的精血，脸色变得极为的苍白起来，不过此时的圣子亚光的伤势倒是不严重，脸色苍白只是因为魂力消耗干净的缘故。紧紧地握着神圣权杖，圣子亚光脸色狰狞的看着被十大长老包围住的孔玉，虽然他在与孔玉交手的过程中棋差一招，但是圣子亚光却是相信有十大长老在，孔玉是绝对跑不了的，他的功劳也是跑不了的。

　　圣光大世界的十大长老在看到了孔玉居然是身怀大五行术，并且一个人就能够施展出来，也都是双眼放光，他们可是明白大五行术的厉害，曾经多次败在大五行术之下，要是他们知道了这大五行术的奥妙，那么不仅仅是可以获得天大的功劳，今后与巫族大战的时候，他们就不会再被打败了，所以也都是全露出手，没有丝毫的保留。

　　一股股庞大无比的魂力从十大长老的身上爆发了出来，首先就是将周围的空间给禁制了起来，然后又是凝聚了一只只大手向着孔玉抓去。那一只只由光元素凝聚出来的大手，每一个都是有着万丈大小，闪烁着刺眼的光芒向着孔玉以及孔玉头顶上的五行大山抓了过去，轰隆隆的巨响传来，那一只只的大手不断的拍击在五行大山上，竟然是让那五行大山都是出现了一道道的裂痕，随时都是有崩塌的危险。

　　圣光大世界的这十大长老，每一个都是有着天魂境界以上的实力，其中大长老更是达到了天魂八阶的程度，他们全力出手自然是非同凡响，如同汪洋大海一般的魂力涌出，调动天地间的光元素凝聚的一只只大手都是有着无上的威力，只是几下便是将孔玉施展大五行术凝聚出来的五行大山给打碎了。

　　孔玉在十大长老出手的瞬间就是感觉到了剧烈的危险，本想着施展大挪移术逃走，但是却发现周围的空间已经被禁制了，这就使得孔玉不得不全力的反抗了。孔玉操纵着五行大山向着那一只只大手撞去，但是双方之间的差距实在是太大，五行大山没有坚持多长的时间就被打碎，而孔玉的心神也是在这个过程中受到了极大的创伤，使得孔玉脸色变得苍白，嘴角也是流出了一丝丝的鲜血。

　　十大长老将联手轻易的将孔玉的大五行术破除了之后，大长老一步迈出，看着被他们包围在中央的孔玉说道，“小子，束手就擒，说出大五行术的秘密，我们可以考虑给你一个痛快，否则的话，你就准备品尝炼魂的痛苦吧。”对于大五行术，十大长老势在必得，孔玉能够主动说出来最好，如果孔玉坚决不说，那么他们也是有千百万种方法可以让孔玉说出来的。

　　大五行术凝聚的五行大山被打碎之后，孔玉也是魂力几乎耗尽了，虽然识海内的十二颗本源金丹以大道轨迹运转能够产生一点魂力，不过相对于此时的孔玉来说，那一点点的魂力却只是杯水车薪罢了。听了圣光大世界的大长老的话，孔玉站在虚空之中，却是沉默不语，不是孔玉不想回答，而是孔玉现在实在是没有力气回答，当然，孔玉也是没有时间，因为他正在沟通着末法神眼。

　　面对着实力最低也是天魂一阶的十大长老，孔玉知道自己是完全没有任何胜算和逃跑的机会的，现在唯有将所有的希望都寄托在末法神眼身上了。虽然末法神眼在天巫大世界之中威力受到很大的限制，但是随着孔玉实力的不断提高，尤其是孔玉达到了地魂一阶境界以后，末法神眼受到的限制却是小了很多，如今能够发挥出的神通更是多了很多。

　　孔玉的神识在识海内与末法神眼迅速的沟通着，随即在孔玉的眉心就是出现了一丝丝的光芒，末法神眼出现在了孔玉的眉心之中，然后就是发出了一道道的末法神光，向着十大长老以及周围被禁制的空间射去，而孔玉却是直接用尽了最后的一点点的魂力，施展大挪移术向着天巫大世界所在的方向飞遁了过去。

　　十大长老本来是在等待着孔玉的回答，但是却没想到孔玉的眉心居然是出现了一个神眼，随后射出的那一道道的末法神光，却是让十大长老都感觉到了一丝的威胁，本能的躲了过去，然而就趁着这个机会，那一道道的末法神光却是将周围的禁制都给打碎了，而孔玉同时施展大挪移术转眼就消失在了他们的面前。

　　这样突然的变故却是让十大长老都没有想到，而看着孔玉居然又施展了大挪移术，圣光大世界的大长老怒吼一声，“追，无论如何都要将此子拿下。”仅仅是这一阵时间的交手，孔玉就先后施展了大火焰术，大护身术，大五行术和大挪移术，这诸多的大道法术可都是他们梦寐以求的，却都是集中在了孔玉的身上，这让十大长老都要发狂了。

　　能够修炼一种大道法术都是已经让人感激涕零了，感到无比的荣幸，但是孔玉却没天理的拥有这么多的大道法术，这实在是让十大长老嫉妒的发狂，更是让十大长老生擒孔玉的心更加的坚定，当然，如果不能够生擒孔玉，那么一个拥有这么多大道法术的人也不能够被天巫大世界拥有，一定要想尽办法将他毁了才行。

第1060章 祝火神威（上）

　　孔玉本来想要潜入到圣光大世界的大军之中去打探对方的军力情况，但是没想到还没潜入就被发现了，与圣光大世界的圣子大战了一场，虽然说将圣光大世界这个圣子给打败了，但是却也是施展了浑身解数，最后更是借助了末法神眼的力量才能够从十大长老的手中成功的逃脱，而施展了大挪移术的孔玉已经完全没有任何的魂力了。

　　本来在行动之前，孔玉的信心还非常的高涨，但是现在却是让孔玉知道自己还是高看了自己，他以为凭借着五行金丹和十二颗本源金丹所拥有的威力，在这一方世界中也是可以立足了，只是没有想到这是他第一次在这一方世界中大战，却是被如此的打击，在先前的时候，孔玉感觉到那十大长老随便出来一个都是可以将自己轻易斩杀的，只是因为他们想要生擒自己，没有施展全力，这才让自己有了可乘之机，施展大挪移术逃了出来。

　　用仅剩的一点点魂力施展大挪移术逃了出来的孔玉，正在全力的向着天巫大世界所在的方向飞行着，而在他的后面，十大长老和圣子亚光都是紧紧的跟着孔玉，而且十大长老虽然不会大挪移术，但是他们的飞行的速度却是一点都不比孔玉施展大挪移术慢多少，所以十大长老与孔玉的距离越来越近，眼看着十大长老就要追上孔玉了。

　　感受着身后那越来越近的强大气息，孔玉心中也是着急无比，此时的他已经没有任何的魂力可以使用了，仅仅是依靠着大挪移术的威力向前飞行着，一旦大挪移术的威力消失了，那么孔玉便是只能够任人宰割了，只是不管孔玉心中再怎么着急，他都是没有任何的办法，现在的孔玉只能是在心中祈祷那十大长老追不上自己了。

　　只不过孔玉的祈祷没有一点的作用，实力已经达到天魂八阶的大长老已经距离孔玉不到百丈的距离了，而看着眼看就要追上孔玉了，圣光大世界的大长老大吼一声对着孔玉说道，“小子，你跑不掉的，再怎么挣扎都是没用的。”在大吼的同时，大长老身上的魂力猛然爆发，随即就是一只大手凝聚了出来，然后就是向着前面的孔玉狠狠地抓了过去。

　　孔玉只感觉到一股铺天盖地的威压向着自己席卷了过来，这股庞大的威压使得孔玉感觉自己呼吸都是有些困难了，并且在这股庞大威压的作用下，孔玉感觉到自己的大挪移术竟然是变得缓慢了许多，这让孔玉暗叫糟糕，心里想着这下自己在劫难逃了，自己的小命就要交代在这里了，然而就在孔玉有了这个念头的时候，忽然在他的前方出现了一道红光，只是一闪就出现在了他的面前，一个略显瘦弱的佝偻身影出现在了孔玉的面前，却是祝融家族中仅在始祖祝融之下的祝火老人。

　　看见祝火老人出现在面前，孔玉当即就是心神一松，有祝火老人在，他也就安全多了。而祝火老人出现在了孔玉的身前之后，却是体内魂力涌出，天地间的火元素迅速凝聚了一个巨大的拳头向着圣光大世界的那个大长老发出的大手轰击了过去。而就在祝火老人出手的那一瞬间，孔玉忽然感觉到祝火老人那瘦弱的身躯在这一刻却是变得无比的高大，仿佛太古魔神一样矗立在这茫茫宇宙间，威势无人能敌。

　　而祝火老人凝聚的哪一个巨大的烈火拳头也是轰隆一声的撞击在那圣光大世界的大长老发出的光芒大手上面，直接就是将那光芒大手给撞碎了，而趁着这个机会，孔玉也是飞到了祝火老人的身后，大挪移术的作用消失，孔玉停在了祝火老人身后，刚一停下就是觉得脚下一轻，险些没摔倒，好在前面的祝火老人扶住了他。

　　祝火老人看着满脸苍白，浑身上下没有一点魂力和力量的孔玉，那一张满是皱纹的脸上却是挂满了笑容，然后对着孔玉说道，“不错，不错，能够在这几个老家伙的手上保住性命，你小子还真是不错。不用在意什么，你还年轻的很，再修炼个千八百年，超越这几个老家伙还是没有任何问题的。”

　　孔玉看着祝火老人脸上的笑容，听着祝火老人的话，先前被那十大长老打击的自信又是缓缓恢复了过来。随后孔玉向着祝火老人点了点头，便是退后一步去恢复自己的魂力去了，而祝火老人看见孔玉没有受到太大的伤害，也是没有再去理会了，转过身子，脸上带着微笑的看着已经到了眼前的圣光大世界的大长老。

　　圣光大世界的大长老在看到自己施展魂力凝聚的光芒大手被那一个火焰拳头给打碎了时候就是脸色一变，本来还得意洋洋的脸色顿时就是阴沉了下来，在看清了来人之后更是心中愤怒，本来以为可以将孔玉生擒，却没想到最后是这样的结果，早知道先前就不会留手，直接将孔玉斩杀了就好了。

　　站在祝火的面前，圣光大世界的大长老对着祝火说道，“祝火，将你背后的那个小子交出来，我可以做主马上撤兵，让你天巫帝国不用血流成河。”大长老在圣光大世界中也是有着极大的权力的，这一次入侵天巫大世界，名义上是圣子亚光作为最高的指挥，但是大长老也是有权力做主一些事情的。

　　孔玉身怀这么多的大道法术，只要能够得到了孔玉以及那些大道法术的秘密，那么就算是立刻撤军，也是可以让他们获得天大的功劳，并且双方开战损失的可不是只有天巫帝国的，到时候圣光帝国的大军也是会有所损伤，所以要是能够兵不血刃的就将孔玉得到，自然是大长老想要看到的结果。

　　不过圣光大世界的大长老的如意算盘打的啪啪响，但是祝火老人又是怎么可能答应他的要求呢？

第1061章 祝火神威（下）

　　圣光大世界的大长老与祝火打交道也不是一次两次了，知道祝火在天巫帝国之中也是有着极其重要的地位，所以才会对祝火提出这个要求，在大长老看来，以一个人来换取一场战争，祝火是没有理由不答应的，所以他在心里便是期待着孔玉被祝火双手奉上的那一刻，只是哪里知道祝火在听了他的话许久都是没有吭声，只是一脸微笑的看着他。

　　这让圣光大世界的大长老心中一阵的愤怒，不过为了能够得到孔玉，大长老依旧是憋着心中的愤怒，对着祝火说道，“祝火，你听到了没有？只要你交出你背后的小子，那么我做主可以让我圣光帝国的大军撤退，你可要想好了，这可是可以让你们天巫帝国避免生灵涂炭的好机会，你要是交出了你背后的小子，那么你可就是为天巫帝国立下了大功了。”

　　听了圣光大世界的大长老的话后，祝火老人缓缓的抬起右手掏了掏自己的耳朵，然后慢吞吞的对着圣光大世界的大长老说道，“你说什么？唉，人老了，耳朵就不好使了啊，我刚才听到了什么了？让我把他交出去？我说是你傻还是我傻呢？他可是我们巫族十二始祖看中的人物，我要是把他交出去，我这把老骨头还不被拆了啊！好了，你也别说废话了，咱俩也很久没有动手了，来，咱俩练练手吧。”

　　圣光大世界的大长老听了祝火老人话被气得浑身发抖了起来，抬手指着祝火老人，想要说话，但是最终却什么都没有说出来，而就在这个时候，其他的九位长老和圣子亚光也是赶了过来，而看到了这样的情况，圣光大世界的大长老那阴沉的脸上立刻就是换成了狰狞的笑容，随后对着祝火老人说道，“祝火，再给你最后一次机会，你到底交还是不交？如果你不答应的话，不用你们十二始祖出手，我们十个就可以拆了你。”

　　“哦，是吗？你们要是有这个本事，那就尽管出手好了。”看到圣光大世界的十大长老全部聚齐，并且听着圣光大世界大长老威胁的话，祝火老人却是一点没有任何的紧张，淡淡的说道，而随着祝火老人的话落下，只见一个个的身影都是出现在了祝火老人和孔玉的身后，一共十一人，却是巫族十二家族中各个仅次于始祖的存在，他们都是随着巫族大军来到了这里，并且也都是跟祝火老人一样受到了十二始祖的命令来保护孔玉的，只不过祝火老人在明面上，而这十一人却是在暗中保护着孔玉。

　　孔玉也是在这十一个人出现了的时候才发现了他们的存在，心中一惊的同时却是再次松了一口气，本来还担心祝火老人能不能够对付的了对方的十个长老呢，但是现在看来却是不需要担心了。而对面的圣光大世界的大长老在看到了出现在他面前的十一个人，脸色更加的阴沉了，对于出现在这里的这十一个人，他也是非常的熟悉，毕竟都是打了无数次的交道了，而看着他们都是出现在这里保护孔玉，这就更加的让圣光大世界的大长老确定孔玉的重要性，得到孔玉的心也是更加的坚定了。

　　看着对面的十二个巫族强者，圣光大世界的大长老再次对着祝火老人说道，“祝火，既然你冥顽不灵，那么也就不要怪我了，这一次我圣光帝国纠集百亿大军，就是为了将你们天巫帝国一举覆灭，我们圣光帝国的圣父和圣母也都来到了战场，现在是你最后的机会，如果你们肯交出这个小子，那么我们圣光帝国的大军马上撤军，否则的话，等到我圣光帝国的圣父，圣母前来，你们可就是一点活路都没有了。”

　　“哈哈，少说大话，你们圣光帝国说过多少次这样的话了，但是有哪一次是实现了的。就算你们的圣父，圣母来了又怎么样？我们巫族的十二始祖也都在，还怕了你们不成。废话少说，战吧！”祝火老人听了圣光大世界的大长老的话后哈哈一阵大笑的说道，然后体内的魂力猛的爆发出来，然后身形一晃，施展出了法天象地的神通，身形一阵阵放大，转眼间就是变成了万丈巨人，接着就是一脚向着对面的众人踩了下去。

　　祝火老人的实力在祝融家族中只是比始祖祝融差了一筹，现在全力施展之下，自然是有着莫大的神威，那庞大的身躯耸立在天地间，就好像是不败战神一样，震撼天地间的大笑从祝火的嘴里发出，一脚向着前面踩下去，直接就是将前面的空间踩得塌陷了下去。而面对着祝火老人的这一脚，圣光大世界的十大长老以及圣子亚光都是怒吼一声，向后退去，转瞬就是退后了上万里。

　　而就在他们退后的那一瞬间，祝火的大脚就踩到了他们先前站立的地方，那一片空间被祝火踩得粉碎，无数的罡风和空间之力在祝火老人的脚下涌出，却是丝毫没有办法奈何祝火老人，而祝火老人那肆意的笑声更是在天地间荡漾着。孔玉呆呆的抬头看着祝火老人此时的模样，心中同样是被祝火老人此时的神威给震撼的无以复加，心中想着自己什么时候能够才能拥有如此的神威。

　　圣光大世界的大长老以及其他长老和圣子亚光在祝火老人的突然出手下不得不向后退去，而祝火老人一脚之后又是向前踏去，而看到这样的情况，圣光大世界的大长老一声怒吼，全身的魂力爆发出来，同样是施展神通，变幻成了万丈巨人，随后就是一翻手，一柄双手大剑出现在了他的手上，然后就是向着祝火老人劈了过去。

　　祝火老人看着圣光大世界的大长老仗剑劈了过来，又是一阵大笑，一根通体火红色的长棍出现在了他的手上，然后就是向着对面抡了过去。

第1062章 神圣权杖

　　祝火老人和圣光大世界的大长老只见不知道交手多少次了，彼此的神通和招数都是很熟悉了，所以根本就是不需要多说什么，只要全力出手就行了，在他们这样的境界，拼的就是谁的魂力更加雄厚，至于神通和招数却是没有任何的作用了，所以祝火老人出手就是用上了自己最强大的力量，而圣光大世界的大长老也是不甘示弱，也是施展出了最强大的力量。

　　两个身高万丈的巨人矗立在天地间，一个握着双手大剑，一个握着火红色的长棍，不断的劈砍着，庞大的能量从两个巨人的身上散发出来，不断的将两人身体周围的空间震碎，无形的罡风和空间之力不断的迸射出来，迫使在一边观看着两人大战的孔玉等人都是不断的向后退去，否则的话，绝对是要被两个人大战散发出来的能量殃及的。

　　祝火老人化身万丈巨人，手中的火红色长棍上缠绕着无数的火光，一条条的火龙在长棍上若隐若现，这是一件上品神器，是祝火老人锤炼了千万年的法宝，在长棍之中被祝火老人打入了无数的火焰精灵，使得这根长棍的威力无比巨大，并且整根长棍沉重无比，挥舞起来风雷滚滚，直接就是能够将一片片空间砸碎。

　　而圣光大世界的大长老手中的双手大剑同样是上品神器，也是经过千万年的锤炼才有如此的品质的，在这双手大剑中蕴含的器灵则是一只十二翼的天使。在圣光大世界的大长老挥舞长剑的时候，这个十二翼天使就是环绕在大长老的身边，同时攻击敌人，并且还帮助大长老化解敌人的攻击，威力也是极为的庞大。

　　两个人都是化身万丈巨人，各自挥舞手中的神器向着对方不断的攻击，祝火老人一边用手中的长棍不断的猛砸圣光大世界的大长老，一边发出畅快的大笑。因为整日里都是在祝融家族管理宝库的事情，可是将祝火老人憋闷坏了，这次终于是有机会跟人大战一场了，自然是让祝火老人心情极为的舒畅。

　　并且这祝火老人完全就是一副拼命三郎的架势，不管不顾对手的攻击，只顾着挥舞手中的长棍向着圣光大世界的大长老砸去，即使自己被对方给劈中了，在身体上出现了一道道的伤口，也是丝毫不在乎，依旧是哈哈大笑的向着对手狂轰滥炸般的攻击着。当然，在祝火老人身上出现一道道伤口的同时圣光大世界的大长老也是同样的被祝火老人手中长棍一次次的击中，身体上也是出现了一道道的伤口，鲜血淋漓。

　　两个人的大战是如此的惨烈，使得看到这样画面的孔玉都是有些不敢相信自己的双眼看到的这一切了。不过在被深深震撼的同时，孔玉也是希望祝火老人能够取胜，只是看着祝火老人很是享受这一场大战，孔玉也是只能够在一边远远的看着，这种层次的战斗，还不是他能够参与的。

　　祝火老人的大笑声和两个人交手发出的一声声轰鸣在天地间回荡着，而因为祝火老人这一副拼命三郎的样子，却是让祝火老人占据了上风。而圣光大世界的大长老明显是不想和祝火老人拼命，所以在祝火老人这样的攻击下，圣光大世界的大长老只能是一步步的被逼退了，并且这样的趋势一直持续下去的话，圣光大世界的大长老绝对是要被祝火老人打败了。

　　而实际上，祝火老人和圣光大世界的大长老两人的实力是不相上下的，只不过祝火老人肯拼命，而圣光大世界的大长老却不想拼命，在气势上，祝火老人就压倒了圣光大世界的大长老，所以圣光大世界的大长老才会被祝火老人一次次的逼退，眼看着圣光大世界的大长老身上的伤口越来越多，就要被祝火老人打败了。

　　圣光大世界的大长老也是明白自己这样下去会被祝火打败，两个人交手也不是一次两次了，每一次祝火都是这样的拼命，只不过作为圣光大世界的大长老，拥有着无上的权势，他自然是不会跟祝火拼命了。但是就这样被打败，也是会让他这个大长老太丢面子，这样的话，将来在圣光大世界之中他的威望就会降低很多的。

　　于是圣光大世界的大长老怒吼一声，一剑将祝火老人劈开了之后，回身一招手，顿时就是将圣子亚光手中的神圣权杖给召唤了过来。只见那神圣权杖在大长老的召唤之下化作一道流光飞向了大长老，并且在这个过程中不断的变大，转眼间就是化作了百丈长，落在了大长老的手中，而握住了神圣权杖之后，大长老一声大笑，随即全身的魂力再次爆发，向着神圣权杖内涌去。

　　顿时化作百丈大小的神圣权杖上金光绽放，一声声犹如天音的吟诵声从神圣权杖中释放出来，同时一道道的身影从神圣权杖上闪现出来，却是一个个背后有着一对对翅膀的天使，这些都是神圣权杖的器灵，而一股股庞大的威压也是从神圣权杖内释放出来，压迫的周围的空间不断的塌陷了下去。

　　在诸天世界之中，法宝的层次分为很多种，而只有拥有了器灵的才能够被称作是神器。只不过神器也是分为三六九等的，才刚刚衍生器灵的被称作下品神器，就像是孔玉的杀神枪那样的法宝，而经过了锤炼，得到了进化的神器被称作中品神器，像是祝火老人手中的长棍和大长老的双手大剑都是这个境界，另外还有上品神器，这样的神器都是一方世界的重宝，就像是这神圣权杖一样。

　　当然，在上品神器之上还有造化神器，这样的神器有着开天辟地的威力，但是却只存在于传说之中，至今都是没有人能够有人发现或者是拥有一件造化神器，像是神圣权杖这样的上品神器已经是罕见至极了。

第1063章 祝融出手

　　能够拥有器灵的神器在诸天世界中很少，只有那些在各个大世界中有着重要地位的人才能够拥有，而且一般都是下品神器。只不过即使是这样也是可以让人感到无比的庆幸了，如果能够得到一件中品神器，那就更是让人欣喜的发狂了，至于得到上品神器，一般人是根本不会有这样的奢望的。

　　当然，在拥有器灵的神器中，也是分为可以进化的神器和不能够进化的神器。那些不能够进化的神器只是被打入了器灵而已，器灵不能够自行进化，虽然对于一般人来说已经是非常的难得了，但是对于各个世界中的大人物来说对于这样的神器却是不怎么在乎，他们想要随时都是可以炼制出来的，唯一让各个世界的大人物们在意的却是可以进化的神器，就算是最低等的下品神器，只要是能够进化，那么对于各个大世界的大人物来说就是天大的宝藏。

　　各个大世界的修炼者都是有着无尽的生命，他们有着足够的时间让自己的神器进化，所以每个人都是希望能够拥有一件可以进化的神器，只是这样的神器却是非常的稀少，一般人是很难得到的。而像神圣权杖这样可以进化的上品神器却是只有一个大世界之主才能够掌握，却是没想到这一次却是在圣子亚光的手中，并且现在被大长老借用过来使用了。

　　无穷无尽的魂力向着神圣权杖内涌去，只见整个神圣权杖上金光绽放，天音缭绕，一道道器灵身影从其中涌现，随即便是在空中凝聚成了一个巨大的拥有着三十六翼翅膀的天使的形象，然后这个天使就是在圣光大世界的大长老的指挥下向着祝火老人冲了过去，庞大的威压从这个上品神器的器灵身上散发出来，祝火老人首当其冲，被压迫的七窍都是流出了鲜血，整个人似乎是被定住了一般的立在虚空之中。

　　砰地一声巨响，这神圣权杖的器灵扑到了祝火老人的身前，直接就是撞击在祝火老人的胸口上，只听见一声声肋骨断裂的声音从祝火老人的身上散发了出来，然后就看见祝火老人嘴里吐出一口口的鲜血，向着后方倒飞了过去，那庞大的身躯不断的后退，撞碎了不知道多少的星球才总算是停了下来。

　　身体一阵阵光芒闪烁，祝火老人的身体恢复了正常，只不过此时的祝火老人已经身受重伤，在上品神器的全力一击下就算是以祝火老人这样的实力也是接不下来的，没有当场殒命已经是说明祝火老人的足够强悍了。而此时祝火老人已经是昏迷了过去，孔玉和其他巫族众人都是一闪来到了祝火老人的身边，将祝火老人保护了起来。

　　孔玉双眸绽放凶光看向对面圣光大世界的大长老以及那悬浮在空中的神圣权杖的器灵，祝火老人是为了保护自己而受了这么严重的伤的，这让孔玉心中十分的自责，只不过他知道自己没有实力去做什么，上前也是去送死，只能是眼睁睁的看着对方，这让孔玉心中十分的不甘，暗自发誓一定要努力的修炼，将来一定要为祝火老人报仇。

　　拥有上品神器神圣权杖在手的大长老看见祝火被自己一击打成了重伤，顿时就是发出了一声畅快的大笑，先前被祝火那样拼命的攻击，大长老的心中自然也是十分的憋气，虽然说现在只是借助上品神器神圣权杖的威力才将祝火打败了，但是这也已经是让大长老感到非常的高兴了，不管怎么样，只要能够打败祝火，并且生擒孔玉，那么就比什么都重要了。

　　“哈哈，这下你们可以将这个小子交出来了吧，如果你们还冥顽不灵的话，那么我不介意多浪费一点时间也将你们都收拾了。”因为神圣权杖在手，使得圣光大世界大长老意气风发，一副睥睨天下的姿态站在孔玉等人的面前，然而就在他这一句刚刚说完的时候，忽然一道红光在遥远的天际显现了出来。

　　这一道红光从天而降，径直笼罩在神圣权杖的器灵身上，而后那红光越来越耀眼，并且随着红光落下的却是一座方圆亿万里的大山，而这座大山上闪烁着七种颜色的火焰，无数的火焰精灵在其中怒吼狂奔着。这座大山不是别的，正是火神山。而这一座火神山在显现了出来之后就是轰隆隆的落了下来，直接就是砸在了神圣权杖的器灵身上。

　　祝融的火神山同样是上品神器，并且也是可以进化的，经过了祝融亿万年的锤炼，这火神山才有如今的威势。只见那火神山从空中落下，直接砸在了神圣权杖的器灵之上，并且还伴随着祝融的怒喝，“小辈，安敢放肆，你有祝融爷爷在此，我看谁敢动我巫族之人分毫。”而随着祝融的这一声大喝，那火神山落下，直接就是将神圣权杖的器灵砸成了粉碎，化作了一道道的金光飞回了神圣权杖之中。

　　虽然同样是可以进化的上品神器，不过也要看在什么人手中使用。圣光大世界的大长老虽然厉害，但是与祝融相比却是有着云泥之别，可以说祝融一个指头就能够按死圣光大世界的这个大长老，而火神山在祝融的手中所展现出来的威力，自然是惊天动地，只是简单的从天空中落下，就是拥有着莫大的威力，将神圣权杖的器灵砸碎，并且那一片虚空也是不断的塌陷，化作了一片的虚无。

　　随着火神山的落下，祝融的身影无声无息的出现在了孔玉等人的前面，一招手，那火神山又是迅速的缩小，飞回了祝融的手中，而面对着祝融身上散发出来的威压，对面的大长老惊骇欲绝，蹬蹬的向后退去，而孔玉等人看见了祝融出手，都是松了一口气，知道眼前的危机解除了，有这样一个巫族始祖出手，自然不需要担心了。

第1064章 圣父圣母

　　火神山与神圣权杖都是能够进化的上品神器，威力上自然是不相上下，但是这也要看在什么人手上使用。圣光大世界大长老与巫族的始祖祝融之间的实力差距自然是有着天壤之别，所以这神圣权杖在圣光大世界大长老的手中就是如此的不堪一击，被火神山一下子就将器灵轰碎，回到了神圣权杖之中，并且那火神山依旧是向着圣光大世界的大长老镇压了过去。

　　不管是孔玉还是祝火老人都是受了极为严重的伤势，这让极为护短巫族之中最为护短的始祖祝融非常的愤怒，所以也顾不得上什么规矩，直接就是出手准备镇压圣光大世界的大长老了。那火神山化作了亿万里大小，七层火焰熊熊燃烧着，其中的亿万火焰精灵更是发出了无数的怒吼声，催动着火神山不断向着后退的大长老镇压过去，眼看着圣光大世界的大长老就要葬身在火神山下，忽然在这茫茫宇宙虚空之中却是有两道强光从天而降，落在了圣光大世界大长老的前面。

　　这两道从天而降的强光慢慢的散去，两道人影从其中显现了出来，其中一个看起来有三四十岁的男人有着金黄色的头发，同样也是有着金黄色的瞳孔，模样英俊，并且有着一种高高在上，掌握千万生灵生死的气质隐隐的从这个男人的身上散发出来，在这个男子的头上还带着一顶金黄色的王冠，更是平添了几分风采。在男子的身边站立着一个集合了二八少女一样青春和成熟妩媚气质于一身的女子，淡蓝色的长发披在身后，一身白色的长袍虽然是遮掩了大部分的曲线，不过透过那长袍也是能够让人有无尽的遐想，在这个女子的左手之中捧着一本黑色封皮的经书，脸上带着一点点的笑容，仿佛一位母亲在看着天地万物生灵一般。

　　这两个人出现在了圣光大世界大长老的身前之后，在那男子头顶的王冠上和那个女子手中的经书之中分别射出两道炽烈的光芒，那两道光芒在天空中凝聚出了两个三十六翼的天使模样，庞大无比的威压和能量在这两个天使的身上爆发了出来，随后这两个天使就是向着天空中落下来的火神山猛烈的轰出了一拳。

　　砰砰两声巨响，火神山被那两个天使的拳头给打中了之后，那亿万里大小的火神山竟然是被打的滴溜溜的转了几圈，无穷无尽的火焰从火神山上迸射了出来，漫天的火焰将四周茫茫宇宙中的一颗颗星球点燃，使得那些星球转眼间就是化作了虚无。而火神山更是高高的飞起，然后向着后面倒飞了回去。

　　站在孔玉他们面前的祝融在看到了这一男一女出现在眼前的时候，也是脸色变了变，随后看见自己的火神山被这两个人给打飞了回来，赶紧招手将火神山给召唤了回来。等到火神山变小回到了自己手上以后，祝融先是看了看自己的火神山有没有损坏，随后这才抬头看着对面的两个人，对着他们说道，“真没想到圣光大世界的圣父和圣母也来了，这可真是我们天巫大世界的荣幸啊。”

　　原来出现在这里的这一对男女赫然就是圣光大世界的圣父和圣母，也就是整个圣光大世界中站在最顶点的那两个人，整个圣光帝国都是在他们两个的掌握之中，所有圣光大世界中的生灵都是他们两个子民，他们两个就是圣光大世界亿万生灵的最高信仰，同样的，这两个人也是掌握了圣光大世界最强大的力量。

　　圣光大世界站在最高点的虽然只有圣父和圣母两个人，但是圣光大世界的整体实力却是比天巫大世界强大了很多，这不光是因为圣光大世界的疆域比天巫大世界辽阔，修炼者更是比天巫大世界的数量庞大了很多，仅仅是圣父和圣母两个人就是可以完全的抗衡巫族的十二始祖，并且在历次的争斗中还占据上风，要不是因为巫族拥有着大五行术，大挪移术和大灾难术这样的三千大道法术，恐怕天巫大世界早就被圣光大世界给灭了。

　　圣光大世界掌握着大光芒术，并且在圣父和圣母手中有着三件可以进化的上品神器，分别是神圣权杖，神圣王冠以及圣经。正是凭借着这些，圣父和圣母两个人就是足以抗衡巫族十二始祖，只不过这圣父和圣母两个人也是很少出手的，却没想到这一次他们两个却是来了，这让祝融非常的惊讶，心里思考着这两个人来到这里的目的。

　　听了祝融的话，圣光大世界的圣父和圣母先是将各自神器的器灵收了回来，然后圣父才抬头对着祝融说道，“祝融，本尊也是和你们不是打过一次交道了，也不想跟你们兜圈子，我们今天来此只是为了证实一件事情，那就是你们天巫大世界是不是找到了突破到圣魂境界的方法了。如果是真的，那么就将这个秘密分享给我们，自此以后，我们圣光大世界和你天巫大世界永结同盟，绝对不会再发生一次战争，如若不然，那也就别怪我们了。”

　　原来这一次圣光大世界又是对天巫大世界发动了战争，却是因为上一次孔玉凝结五行金丹的时候发爆发出来的那惊天的威压，这一股威压即使是距离天巫大世界有着无穷无尽星域的圣光大世界都是感觉到了。而圣光大世界的圣父和圣母两个人自然是心中很快就联想到了巫族找到了突破天魂境界的方法，于是就立刻派兵来进攻天巫大世界了。

　　本来圣光大世界的实力要比天巫大世界强大不少，但是要让天巫大世界的巫族十二始祖掌握了突破天魂达到圣魂境界的方法，那么情况就会发生根本的转变，到时候天巫大世界的实力就会远远的超越圣光大世界了，而那样的话，圣光大世界就危险了。

第1065章 惊世之战（上）

　　圣光大世界的实力比天巫大世界强，但是也只是因为圣父和圣母两个人拥有着可以稳压巫族十二始祖的力量，但是巫族十二始祖一旦突破到了圣魂的境界，那么形势立刻就会发生巨大的变化，到时候或许整个圣光大世界都要被天巫大世界给灭掉，毕竟这无数年来圣光大世界对天巫大世界的入侵可是不计其数，双方积累的仇恨早就极为的深厚了。

　　所以在想到了天巫大世界很可能找到了突破到圣魂境界的方法了之后，圣光大世界的圣父和圣母两个人立刻就是决定拍大军再次入侵天巫大世界，并且还将上品神器神圣权杖交给了这数千年来最优秀的圣子亚光掌握，而他们两个则是隐身在背后，伺机寻找着突破到圣魂境界的方法，而他们的心中已经确定了突破到圣魂的关键就是在孔玉的身上。

　　自从孔玉出现，与圣子亚光交手，施展出大五行术等大道法术，更是在圣光大世界十大长老的手中逃脱了，这一切的一切都是让圣光大世界的圣父和圣母确定了孔玉就是天巫大世界巫族十二始祖突破到圣魂境界的关键，所以在圣父对着祝融说话的时候，他的双眸则是灼灼的看着孔玉，仿佛是要将孔玉吞下去一样。

　　而祝融在听了圣光大世界的圣父的话后，心中则是一凛，他没想到圣光大世界的圣父居然是知道了这件事情，并且看着圣光大世界圣父的目光，祝融也是知道了这圣光大世界的圣父也是猜出了什么了。不过祝融也是没有动声色，听了圣光大世界的圣父的话后，只是淡淡的说道，“你这可就是说笑了，突破到圣魂境界何等的艰难，我们亿万年来都是没有能够成功，天道茫茫不可求啊。况且就算是我们得到了突破到圣魂的方法，我们又怎么可能与你们分享。”

　　祝融在说着这些话的时候，一道道的身影出现在了他的旁边，却是其他的巫族始祖不再隐身在暗中，都是现身出来了。而这巫族十二始祖聚集在一起之后，虽然是没有散发出任何庞大的气势，但是整个空间内的气氛立刻就是变得极为的紧张了起来，而孔玉这也是第一次见到了十二始祖，看着那十二个伟岸的身躯，心中激动无比，他没想到自己居然真的有幸见到了这巫族的十二始祖，只不过此时正处于关键时刻，孔玉也是不好上前行礼。

　　圣光大世界的圣父看着出现在他面前的巫族十二始祖，虽然场上的气氛变得无比的紧张，但是他的脸上依旧是带着淡淡的笑容，云淡风轻一般的对着巫族的十二始祖说道，“你们否认也是没有用的，我已经看出来了，你们已经找到了突破到圣魂境界的方法了，而关键就是在于你们身后的那个小子。如果你们肯将秘密与我们分享，那么一切都好说，如果不肯，那么你们想想只要我们将这个事情告诉其他的大世界之主，那么你们天巫大世界立刻就会成为众矢之的，到时候……”

　　虽然圣光大世界的圣父没有将话说完，但是巫族十二始祖已经是感觉到了一股股的寒气从他们的体内涌出。圣光大世界的圣父说的没错，只要这个消息传到了其他大世界，那么天巫大世界立刻就会成为众矢之的，无量大世界，婆娑大世界，天魔大世界，甚至是与天巫大世界交好的生肖大世界都会出手来争夺这突破到圣魂境界的方法的。

　　面对一个圣光大世界，天巫大世界尚且疲于应付了，要是其他大世界再对天巫大世界出手的话，那么整个天巫大世界就真的是会陷入水深火热之中，甚至是整个大世界都有被毁灭的危险，毕竟突破到圣魂境界的方法实在是有着天大的诱惑，没有人能够抵抗住这个诱惑，所以想到如果这个消息被泄露出去后天巫大世界将要面对的灾难，巫族十二始祖都是有些不敢想象了。

　　“你想怎么样？”巫族十二始祖的老大帝江向着圣光大世界的圣父问道，而帝江这样问也就是承认了圣光大世界圣父的猜测。事到如今再怎么隐瞒都是没有用了，索性就干脆承认了。因为就算是他们不承认，别人也是不会相信的，即使是谣言，其他大世界在得到了这个消息之后也会毫不犹豫的向天巫大世界出手的，还不如现在干脆就承认了，看看这圣光大世界到底是想要怎么样。

　　圣光大世界的圣父在听了帝江的话又是微微一笑，然后对着帝江等十二始祖说道，“还是刚才那句话，将突破到圣魂境界的方法与我们分享，这样的话，我们圣光大世界便与你们天巫大世界永结同盟，今后我们圣光大世界绝对不会再对你们天巫大世界用兵，甚至是还可以与你们天巫大世界联手出兵其他大世界，所得利益可以与你们平分，怎么样？这样的要求对你们天巫大世界并没有坏处吧？”

　　如果让圣光大世界的圣父，圣母得到了突破圣魂境界的方法，而他们也突破到了圣魂的境界，那么他们自然是不需要再对天巫大世界出兵了，因为到时候他们就有实力对付其他的大世界了，无量大世界，婆娑大世界所拥有的疆域和资源比天巫大世界不知道大了多少倍，所以突破到了圣魂境界的圣父和圣母自然是不会再盯着天巫大世界了。

　　所以从表面上来看天巫大世界的十二始祖答应了圣光大世界的圣父，圣母的要求绝对是一个明智之举，但是十二始祖的心里都是明白一个道理，那就是唇亡齿寒，一旦让圣光大世界的圣父和圣母突破到了圣魂的境界，并且让他们消灭了其他的大世界，那么他们天巫大世界也是绝对不可能幸免于难的。

　　想到了这些，巫族十二始祖相互看了看，一股股杀意散发了出来。

第1066章 惊世大战（中）

　　对于圣光大世界的圣父和圣母提出来的要求，巫族的十二始祖自然是不能够答应的，不管是为了天巫大世界还是其他的大世界，他们都是不能够答应，这圣光大世界的野心太大，如果是让他们得到了突破到圣魂境界的方法，那么对于诸天世界绝对是一个灾难，而巫族十二始祖又不想让他们得到了可以突破到圣魂境界的方法的消息泄露出去，所以唯一的办法就是将圣光大世界的圣父和圣母干掉，进而将整个圣光大世界给灭掉。

　　如果是在以前，巫族十二始祖绝对是不会有这样的想法，就算有也是不会付诸实践，因为就算是他们能够将圣光大世界的圣父和圣母斩杀了，他们也是要付出难以想象的损失，这并不是他们想要看到的，但是如今却不一样了，他们十二始祖得到了突破圣魂的方法绝对不能够交给圣光大世界以及传播到其他的大世界，所以这圣光大世界的圣父和圣母必须死，不管付出什么样的代价。

　　下定了决心的巫族十二始祖浑身爆发出了一股股惊天的杀意，顿时就是使得茫茫宇宙间风云巨变，各种天地间的元素都是变得紊乱了起来，十二始祖都是在天魂九阶巅峰的境界，他们的魂力何等的雄厚，即使是一个人出手也是可以将这一片天地毁灭，更何况是这十二始祖一起出手呢，光是他们身上的气势散发出来，都是让天地发生剧变了。

　　而感受着十二始祖身上的杀意，圣光大世界的圣父和圣母都是变了脸色，原本有着淡淡笑容的他们都是脸色阴沉了下来，然后圣光大世界的圣父对着帝江等人说道，“既然你们这样的冥顽不灵的话，那么也就不要怪我们了。”说完这些话之后，圣光大世界的圣父一招手，在圣光大世界大长老手中的神圣权杖就是飞到了他的手中，随即圣光大世界的圣父从体内涌出一股魂力注入到神圣权杖之中，顿时那神圣权杖就是金光大放，先前受到的那一丝损伤顷刻间就被修复了。

　　握着神圣权杖的圣父顿时就是浑身上下涌出了一股股滔天神威，光是他一个人散发出来的气势就是足够和十二始祖分庭抗礼了，可见这圣光大世界的圣父和圣母有着怎么样深不可测的实力，而面对着这样的两个人，不管是天巫大世界这边的孔玉和祝火等人承受不住，就算是圣光大世界那边的十大长老和圣子亚光都是承受不住，纷纷的向后退去，躲得远远的，省的被他们的战斗殃及。

　　谁也没想到事情会演变到这样的一个地步，双方的大军还没有接触，两个大世界的最高掌权者却是率先交手了。而双方的大军此时也是停了下来，都是没有继续前进了，否则的话，双方大军也是会被这样的战斗给波及到的，都是在远处观看着双方大世界的最高掌权者之间的大战，并且都是期待着各自世界的最高掌权者能够获得胜利。

　　圣光大世界的圣父手握着神圣权杖，不断的有金光释放出来，而在他头顶上的神圣王冠也是绽放出了一道道的金光，至于旁边的圣母手中的圣经则是释放出了一道道乳白色的圣光，随即三个三十六翼的天使器灵出现在了他们的身前，将圣光大世界的圣父，圣母给包围了起来，紧接着圣光大世界的圣父一挥手中的神圣权杖，顿时那神圣权杖的器灵的手中就是出现了一柄黄金圣剑，猛烈的向着前方劈去，一道惊天的剑气射出，向着巫族十二始祖劈去，那金黄色的剑气所过之处一颗颗的星球都是纷纷的气化，化作了虚无。

　　在这茫茫宇宙之中，站立在其中的圣光大世界的圣父和圣母以及巫族十二始祖就好像是一粒粒的微尘一样，但是这样的一粒微尘释放出来的能量却是将无数颗星球转眼间就化作了虚无，这样的惊世之威实在是让人难以想象，站在极远处看见圣光大世界的圣父轻易的一击就有如此的威力，心中的震撼自然是难以形容。

　　面对着圣光大世界圣父的这一击，巫族十二始祖中的帝江冷哼一声，一翻手，就是一面黑色长幡出现在了他的手中，随后就是轻轻的一摇，顿时那长幡上就是一阵阵黑光闪烁，在长幡的上方出现了一个黑洞，并且越来越大。圣光大世界的圣父发出的这一击直接就是射入了那黑洞之中，被黑洞给吞噬了进去。

　　帝江手中的长幡也是一件可以进化的上品神器，也是经过了帝江无数年的锤炼才达到了如今这样的品质的，而这面长幡的功能就是可以沟通无数的空间。长幡摇动之下出现的那个黑洞器灵，可以将任何人的攻击传送到其他的空间中去，使得持有长幡的人不受到任何的伤害。当然，这必须是对手发出来的攻击在长幡的承受的范围之内才可以，要是超越了长幡的承受范围的话，这面长幡也是不可能将对手的攻击转移到其他空间去的。

　　在帝江出手的一瞬间，其他的巫族始祖也都是召唤出了自己的神器，身为巫族的始祖，他们每个人手中的神器都是可以进化的，并且品质最低的也是中品神器，都是具有惊天动地的威力，就算是一件也是可以将这一片天地毁灭了，现在这里有着十五件这样的神器，散发出来的威压自然不是这一片天地能够承受的。

　　在巫族十二始祖召唤出所有的神器，圣光大世界的圣父和圣母也是将神圣权杖，神圣王冠和圣经都祭起来的时候，这一片天地终于是承受不住诸多神器的威压，开始一片片的塌陷了起来，在这片天地内的星球一颗颗的湮灭，无数的生灵都是在莫名其妙之中就化作了虚无，整个天地都是一幅末日的场景，让交战双方顿时就是变了脸色。

第1067章 惊世之战（下）

　　不管是巫族的十二始祖还是圣光大世界的圣父和圣母，他们轻易都是不会出手的，因为他们要是出手的话，所造成的破坏实在是太大了。就像是现在这样，他们都还没有施展全力，只是召唤出了各自的神器，那庞大的威压就是将这一方天地内的所有星球都是化作了虚无，整个天地都是一片片的崩塌，造成了无数生灵的死亡，这让交战的双方都是变了脸色。

　　并不是达到了他们现在这样的境界就可以随心所欲，没有一点顾忌的出手的，他们出手所造成的破坏同样是有因果牵连的。在大道之下，人人平等，不管是巫族十二始祖还是圣光大世界的圣父和圣母，只要是他们造下了无边的杀孽的话，大道同样是会对他们做出惩罚的，只不过因为他们的境界实在是太高，所以要想大道对他们做出惩罚，那么他们犯下的错误必须是足够大才行。

　　只是如今他们出手，将这一方天地的所有星球内的生灵都是化作了虚无，虽然说这一片天地相对于圣光大世界和天巫大世界来说只是沧海一角罢了，但是在这一片天地中同样是有着无数的星球，每一个星球上都是有着无数的生灵，现在都因为他们的出手而化作了虚无，所以这一份的罪孽就无疑的算到了他们的身上，正是因为这样，交战的双方才会变了脸色。

　　这一片天地内所有生灵被毁灭的罪孽不管是对于巫族十二始祖还是圣光大世界的圣父，圣母来说都不是一件简单的事情，很可能为他们招来神罚，而神罚的恐怖绝对是他们不敢去想象的，即使以他们现在的修为，也是不敢去承受神罚，于是在那一瞬间巫族十二始祖和圣光大世界的圣父，圣母都是停手了，看着周围的这一片天地，犹豫着还要不要继续。

　　然而就在下一刻，巫族十二始祖和圣光大世界的圣父，圣母却同时出手了，他们先是向着周围的这一片天地打出了无数的禁制，将这一片天地禁锢，使得这一片天地变得无比的稳固，然后他们就是进入其中，开始大战了起来。这一片天地的生灵已经被他们毁灭，罪孽已经是算到了他们的头上，就算是他们现在停手也是于事无补了，还不如放手一搏了。

　　犯下的错误既然已经无法弥补了，那么就要获得最大的利益，所以巫族十二始祖和圣光大世界的圣父，圣母都是同时出手，为的就是将对方斩杀。圣光大世界的圣父头顶神圣王冠，手握神圣权杖，不断的指挥着两件上品神器的器灵向着巫族十二始祖攻击着，而圣光大世界的圣母则是手托圣经，发出一道道的圣光，而在这一道道的圣光的照射下，圣光大世界的圣父所消耗的魂力却是在不断的补充着。

　　圣光大世界圣母手中的圣经也是上品神器，只不过这一件上品神器的攻击力并不强，最大的作用却是在防御上，并且能够发出一道道的圣光，而在圣光笼罩之下的人，不管消耗多少的魂力都是能够瞬间的补充回来，也正是因为这样，圣光大世界的圣父就能够毫无顾忌的使用神圣王冠和神圣权杖发出攻击，根本就不需要担心自己魂力耗尽，也因为这一点，圣光大世界的圣父和圣母才能够在与巫族十二始祖大战的时候占据上风。

　　否则的话，巫族十二始祖，每一个都是有着通天彻地的神通和深不可测的魂力，怎么可能会让圣光大世界的圣父，圣母占据上风呢。只是因为催动各自的神器消耗的魂力实在是太过庞大，而他们巫族十二始祖又没有办法在大战的同时补充魂力，这样的话，自然是不能够毫无顾忌的施展全力去攻击，这样就给了圣光大世界的圣父，圣母可乘之机了。

　　圣光大世界的圣父和圣母两个人使用各自神器，相互之间配合的极为密切，圣光大世界的圣父毫无顾忌的使用着自己的魂力，催动着两件神器发出一道道的攻击向着对面的巫族十二始祖攻击着，旁边的圣母则是不断的催动着手中的圣经为圣父补充魂力，这样从大战的一开始，他们两个人就是占据了上风。

　　反观巫族的十二始祖，虽然有着通天彻地的神通和深不可测的魂力，但是却不敢全力施展，毕竟他们没有魂力的补充，所以一旦魂力消耗干净了就只能是任人宰割了，所以在大战之中就有些束手束脚起来。虽然是十二个人对付两个人，却是没有占据上风，只是在被动的防御着。不过十二始祖都是明白这样下去绝对不是办法，他们必须要将圣光大世界的圣父和圣母干掉才行，否则等待天巫大世界的将会是无尽的灾难。

　　因为这一片天地都是被他们用禁制给禁锢了，所以不管他们施展多么厉害的攻击都是不会再对周围的空间造成破坏了。而面对着圣光大世界的圣父，圣母的攻击，巫族十二始祖也是不会坐以待毙，他们已经决定不惜任何的代价都是要将圣光大世界的圣父和圣母干掉，所以在交手了几次之后，十二始祖全部都是一声怒吼，变幻出了自己的真身。

　　巫族十二始祖的真身每一个都是有着万里大小，显出了真身之后，一个个魔神一样的矗立在天地间，不断的怒吼着，而因为显露了真身之后，以他们魔神身躯沟通天地元素的能力就更加的恐怖了，所以天地间的各种元素都是疯狂的向着他们聚集了过来，以巫族十二始祖为中心形成了一股股的元素风暴。

　　而圣光大世界的圣父和圣母见到了巫族十二始祖显露了真身，他们也都是毫不犹豫的显露了真身，一场惊世大战就要展开了，而这一场大战不仅仅是关系着巫族的生死存亡更是关系着整个诸天世界的安危。

第1068章 诸天群雄（上）

　　巫族十二始祖的真身各自都是有着万里长，这样庞大的身躯矗立在天地间，光是覆盖的面积就是让人感到震撼了，而显露出了真身之后，十二始祖天生与天地元素沟通的能力就是变得更加的恐怖了，无穷无尽的魂力向着巫族十二始祖的真身涌了过来，各种天地元素形成了一股股风暴长龙缠绕着各个始祖的真身，庞大无比的威压从他们的身上散发了出来。

　　每一个巫族始祖天生都是能够掌握着一种神通，每一种神通都是代表着一种大道法术，而每一个巫族始祖的真身都是一种大道法术的化身，他们的真身与每一种大道法术都是相辅相成的，在他们显露真身之后，他们所能拥有的每一种大道法术都是可以尽情的挥洒，并且威力比以前更加的强大，造成的破坏也是更加的厉害。

　　帝江变化成真身之后与大道相合，施展大挪移术就会更加的简单容易，威力却会更加的强大。祝融的大火焰术，共工的大冰冻术，后土的大护身术，蓐收的大锋利术，句芒的大复活术以及其他的巫族始祖的大道法术都是一样，在他们变化出来真身之后，都是可以更加简单的施展出来，并且还能够相互组合形成大五行术和大灾难术，这是巫族十二始祖的最大依仗了，如今却是毫不犹豫的施展了出来了。

　　万里身躯横亘在天地间，巫族十二始祖怒吼着，随即就是向着圣光大世界的圣父和圣母发出了他们各自拥有的大道法术，并且也是全力的催动着他们的神器也是发出了最强的攻击。而面对着巫族十二始祖的全力爆发，圣光大世界的圣父和圣母也是大喝一声，全部显现出了各自的真身，同样是身高万里，不过他们的模样却是没有发生变化，只是在他们的背后各自出现了一百零八对洁白的翅膀。

　　化身万里真身的圣光大世界的圣父和圣母站立在天地间，背后的一百零八对翅膀随意的扇动着，一阵阵风雷之声从那一对对翅膀中传出来，周围天地间的光元素也是疯狂的向着他们两个涌了过来，形成了一条条的元素长龙在两个人的身边环绕着，平添了无上的神威。而显出了真身之后，他们两个也都是催动自身魂力，发出了大光芒术，同时也是催动三件神器发出了最猛烈的攻击。

　　圣光大世界的圣父和圣母发出的大光芒术自然不是圣子亚光能够相比的，只见一颗直径万里的巨大光球瞬间就是形成了，随后一道道的圣光从那巨大的光球中射出，所过之处将周围有着无数禁制的空间都是给射穿了。这一道道的圣光与巫族十二始祖发出的各种大道法术撞击在一起，圣光与各种大道法术不断的湮灭，消散，最终化作了虚无，而与之一起化作虚无的还有这一片已经被禁制的天地。

　　虽然先前这一片天地内的生灵都已经被毁灭了，并且这一片天地也是被圣父，圣母和十二始祖打下了无数的禁制，变得无比的坚固，但是在他们全力出手的情况下，这被禁制的天地依旧是脆弱的如同一张薄纸一样，轻易的就被撕裂，湮灭，化作了虚无，不剩下任何一丝微尘了，而圣光大世界的圣父，圣母以及巫族十二始祖发出的攻击却还是没有消散。

　　万里大的光球依旧是向着前面撞击了过去，不断的破解着十二始祖发出的各种大道法术，看到这样的情况，帝江大吼一声，“施展大五行术和大灾难术，跟他们拼了。”说完之后，帝江则是施展大挪移术直接瞬移到了圣光大世界的圣父和圣母前面，并指如刀的向着两个人的咽喉插去，而剩余的十一个巫族始祖则是立刻爆发出了全部的魂力，合力施展大五行术和大灾难术。

　　始祖帝江能够单独施展大挪移术，并且以如今始祖帝江的实力，施展大挪移术自然是可以轻易的撕裂空间，跨越时间，任意在各个时间和空间内穿行，所以在其他巫族始祖施展大五行术和大灾难术的时候，始祖帝江就是负责起偷袭圣父，圣母的责任，为其他巫族始祖发动大五行术和大灾难术争取时间。

　　大挪移术发动之后，始祖帝江直接跨越了时间和空间，来到了圣光大世界的圣父和圣母身边，伸出双手向着两人的咽喉插去，刺耳的破空声在始祖帝江的双手处爆发出来，巫族都是擅长修炼肉身的，所以帝江的肉身力量也是无比的强大的，他双手之间的力量足以捏爆一颗星球，所以想要捏碎圣光大世界圣父和圣母的咽喉那可以说是轻而易举的，只是他的这个愿望却是没有能够实现。

　　因为就在帝江双手将要捏住圣光大世界的圣父和圣母的咽喉的时候，忽然从圣母手中的圣经爆发出了一道道的乳白色圣光，向着帝江笼罩过去。这些圣光对于圣光大世界的人来说无疑是无上的大补之物，但是对于巫族来说却是极品毒药，沾上一点都是要命的，即使是以帝江的实力也是不敢大意，所以赶忙就是躲闪开了。

　　不过帝江只是为了其他巫族始祖争取时间，如果能够重伤圣光大世界的圣父和圣母当然是最好，如果不能够也没什么好可惜的，只要是其他巫族始祖能够将大五行术和大灾难术施展出来，那么他们就是可以有一半取胜的机会了。而就是因为始祖帝江的争取到的这一点点的时间，其他巫族始祖已经将大五行术和大灾难术准备好了。

　　一座绽放着五彩光芒，直径万里，如同巨大磨盘一样的东西在天空中凝聚出来，这就是始祖蓐收，句芒，祝融，共工，后土联手施展出来的大五行术，而在这巨大模范之上缠绕着风雨雷电，雨雪冰雹等各种天灾，却是大灾难术一起施展出来了。

第1069章 诸天群雄（中）

　　直径万里，犹如磨盘一样绽放着五彩光芒的大五行术，配合着风雨雷电，雨雪冰雹等各种天灾形成的大灾难术，两种大道法术结合起来的威力更是难以想象，散发着无上的威压缓缓的向着大光芒术镇压了下去，与那直径万里的巨大光球撞击在一起，无与伦比的能量爆发了出来，先前被禁制的这一天天地被彻底的破坏了，逸散的能量向着周围如同水纹一样的扩散了出去。

　　不管是圣光大世界的大军还是天巫大世界的大军，在看到了这样的情况后，都是迅速的向后撤去，因为那一圈圈荡漾而来的水纹一样的能量实在是太恐怖了。所有经过的地方一切都是化作了虚无，无数的星域在这一股股能量的荡漾下灰飞烟灭，所有的生灵更是魂飞魄散，没有一点痕迹留下。

　　圣光大世界的圣父和圣母，天巫大世界的十二始祖，他们都是各自世界中最强大的人物，双方之间的交手自然是惊天动地的，只是双方施展的大道法术所逸散出来的能量就是有着如此的威力，可想而知处于能量爆发的中心会有着怎么样能量！只不过这一切都是孔玉他们可以知道的，在那一圈圈荡漾开来的能量向着他们席卷过来的时候，孔玉跟着天巫大世界的大军只有一个劲的向后退去，只有退的足够远，才能够不被殃及。

　　五彩磨盘上缠绕着风雨雷电等各种天灾，两种大道法术结合在一起从天而精镇压在大光芒术的巨大光球上，随后那巨大的磨盘就是开始缓缓的旋转了起来，就好像是磨盘在磨豆子一样，开始不断的消磨着大光芒术的那巨大光球，不断的有庞大能量从其中逸散出来，交战双方的众人看到了这样的情况也都是眉头一皱，因为那不断逸散的能量又是摧毁了无数的星域，湮灭了无数的生灵，这一份的罪孽又是会算到他们的身上了。

　　只不过就算是这样，他们现在也是顾不了那么多了，开弓没有回头箭，他们已经全力出手了现在不是你死就是我亡，没有任何回旋的余地。也正是因为这样，即使无数的生灵被湮灭了，巫族十二始祖已经是催动着大五行术，大灾难术向着那巨大光球撞击着，而圣光大世界的圣父和圣母更是没有留手，同样是操纵着那巨大的光球向着那大五行术化作的磨盘撞击着，如今就是要看谁能够坚持到最后了。

　　大光芒术的巨大光球向前滚动着，不断的冲撞着大五行术和大灾难术凝聚出来的巨大磨盘，不管是大光芒术还是大五行术，这都是双方耗费了庞大的魂力凝聚出来的，现在就看哪一个大道法术能够坚持到最后了，不过很显然，大五行术与大灾难术的结合明显要占据了上风，毕竟大五行术在三千大道法术中排名第二，威力自然是要比大光芒术强大不少了。

　　巨大的光球不断的被那巨大的磨盘消磨着，逸散的能量不断的将周围的空间碾碎，巨大光球不断的变小，当然，这五彩磨盘也是在不断的减小着，圣光大世界的圣父，圣母和天巫大世界的十二始祖就这样的对峙着，这一场大战已经到了如火如荼的境地了，谁也不敢有一丝的放松，因为任何一丝的放松都可能会让自己万劫不复的。

　　只不过就在圣光大世界的圣父，圣母以及天巫大世界的十二始祖争斗到最紧要关头，生死就要在一瞬间揭晓的时候，圣光大世界的圣父，圣母以及天巫大世界的十二始祖却是同时身体一震，随即他们都是同时向后退去，并且将各自施展的大道法术都收了回来，随后将目光都是向着茫茫宇宙虚空看去，圣光大世界的圣父接着缓缓的说道，“诸位道友，既然来了，又何必躲躲藏藏的呢，都出来吧。”

　　圣光大世界的圣父和圣母的头顶上悬浮着那大光芒术凝聚出来的巨大光球，随时都是准备着向那无尽的虚空轰击过去。而天巫大世界的十二始祖也是一样操纵着大五行术与大灾难术组合成的巨大磨盘警惕的看着无尽的虚空，也是做好了轰击的准备，双方都是感觉到了有强大的存在出现，这才停止了拼杀，否则的话，被人捡了便宜就不好了。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号忽然从无尽黑暗的虚空中传来，顿时整个虚空都是随着这一声佛号绽放出了无数的金光，而在金光的掩映之下，一座庞大无比的金色莲台出现在了虚空之中，这一个金色的莲台绽放着一道道的金光，足足有三万六千莲瓣，而在这巨大的莲台之上盘坐着一个身穿金黄色袈裟的大和尚，这个大和尚浓眉大眼，略显肥胖的脸上挂着温和的笑容，一对招风大耳，耳垂很大，显得极为的富态，虽然是盘坐在莲台上，但是给人的感觉却是像一座大山一样。

　　看到这个大和尚出现，圣光大世界的圣父，圣母和天巫大世界的十二始祖都是脸色变得非常的难看，因为此人正是婆娑大世界的真言佛主，掌握着三千大道法术中的大因果术，实力比之圣父，圣母还有十二始祖都要强大的多，并且真言佛主看起来总是笑容满面的，但是出手却是狠辣无比，不管是圣光大世界的圣父，圣母还是天巫大世界的十二始祖都是曾经在他的手中吃过亏，所以见到真言佛主出现在了这里，交战的双方都是心中一凛，变得极为的警惕了起来。

　　而在真言佛主的身后，一道道的金光闪烁，一座座的金色莲台在虚空中出现，转眼间就是将真言佛主身后那一片天地给填满了，数以万计的婆娑大世界的高手出现在了这里，这让圣光大世界的圣父，圣母和天巫大世界的十二始祖的脸色就更加的难看了，而更加不好的预感也是在心头涌出。

第1070章 诸天群雄（下）

　　圣光大世界与天巫大世界虽然相邻，但是之间却是隔了无数个星域，即使是一个天魂一阶境界的强者想要从圣光大世界来到天巫大世界，没有几年的时间是根本就没有办法完成的。而婆娑大世界，无量大世界和生肖大世界以及天魔大世界距离天巫大世界就更加的遥远了，但是现在不仅是圣光大世界的大军到了，就连婆娑大世界的大军也来了，这让天巫大世界的十二始祖都是有了一种很不好的感觉。

　　只不过天巫大世界的十二始祖心中不好的预感还没有消失，茫茫虚空中又是一个声音响起，“无量天尊！”随着这个声音出现之后，茫茫宇宙之中爆发出了一道道的青光，而这些青光之中出现了一座无比庞大的青色莲台，同样是有着三万六千莲瓣，绽放着一道道青色的光芒，而在那青色莲台之上盘坐着一个仙风道骨的老道。这个老道身穿一件白色的八卦道袍，身体略显清瘦，下巴处一缕缕的长须随风飘荡着，面如冠玉的脸上同样是带着和煦的笑容，左手之中托着一个拂尘，盘坐在青色莲台上，看着天巫大世界的十二始祖和圣光大世界的圣父，圣母等人。

　　这个老道不是别人正是无量大世界的无量道主，乃是无量大世界的最高统治者，这无量道主的实力与真言佛主不相上下，也是诸天世界中最为强大的人物，而无量大世界也是同婆娑大世界一样，实力都是在圣光大世界和天巫大世界之上。在无量道主出现之后，他的身后也是出现了一道道的青光，每一道的青光之中都是有着一座青色的莲台，而每一个莲台之上都是盘坐着一个无量大世界的高手。

　　看到无量大世界的无量天尊带着大军也是出现了，不仅是天巫大世界的十二始祖的心里一沉，就连圣光大世界的圣父和圣母也都是心中一凛，脸色变得极其的阴沉了起来。本来他们来这天巫大世界是想要分享突破到圣魂境界的方法，虽然威胁十二始祖说不分享这个秘密就要让诸天世界都知道这件事情，但是圣光大世界的圣父和圣母心里可是一点都没有要将这突破到圣魂境界的方法向诸天世界公布的。

　　但是没想到现在婆娑大世界和无量大世界的大军都来了，而以这两个世界的实力，就算是圣光大世界和天巫大世界此时联手在一起都是不能够抗衡的，所以见到这样的情况，圣光大世界的圣父和圣母自然是心中不忿，没想到这半路还杀出了这么两个瘟神，看来他们想要秘密得到突破到圣魂境界的方法，然后凭借强大的实力镇压诸天的想法是不可能实现了。

　　而就在这个时候，茫茫宇宙虚空中，忽然再次出现了一声声的龙吟凤鸣，虎吼猿啼，各种各样的咆哮声在虚空中响起。随后就看见虚空忽然被两个利爪给撕裂了，然后就看见了一个如同小山般的巨大龙头出现在了所有人的目光中，而随着这巨大龙头出现之后，这神龙万里长的身躯也是缓缓的出现，然后在无尽的宇宙中缓缓的游动着，一对巨大的龙眼看着众人。

　　并且随着这巨大神龙出现之后，一只身长同样是万里的巨大彩凰也是从那被撕裂的虚空中出现了。而在这彩凰出现之后，则是一头巨大的墨玉麒麟，接着又是一只背上长着双翼的猛虎从虚空中走出来，然后是一个长着九个蛇头的巨大蟒蛇爬行而出，随后就是无数的神龙，凤凰，麒麟，猛虎，巨蟒还有其他各种神兽从其中出现，却是生肖大世界的龙皇，凤祖，麒麟大帝，白虎王和九头蛇王带着生肖大世界的大军也是出现在了这里。

　　生肖大世界完全是一个由各种神兽组成的大世界，在生肖大世界中有着各种各样的种族，但是最强大的种族却是只有十二种，这十二个种族就是盘古周天世界中用来纪年的十二生肖种族，而这其中最强大的却不是龙族，麒麟族和凤凰族，而是鼠族。这是因为虽然鼠族在个体实力上比不上龙族，麒麟族和凤凰族，但是鼠族的生育能力实在是太强悍了，在生肖大世界中差不多有一半是鼠族，而庞大的数量则是奠定了鼠族在生肖大世界中的霸主地位。

　　此次率领生肖大世界来到天巫大世界的正是十二生肖种族以及麒麟族和凤凰族的族长，尽管最先出现的是龙族的族长龙皇，但是当生肖大世界的大军全部从虚空中涌现了之后，一只小山一般大小的巨大老鼠却是走到了最前面，趴在虚空中，瞪着一对小眼睛看着天巫大世界的十二始祖以及其他大世界的强者，而龙皇，凤祖等却是在这一只巨大老鼠的后面站立着。

　　看到了生肖大世界的诸多强者出现，天巫大世界的十二始祖则是心中一喜，因为在诸天世界之中，天巫大世界和生肖大世界是绝对的盟友关系，两个大世界之间向来都是共同进退的，并且早在十二始祖发现可以通过孔玉突破到圣魂境界之后，他们就已经是将这个消息秘密的通知了生肖大世界的各个组长，所以这生肖大世界的到来绝对不是来向天巫大世界抢夺孔玉的，而是来帮助天巫大世界来对敌的。

　　只是一想到圣光大世界，无量大世界和婆娑大世界的大军在虎视眈眈的等待着对天巫大世界出手，天巫大世界的十二始祖的心又是沉了下去，即使有生肖大世界的大军相助，但是他们也是不可能抗衡圣光大世界，无量大世界和婆娑大世界的，不过所幸的是这三个大世界并不是同心协力的，这样的话，或许还有解决危机的方法。

　　看着诸天世界的各个霸主出现在眼前，天巫大世界的十二始祖在心中盘算着各种对策，这可是天巫大世界这亿万年来最大的危机，由不得他们不小心对待的。

第1071章 无可奈何（一）

　　虽然说生肖大世界的众位高手与天巫大世界绝对是同盟的关系，但是以天巫大世界和生肖大世界的实力是绝对无法与圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界三方大军相抗衡的，如果这三个大世界一旦联手对天巫大世界出手的话，那么天巫大世界绝对是要面临被毁灭的危险。当然，这三个大世界并不齐心，这也就让天巫大世界的十二始祖有了可乘之机，他们每个人都是在心里思考着对策。

　　只不过还没等到天巫大世界的十二始祖想到任何的对策，一声大笑又是从虚空中传来，而随着这一声大笑在这茫茫宇宙虚空中忽然出现了一团团的黑雾，这些黑雾迅速就是覆盖了方圆亿万里的范围，而在这黑雾的中心位置，一座巨大无比的黑色莲台缓缓的升了起来，三万六千黑色的莲瓣绽放着一丝丝黑色的光芒，而在这黑色的莲台之上却是盘坐着一个年轻人，身穿一件黑色的长袍，背后的长发飞扬，那英俊的可以让所有男人都有去整容的欲望，让所有女人都有毁容欲望的脸上带着邪气的笑容，俯瞰着天巫大世界，生肖大世界，圣光大世界，无量大世界和婆娑大世界的众人。

　　看到这个人出现，在场所有的人都是脸色变得阴沉了起来，因为这个人却是诸天世界的第一高手，天魔大世界的无相尊主，一身魔功通天彻地，掌握着三千大道之中最凶残，最无情的大末日术。如果要论个人实力的话，不管是天巫大世界的十二始祖，圣光大世界的圣父，圣母，还是无量道主，真言佛主，他们都不是无相尊主的对手，唯有联手起来才是这无相尊主的对手，而天魔大世界也是诸天世界中实力最为强大的一个大世界，在天魔大世界统治下的小世界都有数百之多。

　　心中最为苦涩的就是天巫大世界的十二始祖了，他们本来以为是圣光大世界的大军来入侵，这样的话他们还有一战之力，甚至都有战胜圣光大世界的机会，但是接连出现的婆娑大世界，无量大世界，天魔大世界的大军却是让天巫大世界的十二始祖的心沉到了谷底，即使有生肖大世界的大军来相助，他们天巫大世界也是在劫难逃了，今日肯定是没办法保住突破圣魂境界的方法了。

　　尽管这突破到圣魂境界的方法对于天巫大世界无比的重要，但是和整个天巫大世界的万亿子民来说，到时候也只有牺牲孔玉了。天巫大世界的十二始祖心中想到了最坏的可能，不过也是存了一丝的希望，那就是因为无相尊主出现了。因为这无相尊主是诸天世界中所有大世界的敌人，所以十二始祖就寄希望于各个大世界的人都将矛头对准出现的无相尊主，而不再去想突破圣魂的方法。

　　在无相尊主出现了之后，以无相尊主为中心，他的周围出现了无数座的莲台，每一个莲台上都是盘坐着一个天魔大世界的高手，层层叠叠的环绕着无相尊主，并不像无量大世界的无量道主，婆娑大世界的真言佛主一样将自己的门人子弟保护在身后。而无相尊主座下的每一个高手身上都是散发着无比凶悍残暴的气息，使得本来就已经很紧张的气氛再次升级了。

　　“诸位齐聚于此，怎么都不叫上本尊呢？难道说这里有什么见不得人的事情吗？”无相尊主的黑色莲台凌驾于众人之上，俯瞰着下面的无量道主，真言佛主等人，脸上带着邪气的笑容对着众人说道，不过虽然是对着众人说话，但是无相尊主的目光却是有意无意的看向了孔玉，使得在场所有人都明白这无相尊主也早就是知道了这里发生的一切，并且来这里也是为了争夺突破到圣魂境界的方法的。

　　看到无相尊主的目光，不管是十二始祖还是无量尊主，真言佛主等人都是心中一紧，有了这无相尊主掺和到这件事情来，还真是不好办了。而站在极远处的孔玉感受到了无相尊主的目光，却是忽然有一种自己完全赤裸，任何秘密都被看穿，并且被一条剧毒无比的毒蛇盯上了的感觉，只不过这样的感觉却是并没有让孔玉的心情有太大的波动，因为此时他正在盯着众多大世界大军中的几道身影发呆。

　　在无量大世界中有着四道身影，盘坐在青色的莲台之上，处于无量道主身后万里之外的人群之中，而这四个人不是别人，正是盘古周天世界中六大圣人中的老子，通天教主，元始天尊和女娲娘娘，而此时的这四个人都是已经有了地魂一阶的境界，在无量大世界中也算是不错的高手了，这一次也是随着无量道主来到了天巫大世界。

　　在婆娑大世界中有着两个身影让孔玉十分的熟悉，这两个人就是盘古周天世界中六大圣人之中的接引道人和准提道人，两个人同样是盘坐在真言佛主背后万里的两座莲台上，也是有着地魂一阶的实力。而在生肖大世界中有着一道孔玉熟悉的身影，这个身影却是孙悟空，孔玉没想到孙悟空居然能够继盘古周天世界六大天地圣人之后也是飞升到了诸天世界之中，只不过此时的孙悟空的实力却是有些低，只在玄魂九阶。

　　另外就是在天魔大世界的大军中，孔玉也是看到了一个熟悉的身影，这个人却是冥河老祖，此时正盘坐在天魔大世界大军中最底下的一层中，实力也是才刚刚达到玄魂九阶的境界。六大天地圣人，孙悟空，冥河老祖，这就是孔玉在各个大世界大军中找到的熟悉身影，而见到了这些身影，孔玉心中自然是非常的激动，他一直想要知道这些人飞升到了哪个世界，现在终于是知道了。

　　能够在这浩瀚的诸天世界中找到以前的故人，这实在是太难得了。

第1072章 无可奈何（二）

　　他乡遇故知，尤其是在这天巫大世界独自一人修炼了近千年的孔玉，那种极为的感觉就不要提了。孔玉很想上前去与各个熟识的故人相见，但是理智却是告诉孔玉他千万不能够这样做，一旦他这样做了，那么就会立刻的令这些故人陷入危机之中，因为从这些大世界前来天巫大世界的目的，孔玉就已经知道了，自己是这次事件的关键，如果自己与这些故人相认的话，那么绝对是会让这些故人遭到灭顶之灾的，这可不是孔玉想要的结果。

　　孔玉也是相信六大圣人，孙悟空和冥河老祖他们也都是看到了自己，只不过也是明白这个时候的处境而没有上来相认，不过能够知道彼此都很平安那就足够了。而看到了六大天地圣人，孙悟空和冥河老祖之后，孔玉则是又急切的搜寻了起来，而他搜寻的目标自然是自己的师父了，如今诸天世界中最强大的几个大世界的大军都是来到了这天巫大世界，孔玉觉得自己的师父也是应该在其中的。

　　不过让孔玉失望的是不管他怎么搜索，都是没有发现他的师父的身影，这让孔玉不禁有些失望，本来以为在这样的场合下应该是能够见到自己的师父的，没想到还是没有能够实现。只不过在微微有些失望的同时孔玉也是有些庆幸他的师父没有在这里，因为这样的处境之下，孔玉自然是不希望自己的师父也是掺和在其中，因为这样的处境下，稍不留神就会有陨落的危险的。

　　在孔玉没有找到自己师父的身影以后，却是感觉到了无相尊主的目光，顿时就是让孔玉觉得遍体生寒，一股股无形的压力在孔玉的压在了孔玉的身上，使得孔玉觉得自己呼吸都是有些困难了。孔玉眼神有些惊恐的顺着无相尊主的目光看了过去，而随着孔玉迎向了无相尊主的目光，孔玉感觉到自己身上的压力就更加的庞大了，简直就有一种粉身碎骨的危险，这让孔玉心中极为的震撼，他没想到一个人的目光竟然都是有这样的威力。

　　似乎是非常的满意孔玉的反应一样，无相尊主的目光缓缓的收了回去，而孔玉顿时就是觉得浑身一阵的轻松，整个人都变得极为的舒畅起来，这让孔玉在松了一口气之后立刻就是小心翼翼的戒备了起来，他知道这些诸天世界的大人物来这里的目的，他们的目标都是自己，而自己现在却是没有任何反抗的力量，所以他只能是静静的等候着，看着事情的发展，虽然无力反抗，但是孔玉不会放弃任何一线生存的希望的。

　　天巫大世界的十二始祖，圣光大世界的圣父，圣母，无量大世界的无量道主，婆娑大世界的真言佛主以及生肖大世界的诸多族长在听了无相尊主的话后都是沉默了起来，除了生肖大世界的诸多族长之外，其他大世界的人来天巫大世界的目的都是一样，想要获得突破到圣魂境界的方法，只不过这个突破到圣魂的方法，他们怎么争夺都是无所谓的，但是却绝对是不能够让无相尊主掺和进来的。

　　本来论个人的实力，这无相尊主就是诸天群雄中的第一高手，境界上已经达到了天魂九阶的巅峰境界，只差一线就是可以突破到圣魂的境界了，而要是让无相尊主得到了突破到圣魂的方法，那么说不定无相尊主就可以很快的突破到圣魂的境界了，而到时候那可就是诸天世界的灾难了。

　　现在无量道主，真言佛主，圣父，圣母，十二始祖等人联手还可以与无相尊主相抗衡，一旦让无相尊主得到了突破圣魂的方法，使得他突破到了圣魂的境界，那么到时候就没有人能够抗衡的了这无相尊主了，而以无相尊主的个性，到时候绝对是要大肆入侵其他大世界，将所有大世界都纳为己有的，所以无论如何他们都是要阻止无相尊主得到突破圣魂的方法。

　　“阿弥陀佛，无相施主，我等聚集于此，自然是为了商讨降妖伏魔的大业。”真言佛主沉默了一阵之后，唱了一声佛号，随即眯着双眼对着无相尊主说道。在诸天群雄之中，唯有真言佛主和无量道主与无相尊主的实力相差不多，所以这个时候真言佛主自然是像以往那样带头与无相尊主抗衡了起来。

　　无相尊主听了真言佛主的话，又是邪邪的一笑，随后对着真言佛主说道，“老秃驴，都说出家人不打诳语，你这当着本尊的面都是敢说谎，看来你这佛主做的也太失败了啊。我看你还是退位吧，这个佛主由本尊来做倒是非常的合适。哼哼，降妖伏魔？那也要你们有这个本事才行，本尊就是这天地间最大的魔，不过你们能够降服的了吗？哈哈！”

　　肆意张狂的笑声回荡在茫茫宇宙之间，无相尊主双眸之中精光闪烁，来回扫视着在场所有的人，庞大的威势陡然从无相尊主的身上爆发出来，除了十二始祖，圣父，圣母，无量道主，真言佛主以及生肖大世界的各个族长没有受到影响之外，剩下的所有人都是浑身一震，心神受到了极大的冲击，有些修为低的人在这一股威势之下竟然就是直接爆体而亡了，化作了一团的血雾，而孔玉也是猛的喷出了一口鲜血，双眸变得有些迷离起来。

　　仅仅是自身的威势就是让在场各个大世界的所有大军都是受到了不同程度的伤害，如此神威当真是不愧是诸天世界的第一高手。而面对着如此张狂不可一世的无相尊主，不管是十二始祖，圣父，圣母还是无量道主，真言佛主等都是没有吭声，因为他们的实力毕竟不如无相尊主，如果想要将无相尊主打败，那么除非他们齐心合力，一起出手对付无相尊主。

　　只不过在这种情况下，想要同心合力却是很难。

第1073章 无可奈何（三）

　　天巫大世界，圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界和生肖大世界，这几个大世界，除了生肖大世界与天巫大世界结成同盟共同进退之外，各个大世界之间也是征战不断的，圣光大世界与天巫大世界不断的爆发战争，而无量大世界和婆娑大世界也是经常的爆发战争，各个大世界之间并不齐心，很难做到同心合力。

　　唯有一件事情可以让这些大世界联手起来，那就是在天魔大世界入侵的时候，因为天魔大世界入侵的时候，牵涉的范围并不只是一个大世界，而是所有的大世界！唇亡齿寒，所有大世界的最高者都是明白，一旦别的大世界被天魔大世界侵占，那么随着天魔大世界的壮大，他们的大世界距离灭亡的时刻也是不会远了，所以每次天魔大世界发动大战的时候，所有大世界都是会联合起来，但是除了这件事情之外，那么就再也没有什么事情可以让这些大世界联合了。

　　即使是现在，面对如此张狂不可一世的无相尊主，想要让无量道主，真言佛主和圣父，圣母联合起来，那也是不可能的事情。因为这突破到圣魂境界的方法对于他们每一个人来说都是具有无上的诱惑，每个人都想自己得到突破到圣魂的方法，不希望让别人得到，而这样一来，就算是他们联手对付无相尊主，也是不会同心协力，施展自己最大的实力去对付无相尊主。

　　因为谁都想得到突破圣魂的方法，所以谁都不会施展自己最大的实力去对付最大的敌人，因为一旦自己受了重伤，那么不仅仅是有殒命的危险，更重要的却是他们就再也没有争夺突破到圣魂境界的方法了，所以这样一来，就算是诸天群雄肯为了对付共同的敌人无相尊主而联手，但是却不会用全力去对付无相尊主，而不用全力去对付无相尊主，又怎么可能打败无相尊主呢？

　　肆意张狂的笑声充斥在天地间，而等到笑声散去之后，真言佛主，无量尊主等人都是依旧没有任何的动作，自己的门人手下损伤了一些，与自己能不能得到突破到圣魂的方法相比，实在是太微不足道了。而无相尊主看着沉默不语的无量道主，真言佛主以及圣父，圣母，十二始祖等人，随即冷笑了一声对着众人说道，“哼，本尊今日来这里的目的只有一个，那就是得到突破到圣魂境界的方法，只要你们交出这个秘密，我转身就走，绝对不会干涉你们之间的事情，否则的话，本尊不介意让这里血流成河。”

　　而听了无相尊主的话，天巫大世界的十二始祖中的祝融则是立刻就咆哮着说道，“不可能，我等绝对不会让你如愿的。”虽然说今日对于天巫大世界来说是有史以来最大的危机，很可能整个天巫大世界都覆灭了，只有交出孔玉才能够化解这一场危机，但是十二始祖也是明白，交出孔玉只是一时的对策，让其他的大世界得到了突破到圣魂的方法，那么将来天巫大世界所要面对的同样是被毁灭的下场。

　　所以在这个时候，他们十二始祖唯有竭力的促成无量道主，真言佛主，圣父，圣母等人共同出手对付无相尊主，唯有这样才有可能寻找到一线生机。而在始祖祝融说话的同时，帝江等天巫大世界的始祖也都是向前一步与祝融站在了一起，这也是表明了他们的态度，而与此同时，生肖大世界的鼠族族长，龙皇，凤祖等都是发出了一声声的怒吼，与十二始祖站在了一起，也是表明了他们的态度。

　　“不错，有胆量。大五行术，大灾难术，大挪移术还有你们的大生肖术，虽然可以对本尊有一点威胁，但是本尊顶多也就是多耗费一点力量就能够将你们全部击杀，你们确定要与本尊为难吗？本尊只是要得到突破圣魂境界的方法，至于那个小子，却是可以给你们留下来，怎么样？本尊这么一个小小的要求很过分吗？”无相尊主在看见了十二始祖和生肖大世界各个族长的动作之后冷笑着说道。

　　而听了无相尊主的话，无量道主却是抢在十二始祖等人的前面对着无相尊主说道，“道不同不相为谋，我正道之人怎可与尔等邪魔外道妥协，今日你休想得到突破到圣魂境界的方法。诸位同道，我等共同出手诛杀此贼！”当然，这并不是无量道主的真心话，他说这些话不过是为了让巫族十二始祖不答应无相尊主的要求，如果真的让无相尊主得到了突破圣魂境界的方法，那么将来第一个遭殃的就是他无量大世界，因为无量大世界与天魔大世界的距离是最近的，如果将来无相尊主突破到圣魂境界，首当其冲的自然是无量大世界。

　　而听了无量道主的话，真言佛主又是唱了一声佛号后说道，“阿弥陀佛，无量施主说的没错，我等正道之人联手定能击杀此贼，还请诸位联手，我等共同击杀此贼。”这真言佛主与无量道主打的是同一个主意，他们都是不想十二始祖答应无相尊主的要求，所以只能是附和了祝融的话，提议共同对付无相尊主的话，而说完之后，真言佛主的便是一挥手，无数的禁制打出，封闭了这一片天地。

　　见到真言佛主出手了，无量道主也是随即出手，一道道的禁制打出，也是将这一片天地封闭起来，同时将自己的门人弟子隔绝在外面，省的到时候出手的时候会殃及到自己的门人弟子。而见到这两个人出手了，圣父，圣母和十二始祖，生肖大世界的各个族长也都是出手，打出了无数道的禁制，封闭了这一片天地，并且也是将各自的门人弟子给隔绝开了。

　　就这样，一场惊天动地的大战就要在这一片天地间史无前例的爆发了。

第1074章 无可奈何（四）

　　史无前例，绝对是史无前例的大战，诸天世界中最强大的人物基本上都是出现在了这里，巫族十二始祖，生肖大世界十二族长，圣光大世界的圣父，圣母，无量道主，真言佛主，无相尊主各自打出一道道的禁制，将他们所在的那一片天地禁制，这样就可以防止他们大战之时逸散出来的能量对自己的门人弟子造成伤害了，而到了这个时候，也是没有什么好说的，唯有一战了。

　　天巫大世界的十二始祖和生肖大世界的十二族长自然是不会想要将突破到圣魂境界的方法交出去的，所以他们一定是会同心协力的抗衡无相尊主的，而无量道主，真言佛主以及圣父，圣母也是不希望无相尊主得到突破到圣魂境界的方法，因为一旦让无相尊主突破到圣魂境界，那么等待他们的便是无尽的灾难了，所以现在唯一的办法就是共同出手镇压无相尊主了。

　　只不过众人之中到底是有谁是真心实意的出手，到底谁是装腔作势，那就不得而知了。而看着众人打出了一道道的禁制，封闭了这一片天地，无相尊主虽然是眉角跳动了一下，但是依旧是带着邪邪的笑容，盘坐在那黑色的莲台之上，进入了那一片小天地之中，望着周围的众人，无相尊主缓缓的说道，“难道你们真想与本尊动手不成？”

　　无相尊主虽然是公认的诸天世界中的第一高手，但是那可是论个人的实力，而他的实力也不过是可以同时对付无量道主，真言佛主两个人罢了，如今又多了巫族十二始祖，生肖大世界的十二族长，以及圣光大世界的圣父，圣母这些强横无比的人物，所以即使是无法无天的无相尊主面对如此众多的高手的同时发难，也是心里没底，不过以无相尊主的张狂个性，就算是心里没底，他也是不会有一点的退缩的。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，只要尊主能够放下屠刀，皈依佛门，那么贫僧可以做主，尊主以往所犯下的罪孽都可以一笔勾销，并且尊主在我婆娑大世界之中与贫僧的地位一样，尊主可以成为我婆娑大世界的无相佛主，不知尊主意下如何？”听见无相尊主的话，真言佛主立刻就是对着无相尊主说道，而在真言佛主所说的话语中带着无上的蛊惑之音，如果是心智不坚定的人，肯定是会答应了下来的。

　　然而无相尊主是何等人物，怎么可能被这样的蛊惑之音就乱了心智呢，只见他听了真言佛主的话后，笑了一笑，随即就是向着真言佛主大骂道，“老秃驴，少他妈的给老子用你的那些佛门神通，任你舌灿如莲也是不可能动摇老子的心神的。老子今天要得到突破圣魂境界的方法，谁也阻止不了老子。”

　　听着无相尊主的话，真言佛主那满是笑容的脸上也是变得阴沉了起来，真言佛主不再说话，不过却是浑身金光绽放，一股股庞大的魂力从真言佛主的身上狂涌出来，这是真言佛主在凝聚魂力准备对无相尊主出手了，而看见真言佛主出手了，无量道主也是开始浑身绽放一道道的青光，汹涌澎湃的魂力释放出来，也是开始准备对无相尊主出手了。

　　而到了他们现在的境界，任何的神通都是没有办法让对手造成一点伤害了，唯有大道法术才有作用，所以真言佛主出手就是婆娑大世界的至高法术大因果术，只见随着真言佛主身上金光的绽放，无穷无尽的魂力爆发之下，在真言佛主的头顶上空聚集了一股股莫名的能量，这些能量完全不同于任何元素的能量，而是这天地间最为玄妙的因果的能量。

　　大千世界，万千种族，亿万生灵，没有一个人是可以逃脱因果的力量，任何生灵都是在因果之中，无法逃脱因果的束缚。而这大因果术虽然在三千大道法术之中排在大阴阳术和大五行术之下，但是威力却一点也不比大阴阳术威力小，而婆娑大世界正是因为拥有这大因果术的缘故，在诸天世界中才能够拥有如此庞大的实力。

　　一团团因果的能量在真言佛主的头顶上凝聚出来，转眼间就是汇聚成了一个直径万里的圆球，而在这圆球之上散发着无穷无尽的金光，并且一根根的因果丝线从这巨大金色圆球之中延伸出去，向着无尽的虚空伸展着，就好像是触手一样的搜索着猎物，凡是被这因果丝线缠绕住的一切生灵都将是承受因果的力量，以前种下的所有恶因，都会在这个时候得到相应的恶报，直到被因果丝线缠绕的生灵魂飞魄散为止。

　　大因果术就是如此的霸道，诸天世界中的一切生灵都是没办法逃脱因果的力量，除非是这个生灵拥有超脱大因果术的力量，否则的话，是没有谁能够抵抗住大因果术的。而那无穷无尽的因果丝线就是向着无相尊主奔涌了过去，向着无相尊主缠绕了过去，而一旦是将无相尊主缠绕住了，以无相尊主所犯下的罪孽，那么无相尊主所需要接受的恶果自然是无法想象的。

　　在真言佛主的大因果术施展的同时无量道主也是出手了，只见无量道主身上青光闪烁，汹涌澎湃的魂力爆发了出来，顿时就是在无量道主的头顶聚集了一团团玄妙的光团，这些光团泛着七彩的光芒，而在这些光团之中却是有着无穷无尽的影像在闪烁着，却是诸天世界中各种生灵的一切情况，并且不仅是无量大世界中的生灵，婆娑大世界，天巫大世界，圣光大世界，天巫大世界等各个世界的生灵一生的所有事情都在那光团中闪烁着。

　　紧跟着那不断闪烁着无穷无尽影像的巨大光团却是凝聚成了一个巨大无比的八卦，七彩光芒闪烁的巨大八卦正是无量道主所要施展的大八卦术。

第1075章 无可奈何（五）

　　大八卦术，无量大世界的至高大道法术，修炼到最高的境界，可以推演诸天世界一切生灵的一生所做过的任何事情，没有任何一个生灵可以逃脱这大八卦术的推演，并且被大八卦术所击中的人，他的一切都是会暴露无遗，不管是他的优势还是弱点，都将会被推演出来，这样的话，被大八卦术击中的人就会完全失去了一切的秘密，这样的话，自然是很容易对付了。

　　无量大世界的大八卦术虽然在攻击力上不是特别的厉害，但是却善于发掘对手的弱点，正是凭借着这大八卦术，也是让无量大世界在诸天世界中拥有如此庞大的实力。此时的无量道主施展出大八卦术向着无相尊主笼罩了过去，而被大八卦术笼罩住的无相尊主，他的所有弱点都将会暴露出来，这样就可以让真言佛主，十二始祖等人对无相尊主的弱点进行攻击，尽快的打败无相尊主。

　　与此同时，生肖大世界的十二族长也是开始爆发出各自庞大的魂力，胜天鼠，踏天牛，飞天虎，魅天兔，霸天龙，困天蛇，奔天马，灭天羊，混天猴，鸣天鸡，啸天狗，吞天猪等十二族长按照各自的方位站立在虚空中，各自的魂力爆发出来，在虚空中聚集天地间的能量，凝聚出了一个个的生肖虚像，而与此同时麒麟族的族长，凤凰族的族长则是在那一道道的虚像周围环绕着，一口口的本命元气喷吐而出，凝聚在那一道道的虚像上面。

　　生肖大世界的至高大道法术大生肖术在十二族长和麒麟族长，凤凰族长的共同努力下终于是施展了出来，这大生肖术拥有着无上的威力，凡是被这大生肖术击中的生灵，都是会被卷入无尽的生肖轮回之中，一世一世的变幻成各种生肖在世间生存，不过灵智却永远不会再被开启，永世只能是一只普通的老鼠或者是一只普通的猪，即使是转世成为龙族，也会是一只毫无修炼天赋的龙，只等着老死罢了。

　　大生肖术的威力并不大，而这也是造成了生肖大世界在诸天世界中的实力很低，只能是与天巫大世界结成同盟，这样才不会被其他大世界给吞并。而正是因为这样，生肖大世界与天巫大世界的关系最为密切，如今天巫大世界面临生死存亡的困境，生肖大世界的各个族长却是真心实意的出全力了，要不然天巫大世界被灭了，那么他们生肖大世界被灭亡的日子也就不远了。

　　圣光大世界的圣父和圣母先前已经是发动了大光芒术，而在各个大世界的大军到来的这段时间里，他们也是没有将大光芒术解除，如今见到众人纷纷的出手，他们也是操控着大光芒术凝聚出来的巨大光球向着无相尊主轰击了过去。而巫族的十二始祖同样是这样，大五行术和大灾难术结合凝聚出来的巨大磨盘在他们的操控下也是向着无相尊主镇压了过去，势必要将无相尊主击杀。

　　大因果术，大八卦术，大生肖术，大五行术，大灾难术，大光芒术，如此多的大道法术都是向着无相尊主轰击笼罩了过去，而这些大道法术所散发出来的能量波动使得他们禁制的这一片天地都是剧烈的摇晃了起来，周围的空间虽然被打上了一道道的禁制，变得无比的坚固，但是在这样多的大道法术的作用下也是开始出现了一道道的裂痕，而作为所有大道法术的目标的无相尊主自然是首当其冲，承受着无上的压力。

　　然而面对着这样多的大道法术轰击过来，无相尊主忽然是从黑色的莲台上站了起来，看着那一个个大道法术笼罩了过来，背后的长发飞扬，又是一声肆意张狂的大笑，然后大声吼道，“哈哈，好，很好，本尊就喜欢这样，这么多的大道法术必定是会毁灭这一片天地，本尊就喜欢毁灭，哈哈，大毁灭术！”随着无相尊主那张狂的笑声之后，无相尊主也是爆发出了无上的魂力，顿时无数团的黑云在无相尊主的头顶上凝聚，魔云翻滚，一个凶狠狰狞，仿佛是万恶之源化身的魔神在其中凝聚了出来。

　　大毁灭术，天魔大世界的至高大道法术，以无上魂力凝聚天地间一切邪恶的力量，凝聚出来一尊毁灭明王，这一尊毁灭明王是万恶之源，带来的只有无尽的灾难和毁灭，天地间的一切生灵都是这毁灭明王毁灭的对象。这大毁灭术拥有着无上的威力，仗着这个大道法术，无相尊主收服了无数的世界，并且因为这大毁灭术成为诸天世界的第一高手，论个人实力无人能敌。

　　万里身躯的毁灭明王被凝聚出来之后，浑身魔云翻滚，随即就是怒吼着向前一步踏了出去，巨大的利爪向着前方抓去，在那一双利爪之上缠绕着无尽的魔火，这样的利爪一伸出去，顿时那庞大的力量直接就是将那一片空间打的塌陷了下去，空间不断的破碎，所有先前的禁制都是在毁灭明王的一击之下变成了粉碎，化作了虚无。

　　看到无相尊主施展出了大毁灭术具有如此的威力，无量道主，真言佛主，十二始祖，圣父，圣母等人都是怒吼一声，操控着各自的大道法术继续向着无相尊主轰击过去，而这样多大道法术释放出来的威力却是刚刚可以和无相尊主一个人释放出来的大毁灭术相抗衡，这除了说明无相尊主的无上实力之外，另外也是说明了无量道主，真言佛主，圣父，圣母等人并不是齐心协力的出手，并没有用尽全力对付无相尊主。

　　“哈哈，就凭你们这些伪君子也想要对付本尊，真是痴心妄想，今天就让本尊将你们这些伪君子统统斩杀，这样也就没有人和本尊争夺突破到圣魂境界的方法了。”无相尊主仰天大声咆哮着说道。

第1076章 无可奈何（六）

　　无相尊主虽然是诸天世界的第一高手，但是无量道主和真言佛主要是使出全力来对付真言佛主的话，也还是足够可以抗衡无相尊主的，大因果术和大八卦术足以抗衡大毁灭术，只是两个人都心里担心着自己使出全力之后，就没有办法去争夺突破圣魂的方法了，所以就根本没有使出全力，但是无相尊主却是没有管这么多，直接就是施展出了自己最强大的力量。

　　大毁灭术凝聚出来的毁灭明王带着无穷无尽的毁灭气息，双爪上缠绕着一团团灭世魔火，不断的向着笼罩向他的大因果术，大八卦术，大光芒术，大五行术，大灾难术和大生肖术攻击着。毁灭明王每一拳都是蕴含着庞大无比的力量，将这一片被诸天群雄封闭的天地打的粉碎，虽然只是一尊毁灭明王，但是却完全的压制了无量道主，真言佛主的攻击。

　　听着无相尊主肆意张狂的话，巫族十二始祖以及生肖大世界的诸多族长都是脸色变得非常的难看起来，从眼前的局面来看，他们自然是知道无量道主，真言佛主以及圣光大世界的圣父，圣母都是没有使出自己的全力，这让十二始祖他们都是心中暗恨不已，只是他们也是没有什么办法，能够让这些人出手就已经很不错，要想让他们出尽全力，那绝对是妄想。

　　虽然无量道主，真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母没有施展出全力，但是他们施展出来的大道法术也是威力不容小觑，也是能够帮助巫族来抗衡无相尊主了，那大因果术的金色光球，大八卦术凝聚的巨大八卦，大光芒术凝聚出来的巨大光球不断的向着无相尊主轰击着，尽管一次次的被无相尊主施展出来的大毁灭术凝聚的毁灭明王击退，不过却也是缓解了巫族十二始祖和生肖大世界诸多族长的压力，让他们可以全力催动各自的大道法术向着无相尊主攻击。

　　大五行术和大灾难术结合凝聚出来的巨大磨盘携带着无尽的威力向着毁灭明王冲击着，而生肖大世界的诸多族长合力施展的大生肖术也是全力的向着毁灭明王冲击着。他们这两方可是使出了自己的全力，因为这可是关系到自身的利益，如果他们还不出全力的话，那么等待天巫大世界的就只有灭亡了。

　　无相尊主虽然声称要将在场的群雄都斩杀了，但是这也不过是他在给自己呐喊助威罢了，尽管他的个人实力确实是诸天世界第一高手，但是面对这么多的大道法术，即使无量道主，真言佛主和圣光大世界的圣父，圣母都没有施展全力，也还是让无相尊主感受到了极大的压力的，想要化解这么多的大道法术绝对不是那么简单的事情，无相尊主体内的魂力消耗的也是极为的严重的。

　　只不过为了能够得到突破到圣魂境界的方法，无相尊主也是豁出去了，全力运转着自己体内的魂力，催动着毁灭明王向着对面的诸多大道法术不断的轰击着，而无量道主，真言佛主等人在听到了无相尊主那张狂的话语也是脸色一沉，随即他们也是加大了一些力量，控制着各自的大道法术向着无相尊主镇压了过去。

　　这一下就是让无相尊主的压力变得更加巨大了，毁灭明王的巨大身躯在这诸多大道法术的攻击下也是出现了一道道的裂痕，而见到这样的情况，真言佛主又是施展佛门的蛊惑神通，向着无相尊主说道，“无相施主，你就不要负隅顽抗了，我等诸多同道一起出手，施主今天肯定是在劫难逃了，还是放下屠刀，皈依佛门吧。”

　　随着真言佛主的话，毁灭明王那巨大的身躯上面的裂痕越来越多了起来，而听了真言佛主的话，无相尊主却又是哈哈大笑了起来，然后对着真言佛主说道，“老秃驴，想让本尊放下屠刀，那你简直就是痴心妄想。本尊今日会在劫难逃？哈哈，本尊今日就让你们见识一下什么是真正的毁灭，毁灭明王，给我爆！”

　　无相尊者一声大喝，随即体内的魂力全部爆发出来，随后诸天群雄就是看见了那满身伤痕的毁灭明王的身体内忽然爆发出了一道道强烈的黑色光芒，那黑色的光芒是如此的耀眼，在这无尽黑暗的宇宙虚空中竟然犹如太阳般耀眼，而随着那一道道黑色光芒的出现，一股股惊天动地的毁灭气息从毁灭明王的身体内释放出来，然后那毁灭明王就砰地一声爆了开来。

　　谁也没想到这无相尊主施展大毁灭术凝聚出来的毁灭明王最后竟然是会自爆，而这也是无相尊主的最后杀招，毁灭，毁灭，不仅是要毁灭天地间一切的生灵，更是连自己都要毁灭，这才是大毁灭术的真正奥义，也是大毁灭术的真正威力所在。在以往的时候，无相尊主只是凭借着毁灭明王就可以压制诸天群雄，但是现在面对着诸天群雄同时出手，诸多的大道法术共同爆发，却也是不得不施展出大毁灭术的最终奥义了。

　　大毁灭术真正的奥义释放出来，一股股惊天动地的毁灭气息从爆开的毁灭明王身上散发出来，更是有着无穷无尽的毁灭力量释放出来，顿时大因果术的金色圆球，大八卦术的巨大八卦，大光芒术的巨大光球以及大五行术，大灾难术凝聚的巨大磨盘和大生肖术凝聚的生肖虚像在同一刻受到了致命的打击，开始纷纷的溃散了起来。

　　无穷无尽的毁灭力量爆发出来，不仅仅是将诸天群雄的大道法术一个个崩解开来，更是让诸天群雄也是受到了极大的冲击，无量道主，真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母以及巫族十二始祖，生肖大世界的诸多族长都是同时口吐鲜血，受到了极大的创伤。

　　不仅仅是肉身上的创伤，魂力本源也都是受到了伤害。

第1077章 无可奈何（七）

　　大毁灭术的最终奥义却是在毁灭天地一切生灵的同时将自己也毁灭了，而面对着诸天群雄的诸多大道法术，无相尊主终于是将这大毁灭术的最终奥义给施展出来了，将凝聚出来的毁灭明王给自爆了。而那自爆的力量不但是将封闭的那一片天地化作了虚无，诸天群雄的大道法术也是在这一股股毁灭力量的冲击下化作崩解了，而诸天群雄也是在那毁灭力量的冲击下全部都是受到了极大的创伤。

　　所有的大道法术都是要用魂力施展的，而魂力则是一个人灵魂力量的体现，诸天群雄施展的大道法术被那一股股的毁灭力量给崩解了，而催动着这些大道法术的诸天群雄自然是因此受到了极大的创伤，不仅是肉身上受创，他们的魂力本源也全部都是受到了极大的伤害。而魂力本源受到伤害却是一件极为严重的事情，即使是以无量道主，真言佛主这样境界的人物，一旦魂力本源受损的话，没有千年的努力修炼是根本无法恢复的。

　　而无相尊主在这个过程中也是受到了极大的伤害，毕竟那毁灭明王是受到他的魂力操控的，毁灭明王自爆了，无相尊主自然是不能够幸免，也是口吐鲜血，肉身和魂力本源都是受到了巨大的伤害。而这也正是无相尊主一直都是没有施展大毁灭术的最终奥义的原因，因为这样对自身的伤害实在是太大了。不过看到这大毁灭术的威力和造成的效果，无相尊主也是相当的满意。

　　毁灭的能量不断的爆发，将诸天群雄的大道法术都崩解了之后还是继续扩张了出去，一圈圈的毁灭力量荡漾开来，周围茫茫的宇宙一片片的崩解，化作了虚无，直到扩展到了百万里的范围后，这毁灭的力量才终于消散了。而那百万里的宇宙虚空则是全部回归了混沌，在那一片虚空中的生灵全部都是魂飞魄散了，就连转世的机会都没有。

　　好在各个大世界的大军都是退到了极远处，这才没有被大毁灭术自爆的能量殃及到，只不过各个大世界的大军在看到了这样的一场大战后，全部都是心惊胆战的，他们都是没有想到各个世界的圣主之间的大战居然是有这样的后果，尤其是从众神大陆飞升上来的孔玉，他可是直到这诸天世界的空间是何等的坚固，这诸天世界的大地，天空，河流，山川，花草树木等一切都是要比众神大陆中的一切坚固了千百万倍，孔玉如今的境界，施展出全力都是不能够将一片虚空打碎。

　　然而这些各个大世界的圣主之间的大战，却是毁灭了百万里的茫茫宇宙，带给孔玉的震撼绝对是无以复加的，而见识了这些圣主的实力，孔玉心中却是更加的担忧起来，虽然说现在各个圣主都是受了伤，但是却也不是自己能够抗衡的，如果巫族十二始祖和生肖大世界的诸多族长不能够力挽狂澜的话，自己的前途命运堪忧。

　　无量道主，真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母以及巫族十二始祖，生肖大世界的诸多族长在那一股股毁灭力量的压迫下不断的后退，虽然都是受到了极大的创伤，不过却都是双眼紧盯着无相尊主，在看到了无相尊主也是受到了严重创伤的时候，他们才松了一口气，又是各自的盘算了起来。

　　无相尊主自爆了毁灭明王之后，虽然也是受到了创伤，不过却依旧是挺直身躯站在黑色的莲台上看着对面的众人，不过这个时候，众人却都是没有开口说话，而是都在稳定着自己体内的伤势，直到良久之后，真言佛主才是对着无相尊主说道，“无相尊主，如今你的魂力已经耗尽，已经没有力量和我等同道抗衡了，还是束手就擒吧，只要你答应皈依佛门的话，贫僧保证你的性命安全。”

　　“哈哈，笑话，老秃驴，本尊岂会用得着你袒护，本尊没有魂力了？哈哈，本尊就让你见识一下本尊的魔功！”无相尊主在听了真言佛主的话大笑着说道，说完之后只见无相尊主大手一张，向着下方的无数天魔大世界的门人弟子抓去，顿时无数的天魔大世界的门人弟子的身躯都是自爆了开来，随即一颗颗本源金丹从那些自爆的门人弟子身体中射出，然后就看见无相尊主大口一吸，那些本源金丹就是被他吞了下去，随后一股股庞大的魂力就从无相尊主的体内释放了出来。

　　而面对这样的事情，天魔大世界的门人弟子仿佛是根本就没有任何的感觉一样，没有一点的惊慌，依旧是盘坐在无相尊主那巨大的黑色莲台之下，就好像是被无相尊主吞噬是理所当然的事情一样。而看到这样的画面，无量道主，真言佛主等人都是脸色一变，他们都是没想到无相尊主居然是以这样的方法恢复魂力，简直是残忍至极，只不过无相尊主的性格一直如此，他们也是无话可说。

　　一口气吸收了数万本源金丹的无相尊主，魂力也不过是恢复了一成左右，不过就算是这样，也足够了。他站在黑色的莲台之上，长发飞扬，满脸邪笑的看着对面的无量道主，真言佛主等人，随即说道，“本尊还是那句话，交出突破到圣魂境界的方法，本尊就此离开，否则的话，本尊真的不介意大开杀戒的。”

　　无量道主。真言佛主和圣光大世界的圣父，圣母虽然在先前的时候保留了实力，但是在毁灭明王自爆的时候，为了抵御毁灭力量，他们也是消耗了大量的魂力，如今也是没有剩下多少魂力了，而他们自然是不能够像无相尊主那样的吞噬门人弟子的本源金丹来恢复魂力，毕竟他们都是正道，是不能够明目张胆的做出这些邪道之事的。

　　而这样一来，双方的力量对比又是处于了平衡的状态了。

第1078章 无可奈何（八）

　　在施展大道法术的时候，无量道主，真言佛主和圣光大世界的圣父，圣母都是保留了实力，为的就是最后能够继续争夺突破圣魂境界的方法，而为了抵抗毁灭明王自爆的能量，他们却是消耗了大量的魂力，如今体内的魂力所剩无几了。至于巫族十二始祖和生肖大世界的诸多族长，他们本身就是用尽了全力去抗衡无相尊主，所以现在体内的魂力几乎都是枯竭了，已经没有力量再出手了。

　　所以无相尊主现在只是恢复了一成的魂力，但是却也足够与在场的众人抗衡了。而无相尊主当然是还可以吞噬更多门人弟子的本源金丹获得更多的魂力，只不过那样的话，却是有些不划算的，因为就算是他获得再多的魂力，也是不能够将无量道主，真言佛主等人斩杀的，只有等到他达到了圣魂的境界，才能够有这样的力量，所以现在也就不白费力气了。

　　听了无相尊主的话，真言佛主，无量道主和圣光大世界的圣父，圣母再次沉默了，他们自然是不想让无相尊主得到突破圣魂的方法，但是如今的形势却是对他们非常的不利，如果他们坚决不答应的话，必将是再次面临一场血战，他们现在已经受了很严重的伤了，如果再次出手的话，或许就会受到更大的伤害，所以沉默了很久之后，真言佛主却是开口说道，“无相尊主倒是有慈悲胸怀，与我佛有缘，既然无相尊主这样说的话，那么还请诸位始祖将突破圣魂的方法公布出来吧。”

　　虽然不甘心让无相尊主得到突破圣魂的方法，但是只要巫族十二始祖公布了突破圣魂的方法，真言佛主却是相信自己的悟性不会比无相尊主差，或许自己可以率先一步达到圣魂境界，那样的话，自己就可以将无相尊主斩杀了，真言佛主心里这样的打算着，而有着同样打算的还有无量道主，圣光大世界的圣父，圣母，他们在听了真言佛主的话后，也都是随声附和起来。

　　巫族十二始祖以及生肖大世界的诸多族长在看见无量道主，真言佛主和圣光大世界的圣父，圣母居然是将矛头对准了天巫大世界，逼迫他们交出突破圣魂的方法，心中自然是极为的愤怒，脾气最为火爆的始祖祝融立刻暴跳如雷的大吼道，“放屁，你们谁也不要想得到突破圣魂的方法，今日就算是我等全部陨落，也不会让你们得到突破圣魂境界的方法。”

　　始祖祝融说着这些话的时候，全身红光绽放，他本身的魂力已经枯竭了，而现在身体内绽放出红光却是祝融在燃烧自己的本源精气来获得魂力，而与此同时祝融再次大吼道，“妈的，你们要是再相逼的话，老子就自爆，老子倒是要看看你们谁敢跟老子一命换一命。”说完之后，祝融的一双虎目在无量道主，真言佛主，无相尊主以及圣光大世界的圣父，圣母的身上巡视着，似乎是在寻找着同归于尽的目标。

　　看到如此刚烈的祝融做出了这样的事情，无量道主，真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母以及无相尊主都是脸色一变，而其他巫族始祖没有吭声，不过却都是走到了祝融的身前，各色光芒在他们的体内释放出来，竟然也是在燃烧自己的本源精气来获得魂力，看来他们也是和祝融一样的选择。至于生肖大世界的诸多族长，他们在犹豫了一下之后，也都是站在了巫族始祖的身边，选择了巫族始祖共同进退。

　　尽管论个人实力，巫族始祖和生肖大世界的各个族长都是不能够和无量道主，真言佛主和无相尊主相比，但是巫族始祖他们自爆的话，也不是这些人能够承受的，即使一个自爆不能将无量道主，无相尊主和真言佛主斩杀，那么两个总可以吧？两个不行，三个总是没有问题了。至于圣光大世界的圣父，圣母两个人则是不需要那么麻烦了，只需要一个始祖自爆就可以完全将他们斩杀了。

　　巫族始祖在数量上占据了绝对的优势，他们如果真是下定了决心自爆的话，在场不管是谁都是没有办法承受的，所以见到了巫族十二始祖这样的动作，无量道主，真言佛主和无相尊主都是变了脸色，真言佛主唱了一声佛号，随即对着巫族始祖说道，“阿弥陀佛，诸位何苦如此呢？我等同道共同追求大道，既然诸位有突破圣魂的方法，公布出来，却是普度众生，造福万世的大功德，诸位何必如此固执呢？”

　　只不过真言佛主的话丝毫没有动摇巫族十二始祖的决心，始祖帝江随即说道，“老秃驴，你也不要在这里假慈悲了，今日说什么都是没用的，如果你们硬来的话，我等拼的一死，也是要将尔等全部拉上一起上路，反正我们人多，就算是死几个也没什么，只要我们有一个留下，那么你们所有人的门人弟子就等着被毁灭吧，哈哈。”

　　大笑声从帝江的嘴里发出来，但是两滴眼泪却是缓缓的从帝江的脸颊滑落，今日他们做出这样的选择也是被逼无奈，如果能够有别的选择的话，他们自然是不会选择这个方法的，只是如今他们已经没有别的办法了，只剩下这个办法来争取那一线生机了。

　　交出突破圣魂的办法，那么只是缓解了一时的忧患，一旦无相尊主呢，无量道主和真言佛主他们突破到圣魂境界，那么等待天巫大世界的依旧是灭亡。所以现在不管用什么办法，是绝对不能够将突破到圣魂的方法交出去的，只有守护住这个秘密，他们天巫大世界才能够有一线生机。

　　而以自爆威胁无量道主，无相尊主和真言佛主等人却是很显然达到了巫族十二始祖想要的结果，现在就看无量道主，真言佛主他们要如何的选择了。

第1079章 无可奈何（九）

　　巫族的十二始祖以自爆威胁无相尊主，无量道主和真言佛主等人，使得他们都是不敢再妄动了，正如帝江所言，如果他们真的是拼死拉上他们垫背的话，那么只要最后还剩下一个巫族始祖，对于其他的大世界都将是毁灭性的灾难，所以这样的话没有人敢再逼迫巫族始祖们交出突破到圣魂境界的方法了。

　　一时间众人又是陷入了沉默，没有人想要放弃突破圣魂境界的方法，也是没有人愿意与巫族始祖同归于尽，这样就陷入了僵持之中，而最后又是无相尊主打破了僵局，只见他上前一步说道，“好，巫族的十二始祖，你们赢了，本尊可以不要突破到圣魂境界的方法，但是别人也别想得到，你们巫族也是不行，这样，把那个小子镇压进末日坟场，这样本尊就不再追究了。”

　　既然巫族说什么都不想将突破到圣魂境界的方法说出来，那么就谁也别想得到，而谁都没有得到突破到圣魂境界的方法，那么他无相尊主就还是诸天世界的第一人，他以后第一个突破到圣魂境界的机会还是最大的，于是在巫族十二始祖以自爆作为威胁的情况下，无相尊主提出了这个条件，那就是将突破圣魂境界的关键人物，也就是孔玉镇压进末日坟场，而这个要求让巫族十二始祖都是脸色剧变，露出了极为愤怒的神色。

　　这是因为末日坟场乃是诸天世界诸多禁地中最危险的一个，传说这个末日坟场乃是上古众神大战的战场，曾经是本源大世界的一部分，就是因为那次众神大战，使得本源大世界崩解，而末日坟场就是当时的战场，因为在那里有着无数神人的尸体，使得这一处地方怨气，煞气极为的浓烈，更是有着无数强大的冤魂在其中，即使是无相尊主这样诸天世界第一高手都是不敢进入其中，因为不管是谁进入其中，那就是只有死路一条。

　　无相尊主提议将孔玉镇压进末日坟场，这无疑是要将孔玉置于死地，这就是魔的本性，既然自己得不到的东西，那么就谁也不要想得到。而无相尊主的这个提议却是让巫族十二始祖极为的愤怒，先不要说孔玉是他们突破到圣魂境界的关键，单单说孔玉体内有着巫族的血脉，对于巫族的将来有着重要的意义，这就是让他们不会将孔玉轻易交出去的。

　　然而就在无相尊主说出这个提议之后，真言佛主和无量道主以及圣光大世界的圣父，圣母却是同时点了点头，他们虽然是来争夺突破到圣魂境界的方法的，但是没有这个方法，他们以及他们的大世界的实力也都是在天巫大世界和生肖大世界之上，将孔玉镇压进末日坟场，虽然说有点可惜，但是对于他们来说却是没有太多的坏处的，所以也都是同意了无相尊主的提议。

　　真言佛主看着愤怒的巫族十二始祖说道，“诸位施主，无相尊主的提议实乃慈悲之举，乃是为天下苍生造福之事，诸位施主可不要太过执着，否则可就入了魔道了，这样的话，我等也只能抛却同道之情来除魔卫道了。”说完之后，真言佛主身上金光绽放，庞大的威压释放出来，竟然是做出了要对十二始祖出手的准备，而见到了真言佛主的动作，无量道主，圣光大世界的圣父，圣母和无相尊主也都是运转魂力，释放威势来压迫巫族的十二始祖，一时间，巫族十二始祖和生肖大世界的诸多族长竟然成了众矢之的，这样戏剧化的变化，让在场的各个大世界的门人弟子都是有些无法适应了。

　　巫族十二始祖看着准备向他们出手的无量道主，真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母以及无相尊主，心中暗恨不已，虽然说他们以自爆作为威胁，但是他们也不是真的想自爆，这不是被逼得走投无路才出此下策了。但是将孔玉交出去，镇压进末日坟场，这对于天巫大世界来说，只是他们失去了突破到圣魂境界的关键，除此之外就没有任何的损失了，相对来说，这也是最好的结果了。

　　否则的话，一旦动手，即使他们真的自爆了，那么能不能够与无量道主，真言佛主和无相尊主他们同归于尽都还是问题，而那样的话，对于天巫大世界来说，损失就实在是太大了。不过让他们就这样的让孔玉被镇压进末日坟场，巫族始祖也是非常的不甘心，他们作为巫族的始祖竟然是不能够保护自己的子孙，也是让他们的心中涌出无尽的羞愧之意，只是形势逼人，他们也不得不妥协。

　　一声叹息忽然在这个时候从巫族大军中传来，随即一道光芒闪烁飞驰而来，落到了十二始祖的面前，却正是孔玉。此时的孔玉心中也是充满了无奈，自始至终他都是在看着事情的进展，如今到了这个田地，他也是不得不站出来了，只见他来到了十二始祖的面前，对着十二始祖行礼后说道，“各位始祖，我愿意进入末日坟场，还请各位始祖不要再为难了。”

　　孔玉自然是知道十二始祖的为难，不管是为了天巫大世界，还是为了巫族，他们都要将自己交出去的。而他们如果不交出自己的话，就会受到其他大世界的联手攻击，这样的话，天巫大世界就有灭亡的危险了，孔玉不能够因为自己的安危，就不顾天巫大世界的亿万生灵，所以心中虽然无奈，也只能是主动站出来承担了。

　　听了孔玉的话，巫族十二始祖也是极为的无奈，只是他们现在也是没有办法吗，怪只能怪他们没有超越一切的实力，否则的话，又怎么会被人逼迫到这样的地步。现在被迫将孔玉送入末日坟场，不仅是断送了孔玉的性命，更是断送了他们十二始祖突破圣魂境界的希望了。

第1080章 末日坟场

　　孔玉本来是作为巫族的先锋大将去圣光大世界的大军中打探敌情，却是没想到因此引发了这么多的事情，先是圣光大世界的圣父，圣母的到来，一直到后来无相尊主的出现，各方大战再到最后无相尊主提议将孔玉镇压进末日坟场，这一切发生的都太突然了，使得孔玉都是没有反应过来，但是这一切都是已经成为了定居，为了保住巫族，孔玉也是不得不站出来，承担起了这个责任。

　　而当孔玉说出愿意进入末日坟场的时候，祝焱，祝飞，句子，后莺，蓐猛甚至是共天都是脸色剧变，他们都是不希望孔玉就这样的被断送了性命，只不过在这么多大人物的面前，他们也是没有一点说话的地位，甚至就算他们想要上前去阻止，但是他们却根本就无法承受的住无量道主，真言佛主以及无相尊主他们散发出来的威压。

　　孔玉站在十二始祖的面前，冷眼的看着周围的无量道主，真言佛主以及无相尊主等人，再次对着十二始祖说道，“各位始祖，我身为巫族的一员，有责任守护巫族，还请你们不要再感到为难了，不要为我担心，虽然我不知道那末日坟场是什么地方，但是请相信我，总有一天我会再次出来的。”孔玉在《诸天世界》中也曾经看到过对于末日坟场的描述，只不过却只有一句话，“第一禁地，众神坟场。”虽然只有这一句话，但是却足以说明这末日坟场的凶险了，进入其中的人，不管修为如何，还从来没有一个能够再次走出来的。

　　十二始祖听了孔玉的话，心中都是非常的不甘心，只是他们面对圣光大世界，无量大世界，婆娑大世界，天魔大世界的共同逼迫，他们也是没有办法不答应，因为要是不答应的话，天巫大世界就要被灭亡了。他们都是暗恨自己没有足够的实力保护自己的子孙，想要安慰一下孔玉，却是根本就不知道该如何的安慰。

　　“哈哈，小子，你很不错，有胆量，不过进入了末日坟场就不要想着再出来了，以本尊的神通都是不敢涉足其中，你这么点实力是绝对不可能活着出来的。”无相尊主听了孔玉的话后大笑着说道，而孔玉听了无相尊主的话后只是冷冷的看了他一眼，并没有说什么，而看到孔玉的反应，无相尊主也是没有生气，只要他的目的达到了，那么孔玉有什么反应他是不会在乎的。

　　而见到孔玉已经答应了自愿进入末日坟场了，无量道主，真言佛主以及圣光大世界的圣父，圣母都是收回了自己的魂力，看着孔玉以及十二始祖，等待着十二始祖将孔玉送入到末日坟场之中，十二始祖看着众人虎视眈眈的样子，心中既是愤怒又是无奈，最后只能是施展神通带着孔玉向着末日坟场的方向飞去了，而无量道主，真言佛主，无相尊主等人都是跟随着十二始祖向着末日坟场飞去，当然，各个世界的大军也是被他们以大神通带了过去。

　　末日坟场是诸天世界中的第一禁地，方圆足有亿万里的范围，不过却是被一团团的黑雾笼罩着，而在那黑雾之中不时的会有血光闪现，同时还收绿油油的火焰偶尔升起，浓厚无比的怨气和煞气在这一片区域内凝聚着，凡是靠近这末日坟场的生物，都是会被那无穷无尽的怨气和煞气给吞没的。

　　十二始祖带着孔玉，施展神通，经过了大半年的飞行，终于是来到了末日坟场的外围后停了下来。随后无量道主，真言佛主和无相尊主等人也是赶了过来，而他们来到了这里之后，看着那无边的末日坟场，无相尊主便是说道，“好了，不要浪费时间了，既然你们不愿意将突破到圣魂境界的方法公开的话，那么就谁也不要得到，赶紧将这小子镇压进末日坟场吧。”

　　孔玉站在十二始祖的面前，看着前面的末日坟场，这末日坟场竟然是一块悬浮在宇宙中的一块大陆，方圆亿万里范围，极为的广阔，不过却是被浓厚的黑雾遮挡着，让人看不清里面的真实情况，虽然看起来非常的平静，但是从那一股股的血光和偶尔冒出来的绿油油的火焰都是可以看出来，这末日坟场定然不是善地，里面的危险绝对是难以想象的，而孔玉站在这里也是觉得有一点的不安，不过既然到了这里了，孔玉也是没有选择的余地了。

　　回头看向了十二始祖，孔玉再次向着十二始祖行礼，虽然在天巫大世界仅仅千年的时间，与十二始祖相处的时间更是很少，但是十二始祖给孔玉的帮助却是极大的，先不说传授了孔玉大衍炼魂诀和大九转玄功，仅仅是始祖蓐收，句芒，共工，祝融，后土等人耗费本源为孔玉炼制神器的这件事情，就足以让孔玉极为的感恩了，所以这次虽然是被迫进入末日坟场，但是孔玉却是对十二始祖没有一点的怨恨，相反还很愧疚，因为要不是因为自己的话，天巫大世界也不会有这样的麻烦的。

　　向十二始祖行礼了之后，孔玉又是向着天巫大世界中相识的诸多伙伴看去，向着他们点了点头，投去了安慰的目光，不过却是没有说什么。随即又是转身向着无量大世界，婆娑大世界以及生肖大世界，天魔大世界中那几道熟悉的身影看去，不过孔玉这一次没有任何的动作，只是在看完了之后，向着无相尊主，无量道主和真言佛主等人说道，“今日之辱，他日等我再出来的时候，一定会一一奉还给你们，你们就等着吧。”说完之后，孔玉转身就是一步走近了末日坟场，眨眼间就是消失不见了。

　　而听了孔玉的话，无量道主，真言佛主和无相尊主等人都是没有在意，孔玉的实力实在是太低，他的威胁自然是没有人在乎的。

第1081章 灵魂本源（上）

　　孔玉的实力只是地魂一阶，这样的实力在无量道主，无相尊主和真言佛主，圣光大世界的圣父，圣母眼中自然是算不得什么，所以对于孔玉的誓言，他们是一点也不在乎的，况且，这里可是连诸天世界第一高手，最胆大妄为的无相尊主都不敢进入的末日坟场，孔玉这样的一个小小的地魂一阶的人怎么可能从里面活着出来呢？

　　看着孔玉走入了末日坟场，巫族的十二祖巫都是握紧了拳头，心中的怒火实在是无法宣泄，使得他们的脸色都是被涨得通红，但是也只能是将怒火憋在心里，他们的实力没有办法与这些巨头抗衡，他们的大世界的实力更是无法与那些人的大世界抗衡，这样的话，他们面对这样的情况只有屈服了。

　　无相尊主看着巫族的十二始祖，张狂的发出了一声大笑，他这一次来天巫大世界就是为了能够得到突破圣魂境界的方法，尽管最后没有得到，但是他也没有让任何人得到，这样的话，他无相尊主还是诸天世界的第一高手，依旧是无人能敌，将来还是最有可能突破到圣魂境界的人，所以无相尊主自然是心情极为的舒畅，大笑了一声之后，带着亿万天魔大世界的大军就是消失不见了。

　　至于真言佛主和无量道主以及圣光大世界的圣父，圣母等人，他们也是想要得到突破圣魂的方法才来到天巫大世界的，而最后也是没有得到，不过他们的心思也是和无相尊主一样，既然自己得不到，那么就谁也不要想得到。看着无相尊主离开了，孔玉也是被镇压进入了末日坟场，他们也是带着各自大世界的大军离开了。

　　只剩下了天巫大世界和生肖大世界的大军依旧是停留在末日坟场的外围，巫族十二始祖和生肖大世界的诸多族长看着那被无穷无尽的黑雾笼罩着的末日坟场，久久的沉默着，这一次虽然说只是孔玉被镇压了，天巫大世界并没有遭受伤害，但是这对于巫族十二始祖来说却是天大的耻辱，他们何曾受过这样的耻辱，自从出世以来，十二始祖都是无法无天，纵横宇宙，但是今时今日却是为了天巫大世界的子民而妥协了。

　　尽管巫族十二始祖知道这是无可奈何的事情，但是心中的耻辱却是让他们感到无比的憋屈，看着那无穷无尽的黑雾笼罩着的末日坟场，十二始祖仰天发出了一声声的怒吼，仿佛是要通过这一声声的怒吼将心中的屈辱宣泄出去！吼声阵阵，一道道的声波扩散出去，在这无边的宇宙中传播着，不过听到的却只有天巫大世界的门人弟子，其中祝焱，祝飞还有南宫宝儿等人听着十二始祖的怒吼声，他们也都是双拳紧握，双眸变得通红，他们都是与孔玉最亲近的人，看见孔玉进入了末日坟场，他们的心里也都是极为的愤怒。

　　发出了一声声的怒吼声之后，十二始祖又都是沉默了下来，看着那亿万里范围的末日坟场，许久都是没有说话，最后还是帝江打破了沉默，对着其他巫族始祖和生肖大世界的诸多族长说道，“好了，事到如今也是没有别的办法了，我们只有相信孔玉能够活着出来了。我们既然联手推算出孔玉乃是我们突破到圣魂境界的关键，那么他就没有陨落的可能，或许这次进入末日坟场会是他的一场大机缘。”

　　尽管知道这是始祖帝江安慰众人的话，但是他们也是没有别的选择了，只能是默默的接受了始祖帝江的话，再次看了一眼那无穷无尽的黑雾，十二始祖带着天巫大世界的大军，生肖大世界的诸多族长带着生肖大世界的大军各自返回了各自的大世界，等待着孔玉回归的那一天，只不过这个日子却是不知道要等到什么时候了。

　　末日坟场方圆亿万里，悬浮在茫茫的宇宙之中，显得极为的孤单。并且这样的一片广阔大陆终年都是被无穷无尽的黑雾笼罩着，虽然看起来十分的平静，但是在那黑雾中不断闪现的血光和绿油油的火焰，却是让人知道在这末日坟场之中有着无穷无尽的危险。孔玉自然是不想进入其中冒险，但是为了天巫大世界的安危，他却是没有选择，只能是进入了这末日坟场之中。

　　一步跨进了末日坟场，孔玉便是被那无穷无尽的黑雾包裹了，随后孔玉就是感觉到一股神秘的能量进入了自己的身体之中，那神秘的力量有着极强的麻痹作用，使得孔玉顿时就是觉得自己全身都僵硬了起来，同时变得僵硬的还有孔玉的意识，孔玉只感觉到自己的眼前慢慢的变得黑暗了起来，随后孔玉就失去了意识，向着地面倒去，但是还没有等到孔玉倒在地上的时候，一股黑雾却是将孔玉的身体一卷，就是向着末日坟场内飞了过去。

　　黑雾包裹着孔玉向着末日坟场内飞着，而在这末日坟场之中也是有着山川河流，平原大地的，只不过都是被无穷无尽的黑雾笼罩着，所以外面的人是根本看不清末日坟场内的情况的。而包裹着孔玉的黑雾却是将孔玉向着末日坟场内的一处悬崖峭壁上飞去，而在这一处悬崖峭壁上却是有着一个巨大的巢穴。

　　包裹着孔玉的那一团黑雾径直飞到了这一处悬崖峭壁上的巢穴中，随后那一团黑雾消失不见，而孔玉则是砰地一声掉在了地上。当然，即使是这样，孔玉依旧是没有从昏迷中醒过来的，而就在这个时候，从那巨大的巢穴中忽然传出来一阵阵呜呜的声音，随即一股股的寒风从那巨大的巢穴内涌出。

　　随着那呜呜的声音，一声声沉重的脚步声从那巢穴内传来，并且从那巢穴之中还有着一对绿油油的火焰闪动着，距离孔玉越来越近，似乎是有着一种莫名的生物正在靠近着孔玉。

第1082章 灵魂本源（下）

　　沉闷的脚步声一步步的从那巨大的巢穴内传来，那闪动着的一对拳头大小的绿油油的火焰也是在不断的靠近着，昏迷中的孔玉自然是不知道正有危险靠近着他，就算是知道他也是没有任何办法反抗，因为这末日坟场内的黑雾乃是上古神人战死后的煞气和怨气凝聚而成的，拥有着极为邪恶的能量，任何进入到末日坟场内的生灵，如果没有强悍的肉身和强大的修为来抵抗这邪恶的能量，那么只要被这邪恶的能量侵入身体之中，那么就会全身麻痹，意识昏迷，陷入沉睡之中，成为任人宰割的鱼肉。

　　那一对绿油油的火焰不断的靠近着，从那巨大的巢穴内走了出来，一只巨大的黑色爪子首先从那巨大的巢穴内伸了出来，只不过这个黑色的爪子却不是真实的，而是用黑雾凝聚而成的，只不过却是极为的凝练，其中也是蕴含着极强的力量。随着这一只巨大的爪子伸出来之后，一个巨大的狼头从那巢穴内钻了出来，而那闪烁着的一对绿油油的火焰则是这个巨大狼头的双眸，绿色的火焰跳动着，盯着地面上的孔玉，露出了极为贪婪的神色。

　　随后这个有着狼头的生物整个从那巨大的巢穴内走了出来，足有一丈长的身躯，形象却是和真正的狼无异。只不过这个狼的身躯是由这末日坟场的黑雾凝聚的，只有双眸内的那一对绿油油的火焰闪烁着能量的波动，身体的其他部分根本就是可有可无的，而这样的一头狼却是末日坟场内的特有生物。

　　末日坟场乃是上古神人大战的地方，而在神人大战的时候自然是有着无数的生灵被毁灭了，而在大战之后，整个末日坟场被无边的怨气和煞气笼罩了，而那些在这场大战中被毁灭了肉身但是灵魂却是保留了下来的生物就受到了这无边的煞气和怨气的影响，以这无边的煞气和怨气凝聚了肉身，成为这样独特的生物，而这些生物都是最纯粹的灵魂所化，也是以其他的灵魂为食，凡是进入到这末日坟场的生灵，只要是不能够抵抗黑雾的侵袭的都是会被这些奇特的生灵捕获，成为他们的食物。

　　当然，在这末日坟场之中也是有着各个势力范围的，因为这些拥有着无穷无尽怨气和煞气的黑雾是这些奇特生物的修炼源泉，所以那些实力强大的自然是占据末日坟场内黑雾浓厚的地方，而一些实力弱小的生物则是只能够在末日坟场的外围生存。末日坟场是越往内部走，黑雾就越浓厚，据说在末日坟场的最深处还有着上古神人的魂魄凝聚出来的生物，那是一个个极为恐怖的存在，实力都是不在无相尊主这样的人物之下，所以即使是无相尊主之能也是不敢深入这末日坟场。

　　孔玉只是刚刚进入这末日坟场就被那黑雾的邪恶力量给弄得昏迷了过去，随后就是被这个狼形生物给捕获了过来，成为了这个狼形生物的食物了。一丈长身躯的狼形生物瞪着那一对绿油油的火焰的眼睛看着孔玉，随即便是张开了大嘴，不过却是没有向着孔玉咬去，而是从那巨大的嘴里吐出了一丝丝绿油油的火焰，向着孔玉的脑袋笼罩了过去。

　　这些奇特的生物都是以灵魂为食，所以那一丝丝绿油油的火焰的目标自然是孔玉的灵魂，只见那一丝丝绿油油的火焰缠绕着孔玉的头颅，向着孔玉的大脑内渗透了进去，而昏迷中的孔玉却是对此一点也不知情，然而就在这一丝丝绿油油的火焰侵入孔玉的大脑的瞬间，在孔玉的识海内的末法神眼却是大吼了起来，“哇，哇，这是什么？这是什么？灵魂本源？怎么会有这样的好东西？这是哪里？这是哪里？”

　　兴奋的大吼声从末法神眼那庞大无比的身躯内散发出来，占据了孔玉识海大部分地方的末法神眼自从进入了天巫大世界之后就是很少有动静，一直都是陷入沉睡之中，然而就在那绿油油的火焰进入了孔玉的身体之后，这末法神眼就像是被注入了兴奋剂一样的兴奋了起来，在孔玉的识海内大吼大叫着，向孔玉询问着，最后却是发现了孔玉陷入了昏迷之中。

　　“哈哈，你怎么就昏迷了呢？有这么好的东西你怎么可以昏迷呢？哈哈，这可不怪我啦，既然你昏迷了，这些东西可就全归我啦。”发现孔玉陷入了昏迷的末法神眼顿时就是再次大吼了起来，随后末法神眼上面一阵阵的白光闪烁，无穷无尽的吸力从末法神眼上面散发出来，那些侵入到孔玉体内的绿油油的火焰的都是被末法神眼给吸收了进去。

　　末法神眼所说的灵魂本源就是那些绿油油的火焰，这些都是那些在上古神人大战之中被毁灭了肉身而幸存下了灵魂的生灵，只不过这些生灵却是受到无边的煞气和怨气的侵蚀早就失去了意识，只剩下了最本源的能量，这可是任何炼魂者最渴望得到的东西，如果能够吸收这些灵魂本源，那么就可以让自己的魂力直接增长，而不需要再吸收天地间的精神力量来炼化了。

　　末法神眼虽然可以说是一件法宝，但是它却是从众神大陆内的神树脱离出来的，所以也是可以说是神树的一个分身。末法神眼也同样是在修炼着，只不过因为没有合适的能量才使得末法神眼的力量增长的很慢，在很多的时候，都是不能够帮助孔玉，而现在这灵魂本源的出现，却是让末法神眼看到了实力增长的希望了。

　　兴奋的欢呼了一声，末法神眼便是竭力的吸收起那些绿油油的火焰起来，而随着末法神眼的吞噬，那一只狼形生物却是发现了不对劲，本来是要吞噬孔玉的魂魄，而现在它的灵魂本源却是在不断的被吞噬着，魂力迅速消失着。

第1083章 噬魂魔兽（一）

　　这一只狼形生物是末日坟场外围的这方圆数百里内的最强大的，每当有圣灵误入了这末日坟场，被那无穷无尽的黑雾弄的昏迷后都是会被这只狼形生物捕获，成为它的食物。当然那些能够抵抗黑雾能量的强大生物他是不敢招惹的，而它以为这一次也是会和以往的时候一样，自己有可以美美的饱餐一顿了，因为眼前这个人居然是有着地魂一阶的魂力，这对于这只狼形生物来说简直就是太美妙了。

　　只是让这只狼形生物没想到的是它正要大餐一顿的时候，却是从它的食物身体内传来了无穷无尽的吞噬力量，竟然是将它的灵魂本源吞噬了进去，这让这只狼形生物发出了一声声惊恐的吼叫声，一声声呜呜的啸声从这只狼形生物的嘴里发出了，它的两只巨爪也是不断的踩踏着地面，试图挣脱从孔玉身上传来的吸力，但是不管他怎么挣扎都是徒劳的，末法神眼上传来的吞噬力量不断的释放着，将这只狼形生物的灵魂本源不断的吞噬着。

　　末法神眼欢快的吞噬着狼形生物的灵魂本源，那本来有着拳头大小的一对绿油油的火焰迅速的减小着，只是一小会儿的时间，那一对拳头大小的绿油油的火焰就是被末法神眼吞噬干净了。而没有了灵魂本源的支撑，这一只狼形生物的身躯却是崩解了，又是化作了一团黑雾消散在这无边的末日坟场之中。

　　而在孔玉的识海中，末法神眼却是非常的不满足，大声的欢呼着，“大舒服了，太舒服了，这灵魂本源的味道就是美妙啊，要是能够多来点就好了。哎，孔玉，快醒醒，快醒醒，有好东西。”独自将狼形生物的灵魂本源都吞噬了的末法神眼这个时候才打算将孔玉喊醒，让孔玉继续去寻找拥有灵魂本源的生物，只不过孔玉被黑雾的能量给麻痹了肉身和意识，怎么可能清醒过来呢。

　　见到了这样的情况，末法神眼身上一阵白光闪烁，顿时那些侵入了孔玉体内的黑雾都是被末法神眼给驱逐出了孔玉的身体。而身体内变得干净了的孔玉这才慢慢的清醒了过来，恢复了意识。而恢复了意识的孔玉立刻就是听到了末法神眼的咆哮声，“孔玉，你这是在哪里？这里有好东西，快，你赶紧去找，这可是能够让咱们都实力大增的好东西啊。”

　　孔玉猛的听了末法神眼的话自然是不知道怎么回事了，孔玉只是记得自己进入了末日坟场，但是进入了其中之后自己就莫名其妙的动不了了，人也昏迷了过去。静静的沉默了一阵之后，孔玉才对末法神眼说出了这里是末法神眼以及自己是如何进入这里的。而末法神眼听了孔玉的诉说之后却是哈哈大笑了起来，然后对着孔玉说道，“哈哈，这些蠢货，他们以为把你镇压在这里就能够要你的命了吗？有本尊在，这一点点的邪恶能量又怎么能够奈何的了你。你就放心的在这里修炼吧，多去寻找灵魂本源，等本尊恢复了全部的力量，咱们就出去让那些蠢货见识见识咱们的厉害。”

　　本来因为被迫进入这末日坟场而有些心情滴落的孔玉听了末法神眼的话，却是心情大好了起来，他没想到这末日坟场内居然是有着这样的好东西。灵魂本源，可以直接增长魂力的灵魂本源，想到这些，孔玉的双眸都是有些变得绿了。正是因为没有足够的实力，所以孔玉才会被迫进入了这末日坟场，如果孔玉拥有超越无相尊主的力量，那么还有谁能够将他镇压进入这末日坟场呢？

　　只是天无绝人之路，谁都不知道孔玉还有着末法神眼这个法宝。末法神眼居然是可以抵御末日坟场内的黑雾的侵蚀，并且在这末日坟场内居然是还有着可以直接增加魂力的灵魂本源，这一切都是让孔玉看到了希望，只要他在这里努力的修炼下去，他相信总有一天他是可以让自己拥有超越无相尊主等人的实力的。

　　双眸中露出了坚定的神色，孔玉双拳紧紧的握着，随后对着识海内的末法神眼说道，“放心吧，我知道该怎么做的。好了，不多说了，你只要负责为我抵抗这里的黑雾的侵蚀就可以了，其他的一切就交给我就行了。”说完之后，孔玉站起身子，活动了一下自己僵硬的身体，直到身躯变得活动自如了之后，孔玉一翻手召唤出了杀神枪就是向着末日坟场内走了进去。

　　末日坟场内终年被无穷无尽的黑雾笼罩着，并且在这无穷无尽的黑雾中充满着煞气和怨气等邪恶能量，孔玉迈步向前走着，以他此时的神通和实力却只能够看清前面百米内的事物，再远就是看不清了，可见这末日坟场内的黑雾有着多么庞大的能量了。不过能够看清百米的距离，对于孔玉来说也是足够了。

　　并且在这方圆只有亿万里范围的悬浮大陆上，孔玉却是感觉到自己的身体异常的沉重，这大陆的重力竟然是要比天巫帝国的重力还要大，使得孔玉的行动极为的不便。不过孔玉仍然是咬着牙向前走着，这是锻炼自己肉身的好机会，孔玉自然也是不会放过的。对于现在的孔玉来说，任何能够增加实力的事情他都不会放过的。

　　孔玉一边向前走着，一边利用自己的神识搜索着那些拥有着灵魂本源的生物，这些生物的灵魂波动有强有弱，而孔玉只能小心翼翼的搜索，寻找那些灵魂波动弱的生物，因为在这末日坟场之中，孔玉的实力也是受到了一定的限制，所以孔玉现在也只能是挑最弱的来对付了，等到孔玉的实力增长到可以完全适应这末日坟场之后，他自然是会去将那些实力强大的生物都斩杀的。

　　斩杀这些没有生命的灵魂本源，孔玉自然是不会有什么负担的。

第1084章 噬魂魔兽（二）

　　末日坟场之中的这些只剩下灵魂本源的奇特生物，都是没有意识的，他们只是靠着自己的本能在寻找这猎物，所以猎杀这样的生物并不会让孔玉有什么心理上的负担。况且就算是这些生物都是血肉之躯，只要能够增长自己的实力，孔玉也是会毫不犹豫的将这些生物都斩杀的，他可不想以后再因为自己的实力不足而再次受到这样的屈辱。

　　将神识释放出来，孔玉不断的在末日坟场的外围搜索着，虽然说孔玉想要尽快的增加自己的实力，不过孔玉也是明白自己现在的实力绝对是不能够冒进的，如果碰到这末日坟场内的强大生物，那可就糟了，所以孔玉就一直是在末日坟场的外围转悠着，而在末日坟场的外围，存在的都是像拿狼形生物一样的生物，都不是特别的强大，以孔玉如今的神通力量却是足以对付这些生物了。

　　方圆亿万里的末日坟场的重力出奇的大，所以使得孔玉在这里的行动就变得有些困难，不过好在孔玉的肉身还是很强大的，虽然是比以前的行动缓慢了很多，不过比起这外围的一些生物来说，孔玉的速度还是很快的，就这样，凭借着孔玉的速度和实力，孔玉不断的猎杀着一只只这些拥有灵魂本源的生物，不过却没有马上就停下来吸收这些灵魂本源，而是收集起来，等到拥有了足够的灵魂本源之后才会找个安全的地方去吸收炼化的。

　　时间匆匆而过，转眼间就是半年过去了，在这半年的时间里，孔玉利用这末日坟场的强大重力淬炼自己的肉身，使得自己的肉身很快就是适应了末日坟场的重力。当然，这只是末日坟场外围的重力，越是向着里面深入，这末日坟场的重力就越大。不过对于现在的孔玉来说就已经足够了，随着孔玉能够在这末日坟场的外围行动自如了之后，孔玉猎杀那些拥有灵魂本源的生灵的速度就变得更快了一些。

　　砰地一声巨响，孔玉一枪将一直身躯足有三丈大小的巨虎给刺穿了，随即那巨虎的身躯猛地崩解了开来，只剩下了两个灯笼大小的绿色火焰悬浮在空中。这个时候，孔玉的身体穴窍之上光芒一闪，那两团绿油油的火焰就是被孔玉收了起来。手持杀神枪站在这一片平原中，孔玉回想着这大半年来的不断杀戮，终于是将这末日坟场外围的拥有灵魂本源的生物都给斩杀了，获得了足足数千团大大小小的绿色火焰，而孔玉估计着这些灵魂本源也是足够自己提升到地魂二阶的境界，这才停了下来。

　　看着这一望无际的平原，孔玉身形一闪，施展螺旋九影身法向着远处飞奔而去，在这大半年的杀戮过程中，孔玉也是早就选好了一处闭关修炼的地方。那是一座万丈的高山，在山腹的位置有着一个隐蔽的山洞，是孔玉在追杀一只苍鹰形的生物发现的这里，却是让孔玉觉得这里非常的适合闭关修炼，所以在猎杀了足够多的灵魂本源之后，孔玉就来到了这里。

　　攀上了这个万丈山峰的山腹，孔玉钻进了山洞之中，随即在洞口布置了几个幻阵，将这个山洞给遮掩了起来，然后就是来到山洞内盘坐了下来，准备开始闭关修炼起来，而就在孔玉刚刚盘坐下来的时候，在孔玉的识海内就是出现了末法神眼的大吼声，“孔玉，本尊要灵魂本源，本尊要灵魂本源啊！你答应过我的，会给我弄好吃的，我现在就要灵魂本源，就要这灵魂本源啊。”

　　凄厉的哀嚎声不断的在孔玉的识海内回荡着，在这大半年的时间里，孔玉一直都是在猎杀这些灵魂本源的生物，但是得到的灵魂本源都是储存了起来，并没有让末法神眼吞噬。而面对这些灵魂本源，就好像是饿了不知道多少天，美味就在眼前却又无法吃到的末法神眼都是要疯了，但是孔玉就是没有理会它，不管末法神眼怎么哀嚎都是没有用。

　　孔玉盘坐下来之后，听着识海内末法神眼的哀嚎，嘴角露出了一丝的笑意，随即心神一动，顿时一团团大大小小的绿色火焰出现在了山洞之内，这自然是都是灵魂本源，而孔玉这个时候却是对着识海内的末法神眼说道，“一半给你，剩下的我还要修炼用的。”末法神眼因为受到了这个世界的天道规则的限制，所以一直都是没有能够恢复力量，而现在这灵魂本源能够让末法神眼恢复力量，孔玉自然是不会吝啬了，等到末法神眼恢复了力量，也将是孔玉的一大助力的。

　　听了孔玉的话，末法神眼顿时就是一阵阵欢呼，随即就看见孔玉的眉心处出现了一只眼睛，正是显化而出的末法神眼，随即就看见那末法神眼释放出了一道道的光芒，山洞内的一般绿色火焰就是向着末法神眼奔涌了过去，随即就都是被末法神眼给吸收了，而将一半的绿色火焰给吸收了的末法神眼还似乎打了一个饱嗝，然后盯着山洞内的另外一半灵魂本源，恋恋不舍的闭上了眼睛。

　　尽管末法神眼很想得到更多的灵魂本源来增加实力，但是它也是知道孔玉也同样需要增加实力，所以就算是再怎么希望得到更多的灵魂本源，末法神眼还是没有去动剩下的灵魂本源。而孔玉看着末法神眼吸收了一半的灵魂本源之后，微微一笑，也是开始吸收炼化了起来。

　　大衍炼魂诀，巫族十二始祖呕心沥血不知道多少年才创造出来的无上炼魂法诀，由始祖祝融传授给孔玉，而这一切都是在孔玉的心中永远的记载着，没有一刻忘记。缓缓的将大衍炼魂诀运转了起来，孔玉周身穴窍的神光一阵闪烁，又是将那一团团的绿色火焰吸收了进去，然后被大衍炼魂诀炼化成了孔玉的魂力。

第1085章 噬魂魔兽（三）

　　随着大衍炼魂诀的运转，山洞之中的一团团绿油油的绿色火焰不断的被孔玉吸收进体内，这些灵魂本源直接就是被大衍炼魂诀炼化，成为了最纯正的魂力，先是输送到了孔玉的丹田之中，被五行金丹吸收了进去，而这一股股庞大的魂力注入到孔玉的五行金丹之中，那蕴含在五行金丹中的盘古周天世界的虚影就是清晰了一分，而随着孔玉吸收炼化灵魂本源的进行，越来越多的魂力注入到了五行金丹之中，也是让盘古周天世界的进化更加快了。

　　如今的孔玉就是一个枢纽，他在修炼的时候吸收天地间的各种元素的力量，炼化成魂力注入到五行金丹内，使得五行金丹内的盘古周天世界能够不断的进化，而进化后的盘古周天世界之中也是可以衍化魂力反馈给孔玉的五行金丹，使得孔玉的五行金丹内拥有越来越多的魂力，这样双赢的状态使得孔玉的实力不断的增长着。

　　而五行金丹内的魂力也是在不断的注入到孔玉识海内的十二颗本源金丹内，促进着十二颗本源金丹的进化。如今孔玉的五行金丹和十二颗本源金丹都是达到了地魂一阶的境界，也就是说全部都衍生出了世界，丹田内的五行金丹内蕴含的更是比较完善的盘古周天世界，这样就使得孔玉要想进入地魂二阶的话需要的魂力非常的庞大，当然，一旦孔玉达到了地魂二阶的境界，那么拥有的魂力恐怕都是不会比一个天魂境界的高手弱多少了。

　　孔玉识海内的十二颗本源金丹内也是各自衍生了一个世界，孔玉要想达到地魂二阶的境界，就必须让五行金丹和十二颗本源金丹都是提升到地魂二阶的境界，也正是因为这样，孔玉需要庞大的魂力。本来在天巫大世界的时候，孔玉也只能是按部就班的一点点的修炼，一点点的积累，但是到了这个末日坟场，却是有着这样好的东西来让孔玉吸收和炼化，而这灵魂本源都是极为的纯净，炼化之后得到的魂力更是比吸收天地间的精神力量要庞大的多，所以随着孔玉不断的吸收那些绿油油的火焰，孔玉的魂力不断的增长。

　　随着那灵魂本源都被孔玉吸收了进入，孔玉终于是如愿以偿的达到了地魂二阶的境界，而在孔玉突破的那一瞬间，孔玉的五行金丹又是绽放出了一道道的五彩光芒，一股股惊天动地的气势从孔玉的体内散发出来，圣洁无比的气息从孔玉身上散发出来，很久之后才散去的。而随着五行金丹的晋升，识海内的十二颗本源金丹也是随即晋升到了地魂二阶的境界。

　　感受着体内的魂力，孔玉满意的停止了大衍炼魂诀的修炼，仅仅是用了大半年的时间就是达到了地魂二阶的境界，如果让祝焱，祝飞他们以及十二始祖知道了，他们会怎么样的惊讶和羡慕呢？孔玉在心里想着，而想到这些，孔玉心中就是会变得冰冷无比，而对于无相尊主等人的仇恨也是增加了几分，那一颗想要变强的心也会变得更加的坚定起来。

　　缓缓的睁开了眼睛，这一次修炼达到了地魂二阶还是让孔玉很满足的。另外虽然在这末日坟场之中没有办法修炼大九转玄功，那无穷无尽的黑雾中蕴含的邪恶能量还不是孔玉能够抵抗的了的，但是这末日坟场出奇大的重力却是可以弥补这件事情，孔玉的肉身也是在不断的增长着，这一切都是让孔玉变得更加的有斗志了。

　　站起身来到了山洞口，孔玉抬头向着末日坟场更深处看去，以孔玉此时的实力，已经能够看清千米之外的事物了，望着那不知道有多么深远的末日坟场深处，孔玉心中豪情万丈，就要准备向着末日坟场内前进了，然而就在这个时候，忽然远处飘来了一团极大的黑雾，这一团黑雾比周围的黑雾都要浓厚几分，并且悬浮在空中，就像是一团墨水一样，径直向着孔玉站立的这个山峰飞了过来。

　　孔玉看着那一团方圆足有百丈大小的黑雾云团，也是有些疑惑，他在这末日坟场内也是生存了大半年的时间，还从来没有见到过这样的事情，整个末日坟场到处都是黑雾，像是这样的一团黑雾凝聚成的云团悬浮在空中却是从来都没有见到过，而且这一块黑雾云团的目的地很明显就是自己所在的这座山峰，这让孔玉心中暗自警惕了起来。

　　看着那向着自己所在的这座山峰飞过来的黑雾云团，孔玉暗自将自己体内的魂力运转了起来，双眸紧紧地盯着那不断靠近的黑雾云团，转眼间，那黑雾云团就是来到了孔玉所在的这个山峰的前面，停在了那里不动了，而孔玉就是在山腹的山洞口看着那悬浮在头顶的黑雾云团，一股危险的感觉忽然从孔玉的心底涌出。

　　而就在孔玉心中涌出这一股危险的感觉的时候，一只毛茸茸的利爪忽然从那黑雾云团内伸了出来，而看着这突然的变故的孔玉，双眸瞳孔顿时就是一缩，心中充满了震撼，因为在这里大半年的时间了，他见到的所有生灵都是由黑雾凝聚的身躯，然而这个从黑雾云团内伸出来的巨爪却不是，这巨爪乃是真正的血肉之躯，因为从那巨爪之中，孔玉感受到了一股股庞大的血气。

　　这是一只有着血肉之躯的怪物，如何能够让孔玉不震惊呢？孔玉没想到在这末日坟场之中除了他之外还有活的生物。只不过现在却不是震撼和感慨的时候，因为这一只巨爪已经向自己抓了过来，孔玉看着那巨爪，身形一闪就是向着山峰下跳去，躲过了巨爪的攻击，而那巨爪则是拍在那座万丈山峰上。

　　轰隆一声巨响，那一只足有数十丈长的巨爪拍在了万丈山峰上，那巨大的山峰竟然是被这巨爪一下子拍碎了。

第1086章 噬魂魔兽（四）

　　孔玉进入末日坟场已经有大半年的时间了，在这大半年的时间里，孔玉几乎已经将末日坟场的外围给转遍了，这可是方圆亿万里的大陆，它的外围是何等的广阔啊，然而孔玉在这大半年里遇到的却都是那些没有血肉之躯，只是灵魂本源凝聚黑雾形成的生灵，这让孔玉以为这末日坟场只有这样的生灵，而没有任何一个血肉之躯的生灵的，只不过如今出现在他面前的这个毛茸茸的巨爪，却是让打碎了孔玉的这个想法。

　　没有时间去想自己以前的想法是多么的错误，感受着从那毛茸茸的巨爪上面传来的一股股庞大的血气以及那庞大无匹的力量，孔玉身形一闪就是向着这万丈山峰跳了下去，而就在孔玉跳下山峰的那一刹那，那毛茸茸的巨爪已经一下子拍在了那万丈山峰的山腹之上，只听到一声轰隆巨响，那万丈山峰居然是被一下子拍断了。

　　无数块巨大的碎石从天而降，落在地上的孔玉根本没有时间停留就是向着前面狂奔而去。因为这末日坟场的重力实在是大的出奇，孔玉虽然说肉身很强悍，但是却也不敢让自己站立在那一块块巨石之下，否则的话，绝对是要被压成肉饼的。而在向前面狂奔的同时，孔玉心里也是在震惊不已，这个突然出现的怪物的力量实在是太强大了，孔玉知道自己现在的实力，是绝对无法跟这个怪物抗衡的。

　　孔玉向着前面狂奔了一段路之后，停下来转身看着那一团依旧是悬浮在空中的黑雾以及从黑雾中伸出来的巨爪。而此时那将万丈山峰一下子拍断了的巨爪并没有缩回去，依旧是向前伸出来，从那巨大的黑雾中一点点的出现，而那个怪物的整个身躯也是出现了。这是一个模样有点像狗又有点像狼的怪物，全身都是黑毛，身躯有数百丈大小，四肢都是有着锋利的爪子，巨大的嘴巴里有着一颗颗锋利的牙齿，巨大的血红色的眼睛瞪着孔玉，发出了一声声深沉的怒吼声。

　　孔玉打量着这个怪物，这个怪物的模样倒是没有什么，在这末日坟场的外围，孔玉已经见识了太多的狰狞恐怖的怪物了，相比来说，这个怪物倒是长得可爱多了，只不过这个怪物浑身上下散发出来的庞大威势以及对孔玉的杀意却是让孔玉觉得这个怪物一点都不可爱。孔玉现在已经是地魂二阶的境界了，全部的实力算起来就算是对付天魂一阶的高手都是没有问题了，但是看着这个怪物的实力，孔玉却是一点都看不透。

　　看不透对方的实力，孔玉可是不会认为自己就能够对付这个怪物，从这个怪物一掌就是将那万丈山峰给拍碎了的情况来看，孔玉知道自己根本不是这个怪物的对手，所以看见那怪物落在了地上之后，孔玉毫不犹豫的转身就是向着远处跑去，而那个怪物看见孔玉向前逃跑了，也是怒吼一声，撒开四爪就是向着孔玉追了过去。

　　而这个怪物却是这末日坟场独有的生物，因为这些生物都是以灵魂本源为食的，是噬魂魔兽。这些噬魂魔兽一般都是在末日坟场的中部活动，狩猎那些在末日坟场外围的灵魂本源的生灵。当然，这些噬魂魔兽也都是有着自己的领地，如果一只噬魂魔兽进入了另外的一只噬魂魔兽的地盘，那么绝对是会爆发一场大战的，而很不幸的，孔玉就是被当做了闯入别人地盘的噬魂魔兽。

　　孔玉选择闭关修炼的那个地方，正是这个既是像狗又是像狼的噬魂魔兽的地盘，而在孔玉吸收灵魂本源突破境界的时候却是被这噬魂魔兽觉察到了，以为是有别的噬魂魔兽进入了它的地盘，于是为了维护自己的地盘和尊严这一只噬魂魔兽自然就找上了孔玉，只是让这一只噬魂魔兽没想到的是孔玉居然是如此的弱小。

　　在这噬魂魔兽的意识里，越是强大的，身躯就越是庞大，当然，除了末日坟场最深处的那几个存在。而孔玉这个在它眼中的入侵者虽然身躯娇小无比，但是却没有那几个存在的强大实力，所以这个噬魂魔兽便是毫不犹豫的对孔玉发起了攻击，一定要将这个入侵着斩杀，这样才能够维护它是这一片地域霸主的地位。

　　孔玉自然是不知道自己为什么会被这一只噬魂魔兽追杀，但是他却知道自己进入末日坟场的第一次危机却是来到了。在以往的大半年里，孔玉都是在猎杀那些灵魂本源，而现在他却是成为了别人的猎物了。因为在这末日坟场内的重力实在是大的出奇，孔玉飞行的时候消耗的魂力实在是太庞大了，还不如施展螺旋九影身法狂奔来的快呢，所以孔玉便是向前狂奔着，不过孔玉却是没有向末日坟场外围跑，而是向着末日坟场深处跑了进去。

　　在末日坟场的这大半年里，孔玉也不是没有尝试过离开，但是每次想要离开和末日坟场的时候，便是会有一股庞大的，无可匹敌的能量轰击在孔玉的身上，那一股能量是如此的无情和邪恶，每一次被那一股能量轰击中的孔玉都是要承受肉身被侵蚀，浑身精气快速消散的痛苦，如果不是有末法神眼帮助孔玉驱散了那一股能量的话，孔玉早就是身死道消了。

　　孔玉很清楚这是末日坟场的禁制，凡是进入了末日坟场的人都是不能够再出去了，这让孔玉心中曾经还绝望了一阵，不过孔玉还是相信现在自己只是没有实力打破这个禁制，等到自己有实力打破这个禁制之后，自然是可以出去的。

　　当然，现在孔玉要考虑的却不是这个问题，而是要如何的摆脱眼前的麻烦，这一只对他紧追不舍的噬魂魔兽，而不能够向外围逃跑的孔玉，唯一的选择也就只能是向着末日坟场深处跑去了。

第1087章 噬魂魔兽（五）

　　孔玉施展螺旋九影身法向着末日坟场的深处狂奔着，经过了大半年的修炼，孔玉已经是适应了末日坟场外围的重力，再加上刚刚突破到了地魂二阶的境界，孔玉的实力增加了不少，所以这外围的重力自然是不能够限制孔玉的行动了，孔玉的身影如风一样的在无穷无尽地的雾气中穿梭着，向着末日坟场的深处前进着，而那一只噬魂魔兽却是紧紧的跟在孔玉的身后，距离越来越近。

　　末日坟场越是向深处前进，重力就会变得越大，孔玉快速的向着末日坟场内飞奔着，也是渐渐的感觉到了这一点，身上的重力一点点的增加着，使得孔玉奔跑的速度自然是变得越来越慢起来，而身后的那一只怪物却是没有丝毫的影响，距离孔玉是越来越近，到了最后只差不到十米的距离了，噬魂魔兽呼出的空气似乎都是可以打到孔玉的后背上了，这让孔玉知道自己是必须要赶快想出一个办法了，否则的话，今日可就要交代在这里了。

　　只是向着末日坟场深处继续前进的话，那越来越庞大的重力肯定不是自己能够承受的，到时候想要从这个怪物的利爪下逃走就更加的困难了。而停下来与这个怪物大战一场，孔玉又是没底，万一不是这个怪物的对手，自己还是死路一条。而就在这个时候，感觉到孔玉危机的末法神眼却是在孔玉的识海中大吼了起来，“孔玉，想办法重伤了它，只要你能够重伤了它，我就有办法将它斩杀。这个怪物的体内有庞大的魂力，杀了它对我们都有好处。”

　　孔玉也是早就感觉到了这噬魂魔兽的体内蕴含着极为庞大的魂力，孔玉也很想将这噬魂魔兽斩杀，获取它体内的魂力。只是这噬魂魔兽的实力却让孔玉看不透，所以孔玉不敢出手。而现在听了末法神眼的话，孔玉把心一横，富贵险中求，反正继续往末日坟场深处前进的话绝对是死路一条，但是与这个噬魂魔兽大战一场的话，或许还能博得一线生机。

　　于是下定了决心的孔玉身形一顿就是停了下来，随即一翻手，杀神枪就是出现在了孔玉的手上，接着体内丹田中的五行金丹蕴含的魂力和十二颗本源金丹的魂力爆发出来，注入到了杀神枪中，顿时那杀神枪就是爆发出了一道道的黑光，一声声的龙吟声从杀神枪中传了出来，杀神枪的器灵黑龙缓缓的从杀神枪中出现，在杀神枪上环绕着，这是杀神枪最强力量姿态，孔玉握着杀神枪向着冲过来的噬魂魔兽刺了过去。

　　万千的枪影，就像是雨点一样的向着那噬魂魔兽的身体刺了过去。对孔玉紧追不舍的噬魂魔兽已经出现在了孔玉的面前，它却是没想到孔玉会对它出手，但是面对那如同雨点一样笼罩向了它的枪影，噬魂魔兽却是一点都没有停下脚步，依旧是向着孔玉冲来，巨大的爪子又是向着孔玉拍了下去。

　　噼噼啪啪的声音不断的在噬魂魔兽的身体上响起，这是万千枪影落在了噬魂魔兽身上所发出的声音。那一道道的枪影自然是真实的，是孔玉一瞬间刺出了数万枪造成的幻影。只不过以孔玉如今的实力刺出的这数万枪落在了这一只噬魂魔兽的身上居然只是发出了这样的一阵阵噼噼啪啪的响声，却是没有对这一只噬魂魔兽造成任何的影响，这让孔玉心中顿时一凛，知道这噬魂魔兽比自己想象的还要厉害。

　　看着那噬魂魔兽落下来的巨大爪子，孔玉身形一闪就是向着旁边闪了过去，而那噬魂魔兽的爪子就在这个时候落了下来，直接就是拍在了大地上。轰隆一声巨响，大地在噬魂魔兽的这一掌之下都是剧烈的颤动了起来，而那震动的力量使得早就逃出去很远的孔玉都是站立不稳，一个踉跄差点摔在了地上。这让孔玉更加的震惊，这噬魂魔兽的力量实在是大的让人难以想象。

　　孔玉以神识探查这一只噬魂魔兽，发现这一只噬魂魔兽除了拥有庞大无比的魂力之外，体内的气血更是无比的庞大，这是肉身强悍的象征。而在孔玉的探查之中，这一只噬魂魔兽体内的气血直冲天际，入狼烟一般的笔直刺入虚空，这样庞大的气血让孔玉吃惊不已，他修炼九转玄功达到第九转的境界，如今又是修炼大九转玄功至今，都是没有能够拥有如此庞大的气血，而这样的一只噬魂魔兽居然是能够拥有这样庞大的气血，却是让孔玉感觉到非常的嫉妒。

　　从巫族始祖祝融传授给孔玉大九转玄功开始，孔玉就是没有间断的在修炼着，但是这大九转玄功修炼起来所需要的能量极为的庞大，孔玉在天巫帝国的时间还很短，所以根本就是没有能够积攒到修炼大九转玄功第一转的能量，到现在孔玉都是还无法修炼大九转玄功，这让孔玉感到非常的遗憾。

　　嫉妒这一只噬魂魔兽拥有如此强悍的肉身，遗憾自己不能够修炼大九转玄功，所以这就让孔玉想到要是自己能够将这一只噬魂魔兽斩杀，吸收炼化了它庞大的气血能量，那么自己是不是也可以修炼大九转玄功了呢？这个想法让孔玉激动了起来，因为孔玉觉得这是完全有可能的，而即使这一只噬魂魔兽的气血不够孔玉修炼大九转玄功的，当然，这一切都是在空想，只有先将这一只噬魂魔兽斩杀了才会有机会去实现的。

　　孔玉站稳了身体，看着那转过身身子，瞪着巨大的血红色的眼睛看着自己的噬魂魔兽，随即心神一动，便是施展了法天象地的神通，身躯一阵的变化，也是化作了百丈大小，矗立在了噬魂魔兽的面前，手中的杀神枪也是随即变大，接着孔玉就是挥舞着杀神枪向着那一只噬魂魔兽刺了过去。

第1088章 噬魂魔兽（六）

　　随着孔玉的实力不断的提高，孔玉施展法天象地的神通所变化的身躯也是更加的庞大了，以孔玉现在地魂二阶的魂力，却是可以让孔玉变幻出百丈大小的身躯。而这样大小的身躯却是让孔玉可以和那一只噬魂魔兽在哦身躯上相等了，只是孔玉这变化出来的身躯却是没有相等的力量，肉身力量还是不如那一只噬魂魔兽。

　　只是孔玉忽然变化的身躯却是让那一只噬魂魔兽吓了一跳，没想到孔玉居然还有这也能够的变化，随后就是看见孔玉握着杀神枪向着它刺了过来。只不过面对着孔玉的这一枪，噬魂魔兽依旧是没有躲闪，巨大的爪子又是向着杀神枪抓了过去，随即就是和杀神枪撞击在了一起，轰隆一声巨响，一道道的火花迸射，噬魂魔兽和杀神枪撞击摩擦居然是产生了这样的效果，而两人交手的反震之力却是让噬魂魔兽后退了两步，至于孔玉则是蹬蹬的向后退了十几步才停下来的。

　　向后退了两步的噬魂魔兽，那巨大的血红色眼睛瞪着孔玉，露出了不可思议的神色，它没想到孔玉居然是有着这样的力量，让自己都是倒退了两步，然而孔玉心中的震撼却是更加的严重，因为此时孔玉握着杀神枪的手已经开始颤抖了，并且一丝丝的鲜血也是从孔玉的虎口处流出来了，这一下子的撞击，不仅是让孔玉后退了十几步，更是让孔玉的肉身受到了不小的伤害。

　　看着对面的噬魂魔兽，孔玉又是谨慎了许多，握着杀神枪小心的防备着，同时运转魂力，准备再一次的与这噬魂魔兽交手。只不过这个时候，那噬魂魔兽却是张开血盆大口发出了一声愤怒的吼声，接着在噬魂魔兽的身上就是爆发出了一股股庞大无比的魂力，而随着这一股股魂力的爆发，周围天地间的黑雾不断的向着噬魂魔兽聚集了过来，在噬魂魔兽的头顶上空聚集着，转眼间就是形成了一个直径足有数百丈的巨大黑球，而这黑球内蕴含的能量却是让孔玉整个人都是颤抖了起来。

　　末日坟场的无穷无尽的黑雾都是蕴含着极为强悍的侵蚀力量，那邪恶的力量对于孔玉的伤害是很大的，如果不是有末法神眼的话，孔玉早就是身死道消了，而现在这噬魂魔兽调动魂力居然是开始凝聚那无穷无尽的黑雾，这让孔玉如何能够不感到恐惧呢，那黑雾的能量实在是太让人头疼了。

　　很显然孔玉的一击让噬魂魔兽退后了两步，这极大的刺激了噬魂魔兽的尊严，于是这噬魂魔兽努力，开始决定不再手下留情能够，准备要将孔玉完全的斩杀了。于是这噬魂魔兽就爆发出了自己最强大的魂力，凝聚出了这样的一个巨大的黑球，随后控制着这巨大的黑球向着孔玉轰击了过去，如果孔玉被这个黑球击中了的话，那么他绝对是要粉身碎骨的，这是绝对不需要怀疑的。

　　面对如此的攻击，孔玉也是知道这是到了生死存亡的时刻了，在这样的情况下不拼命就等着灭亡吧。于是孔玉也是怒吼一声，全身的魂力一瞬间爆发了出来，同时一道道的光芒从孔玉的身体内射出来，九州鼎，十二都天魔神幡，东皇钟，六道轮回天盘都是被孔玉召唤了起来，庞大的魂力注入其中，与孔玉手中的杀神枪组成了五行大阵，将孔玉保护在了里面，各个神器的器灵都是怒吼咆哮着，书非常期待这样的一场大战。

　　除了杀神枪和十二都天魔神幡之外，孔玉还没有将东皇钟，九州鼎和六道轮回天盘召唤出来战斗过，为的就是给自己多一点底牌，然而如今这可是到了生死存亡的时刻，容不得孔玉有一点的保留了，于是就是将这五件神器都是召唤了出来，组成了五行大阵，五色光芒在五件神器上散发出来，将这一片天地照亮了。

　　孔玉炼制这五件神器，使得这五件神器成为了可以进化的神器，而巫族始祖祝融，共工等再次炼制却是让这五件神器都是有了进化为造化神器的可能。所以现在这五件神器的品质还很低，没有怎么进化，但是从这五件神器上散发出来的威势却是极为的惊人，在组成了五行大阵之后，那威势自然是更加的巨大了，于是在这五行大阵一出来之后，对面的噬魂魔兽却是被那庞大的威势再次震退了一步。

　　又是一步退缩，这让本来就是已经暴怒了的噬魂魔兽再次发出了一声惊天动地的怒吼声，随即就是操控着那巨大无比的黑球向着五件神器组成的五行大阵撞击了过去。噬魂魔兽觉得自己的尊严受到了极大的侮辱，所以它要将眼前的一切都撕扯成碎片，只有这样才能够让自己心情平复下来。

　　以末日坟场无穷无尽的黑气凝聚出来的巨大黑球也是蕴含着无匹的邪恶能量，轰隆隆的向着五件神器组成的五行大阵撞击了过去，轰隆一声就是落在了五行大阵的上空。顿时，杀神枪，九州鼎，东皇钟，十二都天魔神幡和六道轮回天盘都是爆发出了刺眼的光芒，白色，青色，红色，黑色和黄色的光芒冲天而起，蕴含着无比庞大的能量，在空中凝聚成了一个五彩大手，将那巨大的黑球托住了，使其不能继续下落。

　　五件神器所蕴含的庞大能量凝聚出来的五彩大手也仅仅是托住了那黑球，但是却无法阻止黑球向下落，只见那巨大的黑球不断的下落着，并且在这个过程中，还不断的侵蚀着那五件神器所有能量凝聚出来的五彩大手，使得那五彩大手不断的减少着，一旦那巨大的黑球将五彩大手侵蚀干净了，那么孔玉可就要直接面对那巨大的黑球了。

　　而此时的孔玉却是运转自己全部的魂力，将他最强大的大五行术施展了出来。

第1089章 噬魂魔兽（七）

　　面对着这噬魂魔兽以全部魂力凝聚出来的黑球，孔玉也是拼命了，他如今最强的神通就是大五行术，于是便毫不犹豫的施展了出来。并且在见识了巫族十二始祖施展大五行术的场面，孔玉自然也是借鉴了过来，将大灾难术与大五行术结合了起来，于是一座闪烁着五彩光芒的五彩大山在天地间出现，足有百丈高下，并且在这五行大山上面缠绕着无数雷霆，雨雪冰雹等各种天灾，轰隆隆的就从天而降，直接就是落在了那巨大的黑球上面。

　　以孔玉地魂二阶的魂力来施展大五行术，虽然说是没有巫族十二始祖施展大五行术那样的威力，但是也是让人不能够小觑的。尤其是孔玉还是五行均衡之体，施展大五行术的时候更是能够加持大五行术的威力，这样的大五行术与大灾难术结合在一起，形成的五行大山却是有着足够的威力化解噬魂魔兽的攻击了。

　　只见那百丈大小的五行大山从天而降直接就是落在了巨大的黑球上面，五行之力和各种天灾的力量全部都是向着那巨大的黑球内涌去，当时下面的五件神器所释放的能量组成的五彩大手也是不断的向着那巨大的黑球撞击着，两面夹击之下，却是使得噬魂魔兽操控的巨大黑球上面产生了一丝丝的裂痕，看到这样的情况，孔玉自然是极为的高兴，更是加大了大五行术的威力，狠狠的落了下来。

　　噬魂魔兽以全部魂力凝聚出来的巨大黑球虽然蕴含着庞大的邪恶能量，但是却也无法抵抗大五行术的威力，于是一丝丝的裂痕在那巨大的黑球上出现，最终那巨大的黑球居然是轰隆一声炸裂了开来，随后居然是从其中释放出了一股股惊天动地的邪恶能量，这些邪恶能量的释放却是直接将孔玉施展大五行术凝聚出来的五行大山崩解了，同时那五件神器释放出来的能量凝聚出来的五彩大手也是被炸成了粉碎。

　　巨大的能量冲击使得九州鼎，东皇钟，杀神枪，六道轮回天盘和十二都天魔神幡组成的五行大阵也是被冲散了，这五件神器在空中滴溜溜的一阵乱转之后就是向着孔玉飞去了。而此时的孔玉却是因为施展大五行术耗尽了魂力，又是受到了那巨大黑球崩解的能量冲击，肉身受到了极大的创伤，正在不断的咳血，看见五件神器飞了回来，连忙将这五件神器收了起来，只不过此时孔玉却是一点力量都没有了，如果那噬魂魔兽还有力量的话，那么他就只能是任命了。

　　而对面的噬魂魔兽在受到了大五行术的轰击之后，也是受到了极大的创伤，尤其是在那巨大的黑球崩解的时候，噬魂魔兽那巨大的身躯忽然是出现了一道道的巨大伤痕，鲜血就像是泉水一样的涌了出来。以噬魂魔兽那强悍的肉身居然是在这样的一击中受了这样严重的伤，可见孔玉施展的大五行术是多么的厉害了。

　　只是让孔玉目瞪口呆的是这噬魂魔兽虽然是受了这样严重的伤势，但是却没有倒下去，依旧是站在那里，只不过一双巨大的眼睛却是更加的红了，粗重的喘息声不断的从噬魂魔兽的嘴里发出来，同时发出的自然是还有噬魂魔兽那极度愤怒的吼声。要知道这噬魂魔兽可是这方圆万里内的霸主，除了与别的噬魂魔兽争夺地盘的时候受到过这样的重伤，面对孔玉这样弱小的猎物又何曾受到这样的伤害呢？

　　现在的这样的局面让噬魂魔兽觉得根本就无法忍受，望着已经跌倒在地的孔玉，噬魂魔兽一步步的向着孔玉走了过去，并且这噬魂魔兽还在心里琢磨着要如何的折磨孔玉才能够发泄它心中的愤怒，是要将孔玉的身体嚼碎呢还是应该将孔玉的灵魂用魔火侵蚀个百八十年才吞下去呢？这让噬魂魔兽觉得非常的难以抉择，最后决定这两样事情都是要在孔玉的身上实现。

　　孔玉看着一步步向着自己走过来的噬魂魔兽，感受着噬魂魔兽体内依然雄厚的能量，孔玉是真的有些绝望了，虽然说他施展大五行术已经重伤了噬魂魔兽，但是这噬魂魔兽居然是还有力量站起来攻击，而孔玉自己这个时候却是已经完全的没有任何的战力了，只能是像一块砧板上的肉一样的任人宰割了。

　　噬魂魔兽一点点的走近了孔玉，在来到了孔玉的面前之后，俯身看着躺在地上的孔玉，没有任何的犹豫，直接就是张开了血盆大口向着孔玉咬了下来，而孔玉看着那血盆大口向着自己落下来，却是缓缓的闭上了眼睛，如今他就是想要挣扎却也是没有任何的力量了，然而就在这一刻，孔玉的眉心忽然张开了，一只眼睛出现在了孔玉的眉心，正是末法神眼，在关键的时刻终于是出手了。

　　“大吞噬术！”在孔玉的识海之中响起了末法神眼的吼声，而随着这一声大吼，在孔玉识海空间中，那巨大无比的末法神眼剧烈的运转了起来，在末法神眼内的无数神通阵法都是运转了起来，随即在末法神眼上涌出了一道道的黑光，那黑光在末法神眼上空凝聚出了一个巨大无比的黑洞，就像是一张深不见底的大嘴似乎是想要将天地都吞噬一样。

　　大吞噬术是末法神眼最大的神通，在孔玉的生死关头，末法神眼也是不顾一切的施展了出来，随后就是看见那张开血盆大嘴想要咬向孔玉的噬魂魔兽忽然感觉到自己全身的精气居然是以一种恐怖之极的速度流逝着，噬魂魔兽那巨大的身躯竟然是快速的干瘪了下去，这让噬魂魔兽顿时就是惶恐了起来，也是顾不得去吃孔玉，转身就是想要逃走。

　　只不过末法神眼又是怎么可能让这噬魂魔兽逃走呢，大吞噬是继续施展，噬魂魔兽想要逃走是根本就不可能的。

第1090章 魂珠诱惑

　　大吞噬术，据说修炼到极致的境界，不仅是可以吞噬天地万物，就算是一个宇宙空间，一个天地大世界都是可以在一瞬间吞噬的，孔玉一直都是想要从末法神眼那里将这大吞噬术学到手，但是末法神眼却是一直都不肯传授孔玉，这让孔玉十分的气愤，不过却也没有逼迫末法神眼，但是现在看到这大吞噬术居然是有如此的威力，却是让孔玉对于大吞噬术又升起了觊觎之心了。

　　那巨大的噬魂魔兽虽然说因为受到了大五行术的攻击受了重伤，但是这噬魂魔兽依旧是有着灭杀孔玉的实力，但是在这大吞噬术的攻击下，却是没有丝毫的抵抗之力，全身的精切都是被大吞噬术给吞噬了，储存到了孔玉的周身穴窍之中，而那庞大的精气却是很快就将孔玉的一个又一个穴窍给填满了，这让孔玉极为的惊喜，因为要是能够将自己全身穴窍都填满了能量的话，那么他就可以修炼大九转玄功了。

　　看见这噬魂魔兽拥有如此强悍的肉身，孔玉自然是早就非常的嫉妒了，他甚至是想着将这噬魂魔兽斩杀，得到噬魂魔兽全部的血气精华，来帮助自己修炼大九转玄功，只是这噬魂魔兽实在是太厉害了，孔玉就算是施展了全部的力量都是没有办法将这个噬魂魔兽击杀，只能是放弃了这个想法，但是现在末法神眼施展大吞噬术居然是将噬魂魔兽体内的血肉精气全部吞噬，注入到了自己的周身穴窍内，使得自己的周身穴窍一个接着一个的被填满了。

　　这样的事情又是让孔玉看到了希望，感受着源源不断的血肉精气被大吞噬术吞噬进自己的周身穴窍，孔玉心中的喜悦自然是无法形容了，而先前还凶狠无比的噬魂魔兽此时却是充满了恐惧，那巨大的身体不断的干瘪下去，等到最后只剩下了一张巨大的毛皮，然后崩解在了天地间，只剩下了一颗足有人头大小的黑色珠子悬浮在空中。

　　“快将这个珠子收起来，然后赶紧找一个地方藏起来。”在施展了大吞噬术之后，末法神眼随即就是对着孔玉大喊着说道，声音中充满了惊喜。这一次惊险的搏杀，孔玉和末法神眼都是拼了命了，全部都是施展了自己最强大的手段，这才堪堪的将那噬魂魔兽给斩杀了，得到了巨大的好处。

　　而孔玉在听到了末法神眼的话也是没有丝毫的犹豫，因为在这个过程中得到了庞大的精气，孔玉也是恢复了一些力量，可以行动了，他也是知道他和噬魂魔兽这样的大战肯定是会引起一些强大生物的注意的，这个地方自然是不能够久留的，所以心神一动将那黑色的珠子收了起来，然后就是闪身向着远处奔走了。而就在孔玉离开那里不久，一声声怒吼声就是在那里响彻了起来。

　　孔玉施展螺旋九影身法，快速的离开了先前大战的地方，向着末日坟场外围的地方快速的狂奔着，在来到了末日坟场的外围之后找到了一处隐秘的地方藏了起来，收敛自己的气息，就这样的过了足足有好几天才敢有所动作，而在这几天的时间里，不断的有极为强横的气息在孔玉藏身的地方经过，如果不是孔玉收敛了所有的气息，那么绝对是逃不过这些强横气息的搜索的，现在那些强横的气息终于是不在这里出现了，孔玉才敢有动静了。

　　这一次孔玉所寻找的地方是一处方圆数百里的巨大湖泊，孔玉施展控水神通在这巨大湖泊的湖底躲藏着，并且在湖底开辟出了一个洞府，在这段日子之中，孔玉就是收敛所有的气息躲藏在湖底的洞府中，现在终于是敢释放自己的气息了。深深的呼出了一口浊气，孔玉立刻就是盘坐了起来，然后就开始运转玄功，修复起自己体内的伤势。在这段时间里，因为担心自己被发现，孔玉就连自己的伤势都是没敢恢复，一直拖到了现在。

　　因为将那一只噬魂魔兽的血肉精气都吸收了，所以孔玉现在有着足够的能量来恢复伤势，不用从天地间抽取，自然是不用担心被发现了。如此再次过了几天之后，孔玉的伤势终于是完全的恢复了。缓缓的停止了修炼之后，孔玉睁开了眼睛，嘴角露出了笑容，这一次虽然惊险无比，但是收获也是巨大的，光是如今在孔玉周身穴窍内储存的那庞大精气，就已经是让孔玉非常的满足了。

　　因为修炼九转玄功的原因，孔玉每提升一转的境界，都是让自己的肉身上百倍的变强，周身穴窍的空间也是一次次的被扩展，如果说一般的人周身穴窍是长江黄河的话，那么孔玉的周身穴窍就是几十个太平洋，这还只是一个穴窍的，而孔玉周身三百六十五个穴窍可都是有着这样广阔的空间。但是如今吞噬了那一只噬魂魔兽的血肉精气，却是将孔玉周身穴窍中的十五个都给填满了，这是何等庞大的收获啊。

　　仅仅是这一个收获，就是让孔玉极为的满足，并且更加的期待能够斩杀更多的噬魂魔兽，这样的话，他就能够将周身穴窍都给填满了，而这样一来，他就可以修炼大九转玄功了。这让孔玉非常的期待，因为大九转玄功对于肉身的强化可是要比九转玄功要厉害的多，孔玉很想看看到底有着怎么样的效果。

　　另外的一个收获自然是那黑色的珠子，在孔玉修炼完了之后就是已经听到了末法神眼的大吼大叫了，让他赶紧将那噬魂魔兽留下的珠子拿出来分了，这一颗珠子就是可以抵得上他们前段时间杀戮了那么久所获得的灵魂本源了，可以让他们的魂力有着极大的增长。

　　这黑色的珠子乃是噬魂魔兽魂力凝聚而成，蕴含着庞大的魂力，对于孔玉自然是也有极为强烈的诱惑的。

第1091章 坚定的心

　　末日坟场内的生灵有的是最纯粹的灵魂本源，这些生灵以误入末日坟场的生物的灵魂为食，吞噬那些误入末日坟场生物的灵魂来壮大自己。而在末日坟场之中还有另外的一种生灵，这些生灵就是在末日坟场中衍生出来的生灵，这些生灵以那些灵魂本源为食，积聚魂力，可以在体内凝聚出来一个珠子，这个珠子称之为魂珠，蕴含着庞大的魂力。

　　孔玉和末法神眼合力斩杀的那一个噬魂魔兽后所得到的正是一枚魂珠，而这一颗魂珠中蕴含的魂力却是比孔玉先前大半年辛苦猎杀灵魂本源所得到的魂力还要浓厚的多，这让孔玉十分的惊喜，这一次的收获实在是太大了，不仅是得到了庞大的精气，为修炼大九转玄功储存了大量的能量，还能够得到蕴含如此庞大魂力的魂珠，又是能够让自己的魂力增加不少了。

　　识海内的末法神眼不断的叫嚣着让孔玉赶快将魂珠分赃，孔玉也是没有犹豫，一抬手，一道白光在孔玉的手指中射出，在那人头大小的魂珠上划过，却是直接将这魂珠分成了等大的两半。孔玉取了其中的一半，托在手心中，然后盘坐下来开始运转大衍炼魂诀吸收炼化了起来，至于剩下的另外一半，却是被孔玉眉心射出的一道道如丝一般的光芒给缠绕住了，其中蕴含的魂力被不断的吞噬着。

　　虽然是只有人头大小的魂珠，并且还只是这魂珠的一半，但是这魂珠之中蕴含的魂力却是非常的惊人，孔玉运转大衍炼魂诀，将魂珠中的魂力吸收，然后转化成了五行魂力注入到五行金丹之中，在促进了五行金丹中蕴含的盘古周天世界的进化之后，便是回转，注入到了识海中的十二颗本源金丹之中，使得孔玉的每一颗本源金丹的魂力都是在不断的增长着。

　　孔玉现在是地魂二阶的境界，而随着孔玉境界的提升，孔玉识海内的十二颗本源金丹内开辟出来的世界也是开始进化和演变，十二颗本源金丹内开辟的世界的空间变得更加的广阔了，能够容纳的魂力自然是也变得更加的庞大了，而孔玉要想达到地魂三阶则是需要将这十二颗本源金丹内世界的空间都给填满才行。

　　只不过要想将这十二颗本源金丹内开辟的时间都填满却不是一件容易的事情，孔玉手中的半个魂珠虽然蕴含着庞大的魂力，但是想要做到这一点却是不可能的，以孔玉现在的状态，最少也是完整的魂珠十颗才能够将孔玉的十二颗本源金丹填满，使得孔玉达到地魂三阶的境界，只不过得到半个魂珠都是这样的困难了，孔玉哪里还敢奢望得到十颗魂珠呢。

　　缓缓的将半个魂珠内的魂力都吸收干净了之后，孔玉停止大衍炼魂诀的运转，神识查看体内的情况，孔玉发现自己的魂力有了很大的增长，这让孔玉十分的满意，这一次的拼命总算是没有白费，得到了这么多的好处也是让孔玉觉得非常的值得了。而就在这个时候，孔玉识海内的末法神眼也是将那半个魂珠给吸收干净了，末法神眼的魂力也是增加了不少，所拥有的力量更是恢复了不少，而吸收完了魂珠的末法神眼就是立刻大声的对着孔玉叫嚣着，“走，快，我们再去猎杀，只要再来几颗这样的东西，我的实力就能够完全恢复了。”

　　孔玉听到了末法神眼的话顿时就是惊喜了起来，末法神眼可是神树的一个化身，拥有着极为玄妙和强大的力量，只不过在进入了这诸天世界之后被天道规则限制，无法发挥出全部的力量，如今只需要再吸收几颗魂珠就能够恢复全部的力量，那样的话，孔玉就又多了一个强大的帮手，并且末法神眼还能够沟通神树的力量，这样的话，孔玉的安全就有了更大的保证了。

　　只不过想到了噬魂魔兽的强大，孔玉心中却是一阵的无奈，斩杀一只噬魂魔兽都死如此的困难，再继续的去猎杀噬魂魔兽，这让孔玉觉得实在是太不明智了。尽管他现在的实力又有了增长，但是孔玉却是明白，自己如今还不是那些噬魂魔兽的对手，或许等到孔玉的实力再提升几个层次之后，孔玉会去考虑继续斩杀那些噬魂魔兽，但绝不是现在，他现在还是想要在这末日坟场饿外围好好的修炼就好了。

　　于是听了末法神眼的话后孔玉一阵沉默，随后就是想要拒绝末法神眼的提议，而末法神眼似乎是猜出了孔玉的心思，顿时就是怒吼一声，在孔玉的识海空间咆哮着说道，“怎么？你怕了？你什么时候变得这么的畏首畏尾了？你忘记了你所受到的屈辱了吗？难道你就不想尽快的报仇吗？这样在这里一点点的修炼要到什么时候才能够给你自己报仇？你的一腔热血呢？以你这样的心态，你这一辈子都不要想超越你的师尊了。”

　　末法神眼的话就像是一道道的利剑一样的刺在了孔玉的心头上，孔玉只觉得浑身一震，脑袋里面轰隆隆一声巨响，回荡起的都是末法神眼的话，自己怎么就变得这样的畏首畏尾了呢？自己真的是怕了吗？自己真的忘记了无相尊主等人逼迫自己进入末日坟场的屈辱了吗？孔玉知道自己没有忘记，但是怎么现在自己就没有勇气去拼命了呢？

　　孔玉曾经立下了目标要超越自己的师父，但是以他如今的状态，又要什么时候才能够做到这一点呢？一个个的疑问不停的拷问着孔玉的心，孔玉的双眸逐渐的变得有些迷茫了，原本坚定的道心似乎是有崩溃的趋势，然而就在这个时候，一道精光从孔玉的双眸中射出，随即孔玉便是转身，一脸坚定的向着末日坟场的深处走了进去，步伐是那么的坚定，是那么的一往无前。

第1092章 蓄满能量（上）

　　孔玉从最开始得到大天尊的传承，促使孔玉前进的是为了报复孔家对自己所做出的一切，后来因为唐魅儿和华月儿身死，促使孔玉前进的动力就是为了复活他们两个。在这一段时间内，孔玉前进的心无比的坚定，而当孔玉达到了天地圣人的境界，复活了华月儿，唐魅儿两个人之后，孔玉前进的动力似乎一下子就消失了，更多的却是一种责任在驱使着孔玉去修炼，去前进。

　　因为接受的是大天尊的传承，大天尊希望孔玉替他守护盘古周天世界以及众神大陆，孔玉因为想要报答大天尊为他做出的一切，所以才会一直努力的修炼，直到接受了大天尊的责任，守护盘古周天世界和众神大陆，只是在这之后，孔玉前进的动力就更加的不足了，似乎一切的目标都失去了一样。

　　后来孔玉飞升到了诸天世界，虽然经历了种种的一切，但是心中的目标却不过是寻找大天尊以及超越大天尊，而这个动力对于孔玉来说自然是没有多少的促进力的，毕竟在见识了大天尊的厉害之后，超越大天尊不过是孔玉的一个梦想罢了。而诸天世界中的一切与孔玉又是没有多大的关系，除了天巫大世界的人让孔玉多了一份责任去守护，就再也没有让孔玉前进的动力了。

　　也正是因为这样，孔玉渐渐的变得谨慎了起来，变得不再像以前那样的热血沸腾了，不再那么为了达到自己的目的而拼命了。孔玉更多的是为了更好的抱住自己的性命，一点点去修炼，只要能够确保自己的安全，那么就行了，前进的心已经不再那么的坚定了，也是使得孔玉失去了以前所有的锋芒了。

　　然而今天被末法神眼的一顿当头棒喝，却是让孔玉又一次的警醒了。那一颗并不怎么坚定的心这个时候却是又再次的坚定了起来，而现在促使孔玉前进的动力只有一个，那就是超越大天尊，至于报复无相尊主等人的事情，与超越大天尊这件事情相比，那就是太微不足道了，而从今以后，孔玉的心将会坚定的朝着超越大天尊这条路一直的走下去。

　　孔玉转身向着末日坟场的深处走去，步伐前所未有的坚定，而那一股舍我其谁的锋芒也是渐渐的在孔玉的身上散发出来，原来的孔玉似乎又回来了。不再是那样的暮气沉沉，没有朝气的样子，而恢复了原本样子的孔玉，才是更加的富有活力，前进的动力充足的孔玉将会更加一往无前的走下去。

　　末法神眼看到孔玉恢复了原本的锐气和锋芒，超越一切的信心更加的充足，也是十分的满意，当初选择孔玉为主的时候，便是看中了孔玉的这一点。末法神眼作为神眼，也是希望能够超越修罗魔瞳，成为天地间第一神眼，选择孔玉为主，也是为了这个目的，所以孔玉失去了前进的动力自然是让末法神眼极为的不满。而现在孔玉的状态却是让末法神眼非常的满意，同时也是非常期待孔玉能够达到怎么样的境界。

　　恢复了所有锐气和锋芒的孔玉，不再是像以前那样的小心翼翼的隐藏着自己的气息，此时的孔玉将自己的全部气息都释放了出来，庞大的神识不断的搜索着噬魂魔兽，施展螺旋九影身法不断的向着末日坟场的深处前进着，而放出了全部气息的孔玉，自然是引起了众多噬魂魔兽的注意，一只只强大的噬魂魔兽向着孔玉的气息围拢了过来。

　　最先出现在孔玉面前的是一只身长数百丈的一头有点类似于牛的噬魂魔兽，这一只噬魂魔兽的身躯极为的庞大，肉身内更是蕴含着极为庞大的力量，踏着四蹄出现在了孔玉的面前，血红色的双眸盯着孔玉，却是没有丝毫的客气，直接就是向着孔玉冲撞了过来两根数十丈的长角犹如两根长枪一样的向着孔玉刺了过来。

　　面对着这个噬魂魔兽的攻击，孔玉心神一动，十二杆都天魔神幡出现在孔玉的头顶上，随即化作了一杆杆数百丈高的巨大长幡，砰砰的一声声巨响之后落在了地上，组成了都天神煞大阵，将那一只噬魂魔兽围困在了里面，然后孔玉心神一动，都天魔神幡的器灵，便是怒吼着从都天魔神幡中冲了出来，化作了一个个百丈巨人，挥舞着拳头，施展各种神通向着这一只牛头模样的噬魂魔兽。

　　只不过这一只噬魂魔兽似乎也是像牛一样的皮糙肉厚，并且还力大无穷，都天魔神幡的所有器灵施展各种巫族神通向着这一只噬魂魔兽攻击，但是它却是一点都不在乎，任由那些神通攻击在它的身上，而都天魔神幡的器灵发出的神通落在这一只牛头魔兽的身上也是没有能够对它造成任何的伤害，这一只噬魂魔兽随即向着都天魔神幡组成的都天神煞大阵冲撞起来，却是三下两下就将这个绝世凶阵给撞得支离破碎，继续向着孔玉冲撞了过来。

　　看到这样的情况，孔玉放声一阵大笑，随即一翻手，东皇钟出现在了孔玉的手中，随即孔玉猛的摇动起了东皇钟，只听得一阵阵钟声响起，顿时那向着孔玉猛烈冲来的牛头噬魂魔兽便是停顿了下来，却是被镇住了魂魄，然而这个时间却只有三个刹那，随即这一头牛头噬魂魔兽又是向着孔玉冲撞了过来。

　　虽然只有三个刹那的时间，不过对于孔玉来说却是足够了，一翻手，九州鼎和六道轮回天盘出现在了孔玉的手心中，随即向上一抛，顿时六道轮回天盘和九州鼎就是化作了方圆数百丈大小的庞然大物，随即就像是一座大山一样的向着这只牛头噬魂魔兽砸了下来。

　　与盘古周天世界融合在一起的九州鼎和六道轮回天盘的重量自然是极为的庞大，轰然落下的威势不是谁都能够承受的。

第1093章 蓄满能量（中）

　　恢复了全部锐气和锋芒的孔玉再次成为了那个热血沸腾的少年，当然面对比自己强大很多的噬魂魔兽孔玉自然也不会傻得只会用蛮力的。孔玉有着五件能够进化到造化神器的神器，自然是要好好的利用一番来消耗这一只牛头模样的噬魂魔兽了，而孔玉接连召唤出十二都天魔神幡和东皇钟都是没有能够对这只噬魂魔兽造成任何的伤害。

　　此时孔玉将与盘古周天世界融合的九州鼎和六道轮回天盘全部召唤了出来，这两个神器的重量自然是相当于整个盘古周天世界的重量，轰然落下直接的向着那牛头噬魂魔兽砸了下来，砰砰两声巨响，九州鼎和六道轮回天盘就是落在了牛头噬魂魔兽的身上，然而让人意想不到的是这样庞大的重量落在了牛头噬魂魔兽的身上，竟然只是让这牛头噬魂魔兽怒吼了两声，依旧是没有对它造成什么实质性的伤害。

　　而孔玉的连续攻击却是更加的激怒了这个牛头噬魂魔兽，四蹄踏地，大地一阵阵的晃动，这牛头噬魂魔兽就像是一辆巨型坦克一样的向着孔玉冲了过来，那两根尖角如同长枪一般的向着孔玉刺了过去，空气中传来了剧烈的摩擦声，那两根尖角与空气摩擦竟然是出现了一道道的火花，可见这牛头噬魂魔兽拥有着怎样可怕的力量和速度。

　　而见到这样的情况，孔玉心神一动，将都天魔神幡，东皇钟，九州鼎和六道轮回天盘收了起来，然后就是一翻手，杀神枪出现在了孔玉的手中，接着施展了法天象地的神通，变化的与那只牛头噬魂魔兽一般的大小之后，便是手握杀神枪一枪向着这只牛头噬魂魔兽刺了过去，直接就是刺在了牛头噬魂魔兽的头顶上。

　　孔玉与那牛头噬魂魔兽的庞大力量撞击在一起，顿时就是让孔玉手中的杀神枪剧烈的弯曲了起来，枪身出现了一个拱桥的形状。不过这样剧烈的冲击却是没有让那牛头噬魂魔兽停下脚步，依旧是向着孔玉撞击了过去，而那巨大的反震之力却是直接将孔玉崩飞了，这让孔玉心中骇然，这牛头噬魂魔兽的肉身强度和力量也实在是太庞大了，光是这一击就是让孔玉受了不小的伤。

　　握着杀神枪的双手已经被震裂了虎口，鲜血不断的低落下来，孔玉好不容易稳住了身体，却是没有丝毫的停顿，脚下施展螺旋九影身法，幻化出一道道的幻影，躲避着牛头噬魂魔兽的攻击。既然第一击已经是证明了自己在力量上绝对不是这噬魂魔兽的对手，孔玉自然是不再再与这噬魂魔兽对拼了，于是孔玉便是利用自己在速度上的优势，围绕着牛头噬魂魔兽，寻找机会不断的用杀神枪刺在牛头噬魂魔兽的身上，这让牛头噬魂魔兽不断的发出了一声声的怒吼。

　　因为这一头牛头噬魂魔兽实在是太皮糙肉厚了，孔玉的攻击落在这个牛头噬魂魔兽身上根本就是不能够起任何的作用，但是孔玉这样一枪枪的刺在牛头噬魂魔兽的身上，却是让牛头噬魂魔兽觉得自己受到了极大的侮辱，自己的尊严受到了极大的挑战，发出了一声声惊天的怒吼，随即体内的魂力猛的一下子就爆发了出来，同样是聚集这末日坟场内的无穷无尽的黑雾凝聚成了一个足足有数百丈大小的黑球，向着孔玉落了下来。

　　这末日坟场内的所有生灵所拥有的神通都死只有一个，那就死利用自己的魂力凝聚出这样的一个黑球来攻击对手，因为那黑雾凝聚出来的黑球具有庞大的侵蚀和邪恶的力量，可以侵蚀一切，具有无上的威力。只不过实力不同的生灵所凝聚出来的黑球大小也是不同的，当然，威力也是不一样的。

　　牛头噬魂魔兽比孔玉之前碰的那一只噬魂魔兽要强大了很多，所以凝聚出来的黑球自然是威力大增，这让孔玉更加的谨慎了起来。看着那凝聚出来的巨大黑球，孔玉也是毫不犹豫的将大五行术，大灾难术以及大阴阳术施展了出来，上一次孔玉只是大五行术和大灾难术融合在一起，却是将那一只噬魂魔兽重伤了，这一次孔玉又是将三千大道法术中排名第一位的大阴阳术也是融合了进来，自然是让这大五行术的威力更加巨大了。

　　数百丈的五行大山出现在了孔玉的上空，上面有着雷霆闪电和雨雪冰雹等各种天灾缠绕，更有黑白阴阳之力环绕，带着无上的威势直接就是向着那牛头噬魂魔兽凝聚出来的黑球砸了下去，轰隆一声巨响就是与那黑球撞击在一起了，庞大的能量瞬间就是爆发了出来，一道道的能量涟漪不断的向着周围扩散出去，将周围无穷无尽的黑雾吹散，居然是造成了方圆百万里的真空地带。

　　大五行术，大灾难术和大阴阳术的结合自然是拥有着无比强大的威力，即使是那黑球拥有着怎么样的侵蚀力量都是没有任何的作用，这五行大山直接就是将那黑球给压碎了，更加庞大的力量从黑球内爆发了出来，也是将孔玉施展出来的大五行术崩解了，而牛头噬魂魔兽和孔玉都是吐血不断的后退，两个人都是同时受到了重伤。

　　孔玉没有牛头噬魂魔兽那样强悍的肉身，加之施展大五行术，大阴阳术和大灾难术已经消耗了所有的力量，再次变成了一块砧板上的肉，而那一头牛头噬魂魔兽虽然也是受到了重伤，但是却还有力量站起来，来到了孔玉的面前，抬起蹄子就是向着孔玉的心口踏了下去。

　　“末法神眼，你还不赶紧动手，非要等到我被踩碎了身体你才出手啊。”孔玉的神识怒吼着向着识海内的末法神眼大吼起来，而听到了孔玉的怒吼，末法神眼也终于是动手了，大吞噬术瞬间就是施展了出来。

第1094章 蓄满能量（下）

　　孔玉施展大五行术，结合大灾难术和大阴阳术，全力的轰击那个牛头噬魂魔兽，终于是将牛头噬魂魔兽轰击成了重伤，随后末法神眼也是施展出了大吞噬术。因为吞噬了大量的魂力，使得末法神眼恢复了大部分的力量，所以现在这末法神眼施展的大吞噬术就更加的威力巨大了。一丝丝的黑光从孔玉的眉心射出，向着那牛头噬魂魔兽缠绕了过去，像是一只只触手一样的刺入了牛头噬魂魔兽的身体内。

　　顿时一声声凄惨的叫声从那牛头噬魂魔兽的嘴里发出来，而那两只血红色的眼睛中也是出现了惊恐的神色，因为被大吞噬术击中了之后，牛头噬魂魔兽体内的精气也是迅速的流逝着，整个身体都是被束缚住，无论这牛头噬魂魔兽怎么挣扎都是没有用的，它体内的血肉精气不断的被末法神眼吞噬，然后被注入到了孔玉的周身穴窍之中，而这一只牛头噬魂魔兽的血肉精气是如此的庞大，居然是孔玉先前碰到的那个噬魂魔兽的数倍。

　　源源不断的血肉精气被填入孔玉的周身穴窍之中，孔玉的周身穴窍一个接着一个的被注满了庞大的精气，这让孔玉再次激动了起来，看着自己周身穴窍一个个的被注满了，孔玉仿佛是看到了自己修炼大九转玄功的那一刻。而随着大吞噬术的进行，牛头噬魂魔兽的身躯逐渐的干瘪了下去，最后也是崩解在了天地间，只剩下了一颗篮球大小的魂珠，孔玉毫不犹豫的将这个魂珠收了起来，然后就是立刻施展大挪移术瞬移了开来。

　　孔玉和牛头噬魂魔兽的大战自然又是引起了诸多强大生物的注意，孔玉自然是不敢在那里多做停留，于是收起了魂珠之后就是施展了大挪移术，来到了末日坟场的最外围，找了一个隐秘的地方就躲藏了起来，并且在这个过程中清算着自己这一次的收获。那一刻巨大的魂珠就不用说了，自然是非常大的收获，而让孔玉高兴的是他如今的周身穴窍已经被注满三十多个了，这样下去的话，很快他就能够攒够修炼大九转玄功第一转的能量了。

　　躲藏了一段时间之后，等到孔玉和牛头噬魂魔兽大战造成的风波再次平静了之后，孔玉这才和末法神眼再次将那一刻魂珠分赃了，孔玉的魂力再次提高了很多，不过依旧是没有能够提高到地魂二阶的境界，而末法神眼却是借助吸收了如此多的魂力再次恢复了很大的力量，今后施展大吞噬术的威力就会更大了。

　　而就这样，孔玉和末法神眼就这样的配合着，开始他们在末日坟场的猎杀行动，他们不敢太深入到末日坟场的深处，只是在外围猎杀一些他们现在的实力能够对付的噬魂魔兽，一点点的积攒着自己的能量，当然了，这是一个良性的循环，不管是孔玉还是末法神眼都是在这个过程中获得了巨大的好处，随着他们不断的猎杀噬魂魔兽，吸收炼化了噬魂魔兽的魂珠，使得他们的魂力变得更加的强大，而这样一来，他们施展的大道法术就会变得威力更大，那么他们猎杀的噬魂魔兽也就会更多了。

　　时间匆匆而过，转眼间就过去了十年的时间，在这十年里，孔玉每一天都是在杀戮中度过的，此时孔玉浑身上下都是充满了锋利的气息，就像是一把出鞘了绝世宝剑一样，那锋锐的气息足以洞穿天地。而经过了这十年的修炼，孔玉的魂力终于是达到了地魂二阶的巅峰境界，只差一点就可以达到地魂三阶的境界了，实力增加了很多。

　　随着实力的增加，此时的孔玉已经是可以独自斩杀一些实力不是很强的噬魂魔兽了，而不需要借助末法神眼的大吞噬术才能够斩杀掉噬魂魔兽了。而因为孔玉有了斩杀其他噬魂魔兽的力量，在这末日坟场的外围中，众多噬魂魔兽也是渐渐的承认了孔玉的地位，很少再有噬魂魔兽来找孔玉的麻烦了，孔玉也是有了自己的地盘。

　　只不过孔玉为了积攒修炼大九转玄功的能量，为了增加自己的魂力，却是一点都没有因此就停止杀戮，那些噬魂魔兽不来寻找孔玉的麻烦，孔玉便是自己找上门去。就这样，孔玉的凶名渐渐的在末日坟场中部地区这些噬魂魔兽之中散播开来，很多噬魂魔兽见到了孔玉之后都是开始仓皇逃命了，孔玉隐隐的已经成为了这末日坟场外围的霸主了。

　　噗嗤一声轻响，孔玉手握杀神枪刺入了一个巨象噬魂魔兽的颈部，随即化血神拳施展出来，轰击在了这一头身躯将近千丈的巨象噬魂魔兽的身上，顿时就是让这巨象噬魂魔兽化作了一团团的血雾，随即孔玉周身穴窍神光闪烁，将那一团团的血雾都是给吸收了进去，这又是孔玉单独斩杀的一头噬魂魔兽，不仅是得到了这头巨象噬魂魔兽全部的血肉精气，更是得到了一颗南瓜大小的魂珠。

　　在这十年的时间里，虽然孔玉一直都是在积攒着能量，但是孔玉也是在无时无刻的淬炼着自己的肉身，使得孔玉自己的肉身已经有了很大的提高了，就像是这一只巨象噬魂魔兽一样，在经过了孔玉施展大五行术，大灾难术和大阴阳术轰成了重伤之后，孔玉凭借着肉身的力量已经是可以成功的斩杀了，而不需要末法神眼再出手了。

　　而这一次孔玉将这一头巨象噬魂魔兽的全部血肉精气都吸收了之后，孔玉的周身三百六十五个穴窍已经全部被注满了能量，也就是说孔玉现在已经是可以修炼大九转玄功第一转了。经过了十年的积攒终于是达到了这样的程度，虽然说是十分辛苦的一件事情，但是却是让孔玉非常的满意，收起了那一颗魂珠后，孔玉又是施展大挪移术远遁了。

第1095章 天巫真身

　　在孔玉不断猎杀噬魂魔兽的这十年的时间里，孔玉也是经历了几次生死考验，每一次都是从末日坟场的深处冲出来一股强大无比的神念，那一股神念每次都是轰击在孔玉的身上，直接就是将孔玉轰击成了重伤，如果不是有末法神眼的存在，孔玉早就是身死道消，被那些噬魂魔兽分食而亡了，所以在每一次猎杀了噬魂魔兽的时候，孔玉都是立刻远遁，否则的话，绝对是遭受到那一股神念的攻击。

　　而这一次也是没有例外，就在孔玉施展大挪移术远遁的那一瞬间，忽然就是一股神念从末日坟场的深处涌出，直接就是轰击在了孔玉先前与那巨象噬魂魔兽大战的地方，随后就是轰隆一声巨响，那一片区域整个就是塌陷了下去，烟尘犹如蘑菇云一般的冲天而起，将周围的黑雾冲散，等到烟尘散去，那里却是出现了一个方圆数万丈，不知道有多深的巨坑，这只是一个神念的攻击，就造成了如此恐怖的效果，这说明那发出神念攻击的一定是极为强大的存在。

　　这一点孔玉早就是从三番两次的被那神念打的半死的事实中证明了，所以每一次猎杀噬魂魔兽的时候，孔玉都是会非常的小心，生怕引起那恐怖存在的注意。只不过让孔玉感到十分不解的是那一个恐怖的存在，在自己猎杀噬魂魔兽的时候并不会对自己出手，每一次都是等到自己将噬魂魔兽斩杀了之后才会出手，而且只出手一次，每一次都是只把孔玉打成了重伤只会就不再出手了，使得每一次孔玉都能够保住性命。

　　这样的事情让孔玉非常的不解，他不明白那个恐怖的存在为什么要这样做，明明只是一个神念就可以让自己重伤，再来一次就绝对是可以要了自己的命，但是那个恐怖的存在为什么每次都只是将自己重伤就不再出手了呢？这让孔玉百思不得其解，不过，孔玉也不敢去末日坟场的深处去找到那个恐怖的存在询问一番，只能是在斩杀了噬魂魔兽之后就立刻施展大挪移术远遁。

　　再次挪移到了末日坟场的外围，孔玉这一次随便找了一个地方就是盘坐了下来，并没有去找什么隐秘的地方了。以孔玉现在在末日坟场外围的凶名，孔玉不去找其他噬魂魔兽的麻烦，那些噬魂魔兽就要去烧高香了，已经是没有一个噬魂魔兽赶来招惹孔玉了，所以孔玉已经不需要在这末日坟场的外围躲躲藏藏的了，当然，为了安全起见，孔玉还是布置了不少的阵法来防护自己的安全。

　　将那一个南瓜大小的魂珠取了出来，虽然是不需要末法神眼出力了，但是孔玉依旧是会将得到的魂珠分给末法神眼一半，因为这样能够促使末法神眼尽快恢复全部的力量，到时候就能够成为孔玉的一个杀手锏了。将魂珠分成了两半之后，孔玉运转大衍炼魂诀，开始炼化了起来，这一次孔玉觉得自己可以突破到地魂三阶了。

　　因为孔玉的五行金丹内蕴含着一个完整的盘古周天世界，所以在心境上，孔玉没有任何的阻碍，只需要积攒了足够的魂力，就是可以突破境界了，而现在孔玉已经达到了地魂二阶的巅峰境界了，所以现在只要吸收炼化了这半个魂珠，孔玉相信自己一定是可以突破到地魂三阶的境界的，而事实也是正如孔玉所想的那样，随着源源不断的魂力注入到了五行金丹和十二颗本源金丹内，孔玉的魂力终于是达到了地魂三阶的境界，魂力再次暴涨，同时十二颗本源金丹内所开辟的世界也是进化了不少，能够容纳魂力的空间就更加的广阔了。

　　顺利的达到了地魂二阶的境界，这对于孔玉来说自然是非常让他高兴的事情，不过此时的孔玉却是没有对这件事情有太多的关注，因为他全部的精神都是在关注着一件事情，这件事情就是修炼大九转玄功，积攒了十年的能量，孔玉终于是达到了修炼大九转玄功第一转的条件，这让孔玉非常的兴奋，因为只要是将这大九转玄功的第一转修炼成功了，那么他就是拥有了和巫族十二始祖同样的天巫真身了。

　　天巫真身，巫族十二始祖才拥有的体质，而在巫族之中也就只有十二始祖修炼了大九转玄功，拥有天巫真身，当然，巫族十二始祖已经将大九转玄功都修炼到了第九转的境界，这也是为什么巫族十二始祖拥有如此强悍肉身的原因了，就像是始祖祝融一样，那亿万里的火神山的重量在他看来就是一片羽毛的重量一样，而十二始祖的每一个人都是拥有着徒手捏爆一个个星球的强悍力量。

　　当然，孔玉现在只是积攒了修炼大九转玄功第一转的能量，即使是修炼成功第一转，凝聚了天巫真身，也是不可能拥有巫族十二始祖那样的肉身力量的。不过肯定是要比孔玉现在的肉身强悍许多倍就是了，所以孔玉也是非常的期待着自己修炼成功大九转玄功第一转的那一刻，看看到底能够拥有怎么样的肉身力量。

　　大九转玄功缓缓的运转了起来，孔玉周身穴窍之中释放出了一道道的神光，随着那一道道神光的绽放，孔玉这十年间积攒的能量都是释放了出来。孔玉从最开始就是修炼九转玄功，周身穴窍空间被开辟的无比广阔，将这周身穴窍都注满能量实在是太不容易了，而现在一下子释放了出来，那庞大的能量顿时就是将孔玉的肉身崩解了。

　　孔玉的肉身被分解成了一粒粒最微小的颗粒，而每一个颗粒都好像是孔玉的一个分身一样，在每一个颗粒之中都是有着孔玉的一丝神识，这是孔玉经过神罚凝聚出来的神灵之体之后具有的神通，分身亿万，不死不灭，而现在那每一个颗粒都是疯狂的吞噬着孔玉这些年来积攒的能量。

第1096章 太虚冥龙（上）

　　孔玉在众神大陆的时候就已经将九转玄功修炼到了最高的第九转境界，肉身强悍无比，再加上后来经历神罚，成就了神灵之体，更是使得肉身达到了分身亿万，不死不灭的境界了。也就是说孔玉现在的肉身的每一个颗粒都是他的一个分身，纵使有人能够将孔玉打得粉碎，但是只要孔玉的肉身还有一个颗粒存在，那么他就能够复活，当然，如果是这样的话，孔玉的实力自然是大大的降低的，毕竟一个颗粒的力量是不能够和孔玉整个人的力量相比的。

　　九转玄功就是让巫族之人可以达到神灵之体，分身亿万的境界，而大九转玄功则是继续的强化那亿万分身。通过使得每一个分身的力量增强来增加修炼大九转玄功之人的力量，这就是大九转玄功的奥妙，而想一想，一个人有亿万分身，每一个分身的力量都增加几倍，那么组合起来，这个人的力量又将会增加多少倍呢？

　　孔玉在接受身法，修成神灵之体的时候，本身的神识就是分化成了亿万，注入到自己身体内的每一个颗粒之中，让自己拥有了亿万的分身。如今正式的修炼了大九转玄功，孔玉的身体分解开来，化作了亿万颗粒，也就是分化成了亿万分身。这亿万分身被孔玉十年来辛苦积攒的精气包裹着，每一个分身中都是有着一道虚影，此时那亿万分身内的虚影正欢呼雀跃的吸收着周围的精气，一点点的增加着自己的力量。

　　东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡，六道轮回天盘在孔玉的亿万分身周围组成了五行大阵运转着，保护着孔玉。而在那亿万分身之中，一颗绽放着五彩光芒的五行金丹悬浮在下面，十二颗绽放着各色光芒的本源金丹悬浮在上面，也是在吸收着环绕在周围的精气，增长着自己的力量，而这是一个极为缓慢的过程，需要时间来慢慢的完成。

　　孔玉在这十年间与末法神眼联手不知道斩杀了多少的噬魂魔兽，才积累了如此庞大的精气，虽然是化作了亿万分身，但是却也不可能一下子就将这么庞大的精气给吸收干净的。孔玉身体化作了亿万分身都是在努力的吸收着这庞大的精气，不断的壮大着自身，每一个分身的力量都是在急剧的增加着，而那亿万分身中的虚影也是随着每一个分身的力量增加而变得更加的清楚了。

　　就这样过了九九八十一天，孔玉辛苦十年收集的精气终于是被孔玉的亿万分身给吸收干净了，而此时孔玉的亿万分身，每一个的力量都是有了数倍的提高，每一个分身之上都是绽放着一点点的光芒，变得更加的坚固和更加的有力量了，这让一直用神识观察着这一切的孔玉极为的高兴，随即心神一动，亿万分身一阵的组合，便是重新的凝聚成了孔玉的肉身。

　　重新凝聚了肉身的孔玉用神识观察着自己的新身体，此时的孔玉已经是将大九转玄功修炼到了第一转的境界了，也就是说如今的孔玉已经修炼成了天巫真身了。而随着孔玉的观察，一阵阵的惊喜冲击着孔玉的心神，使得孔玉都是有些不敢相信这是真的了，他怎么都是没想到修炼成了大九转玄功第一转境界后居然是会有如此庞大的收获。

　　亿万分身，每一个的强度和力量都是有了数倍的提高，然而组合成了孔玉的身体，那么就不是数倍的提高了。孔玉发现自己的筋肉，骨骼比以前强大了数百倍，全身的骨骼散发着神光，就好像是天地间最坚硬的神铁一般，每一根筋都是犹如神龙身体一般纠结在骨骼之上，更是有着极为强悍的血肉附着在上面，孔玉估计自己的肉身强度比以前起码强悍了数千倍还不止，这样庞大的收获使得孔玉都要幸福的晕过去了。

　　不仅仅是如此，修炼成了大九转玄功第一转境界，达到了天巫真身的孔玉，经脉空间和穴窍空间又是增加了数百倍都不止，这样的话，以后孔玉修炼的时候能够吸收的天地元气，元素和各种能量就会更加的庞大了，这让孔玉又是一阵的惊喜。当然，这样的情况也是有一点坏处的，那就是孔玉接下来修炼大九转玄功第二转的时候，需要积累的能量也是要增加数百倍了，这一点让孔玉很是无奈。

　　只不过这些与孔玉此时肉身力量的增长，却是让孔玉觉得什么都不重要了。修炼这大九转玄功的第一转，成就了天巫真身的孔玉，亿万分身每一个都是增长了数倍的力量，而这亿万分身组合起来形成了孔玉的整个人，所拥有的力量却不是只增长了数倍，让孔玉感到不可思议的是他感觉到了自己的力量居然是有了数万倍的增长。

　　这是什么样的一个概念呢？孔玉先前的肉身力量就是已经很强悍了，如今却是有了数万倍的增长，这样的事情让孔玉都是有些不敢相信了。只不过体内的力量却真正的存在着，孔玉可以清晰的感觉到身体中每一个细胞内所蕴含的力量，这种浑身上下都是充满力量的感觉让孔玉觉得更加的兴奋和激动起来。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉站起身来，用力的握了握拳头，轰隆一声巨响在孔玉的手心炸响，就好像是九天神雷一样，这是孔玉紧握双手与空气摩擦形成的，看到这样的情况，孔玉睁大了眼睛，随即满脸的欣喜，握着拳头又是向着前面一拳打去，那无与伦比的力量猛的爆发出来，只见孔玉的拳头就好像是一颗太古陨石落在大地上一样，前面的一片虚空顿时就被孔玉的这一拳给打碎了。

　　虚空破灭，一片片的空间碎片掉落下来，随即无穷无尽的空间之力狂涌而出，席卷着周围的一切，完全就是一副末日的场景，极为的震撼。

第1097章 太虚冥龙（中）

　　仅仅是很普通的一拳，孔玉甚至觉得自己连一成的力量都没有用上，就造成了如此骇人的真好效果，这让孔玉心中更是无比的惊喜，这修炼成了大九转玄功的第一转所得到的收获实在是太大了。要知道这诸天世界的空间可是比盘古周天世界和众神大陆的空间要稳固了不知道多少倍的，这里的大地，这里的山川，这里的花草树木，一切的一切都是要比盘古周天世界强大了不知道多少倍。

　　孔玉在盘古周天世界的时候，他可以捉星拿月，一掌拍碎一片虚空，一脚可以踏碎一个世界，但是自从进入了诸天世界之中，孔玉却是完全的失去了这样的能力。不是说孔玉失去了力量，他的力量都还在，但是由于诸天世界比盘古周天世界不知道强大了多少倍，所以以前孔玉能够在盘古周天世界做到的事情，在这诸天世界就做不到了，这就是天道规则的不同导致的差别，而这也是造成孔玉来到了诸天世界中变得好像是一个凡人一样的原因。

　　孔玉在这诸天世界中辛苦修炼了上千年的时间，如今修炼成了大九转玄功的第一转，却是让孔玉再次找回了那久违的感觉。这种掌握力量的感觉实在是太美好了，使得孔玉完全的陶醉其中了，闭上眼睛不断的感受着身体内的力量，孔玉感觉这一切实在是太美好了，这大九转玄功第一转的境界就是有着如此令人难以想象的效果，孔玉真想看看自己修炼到第九转的境界会有怎么样的成就。

　　当然，要想修炼到大九转玄功第九转的境界绝对不是一件简单的事情，神识探查着自己如今周身穴窍的空间，孔玉就是不由得一阵的苦笑，摇了摇头，孔玉收起了达到第九转境界的想法，如今他还是想办法看看自己要如何才能够积攒够修炼这大九转玄功第二转所需要的能量，而一看到自己如今自己周身穴窍的空间，孔玉就是一阵头疼，他该去哪里寻找这么庞大的能量呢。

　　摇了摇头，孔玉不再去想这件事情了，这件事情也只能是一点点的努力，着急是没用的。不过不管怎么样，孔玉修炼成了大九转玄功的第一转，成就了天巫真身，拥有了比以前更加强悍的肉身和力量，在这末日坟场的自保能力却是更加的强了。如今孔玉只想着在这里尽快的修炼到拥有足够的力量打破末日坟场的禁制，回到诸天世界中去，让那些逼迫自己进入末日坟场的人都要付出代价，至于赵越他的师父的那个愿望，却是更加遥远的事情了。

　　收拾了一下自己激动的心情，孔玉看向了末日坟场的深处，由于实力的大增，孔玉终于是有胆量进入末日坟场的深处了。如今在这末日坟场的外围的灵魂本源和噬魂魔兽对于孔玉增长力量的帮助已经很小了，孔玉想要增加实力，那么就是必须向着末日坟场的更深处前进，而拥有了如此强悍的肉身和力量的孔玉，终于是有了足够的底气进入其中了。

　　身形一晃，孔玉施展螺旋九影身法向着末日坟场的深处狂奔而去，这是孔玉使用肉身力量全力施展螺旋九影向前奔走，而以孔玉如今的肉身力量，全力施展之下，只听见一阵阵音爆声在无穷无尽的黑雾中产生，那无穷无尽的黑雾就好像是被人从空中一刀切开了一样，迅速的向着两边分散了开来，而孔玉的身影却是早就不知道到了哪里了。

　　孔玉如今以肉身力量施展螺旋九影身法，速度竟然是比他全力御空飞行还要快了很多，这让孔玉极为的满意，而且这肉身力量还是无穷无尽的，以孔玉此时的肉身强悍程度，就算是肉身力量消耗的干干净净，但是也只要三五个呼吸就可以完全的恢复了，这就是修炼成了天巫真身的好处了。

　　孔玉在这十年的时间里一直都是在末日坟场的外围活动，一直都是没敢深入，除了自己的实力不够之外，还因为在末日坟场深处有着恐怖的存在，三番两次的重伤了孔玉，使得孔玉更是不敢进入其中了，然而现在孔玉的实力大增，使得孔玉有信心面对那个恐怖的存在了，所以孔玉这才敢进入末日坟场的深处。

　　这末日坟场方圆亿万里的范围，孔玉这十年来活动的外围不过是很小的一部分而已，向里面走还有很广阔的一片空间的。孔玉向着末日坟场内狂奔了一段时间了之后就将自己的速度放慢了下来，即使自己现在有信心面对那恐怖的存在了，还是需要小心一点，因为孔玉可不敢确定末日坟场内就只有那么一个恐怖的存在，万一再招惹了其他恐怖的存在，自己可就没办法对付了。

　　孔玉循着当初那一股神念攻击自己的时候，自己努力记住的方向走着，越是向着里面深入，这末日坟场内的重力就是越强大了起来。孔玉要是还没有修炼到大九转玄功的第一转，进入这里绝对是无法承受的，不过好在孔玉现在的肉身力量已经足够的强悍了，虽然重力不断的增加，不过孔玉还是感到很轻松的。

　　通过这十年的探索，孔玉知道在这末日坟场的外围有着无数的灵魂本源和噬魂魔兽，那些灵魂本源都是在最外围游荡，而噬魂魔兽都是有着自己的地盘，而越是强大的噬魂魔兽所拥有的地盘自然是越广阔，孔玉循着自己记住的方向向前走着，心里却是有些打鼓了起来，因为孔玉已经向前走了足足数百万里的距离了，竟然是一个噬魂魔兽也是没有碰到，这也就是说，这一片广阔的区域就是那一个恐怖存在的地盘。

　　拥有如此广阔的地盘，那就是说明这个恐怖的存在拥有着极为强大的实力，看来这个三番两次重伤了自己的恐怖存在还真是不简单呢。

第1098章 太虚冥龙（下）

　　在孔玉以往积攒能量的岁月里，每一次太靠近末日坟场深处的时候，都是会遭受到莫名的神念攻击，每一次都是将孔玉重伤，而孔玉自身又没有足够的实力去抗衡，所以只能是敢怒不敢言，但是现在孔玉已经修炼成功了九转玄功第一转的境界，肉身力量增长了数万倍，孔玉自信自己已经有能力报仇了，于是就是向着那个恐怖存在所在的区域前进着。

　　这一片是一片广阔无比的平原，但是在这广阔的平原之上却是有着无数的河流，当然，这里的河流中的水也都是那无穷无尽的黑雾凝聚的，充满了邪恶的力量，而让孔玉有些惊异的是这广阔平原上的每一条河流的流向都是向着一个方向，而这个方向正是孔玉感觉到的那一个恐怖存在所在的地方，孔玉顺着这些河流向前走着，越来越靠近那个恐怖的存在了。

　　而越是向着末日坟场深处前进，孔玉就越是清晰的感觉到了那个恐怖存在的气息，这让孔玉越来越激动了起来，他心中很是期待尽快见到那个三番两次重伤自己的恐怖存在到底是什么东西，当然，最重要的事情还是要为自己报仇，并且这个东西要是足够强大的话，孔玉不介意让它成为自己修炼大九转玄功第二转的能量。

　　渐渐的，一个方圆足有数十万里的巨大湖泊出现在了孔玉的面前，无数的河流正在缓缓的向着这个湖泊注入这那无穷无尽的黑雾凝聚而成的河水。整个湖泊就完全是用那无穷无尽的黑雾凝聚成的河水汇聚二层的，在这里充满了邪恶的能量，如果不是孔玉如今的肉身足够的强悍了，恐怕就算是站在这里，都是要被侵蚀成一堆白骨的，更不用说要报仇了。

　　站在这广阔的湖泊边上，孔玉已经能够感觉到那恐怖存在就在这湖泊之中了，于是孔玉没有丝毫的犹豫，举起拳头，鼓起自己肉身的力量，直接就是一拳向着那湖泊轰击了过去。一道巨大的拳影落在了那巨大的湖泊之上，轰隆一声，整个湖泊都是跟着剧烈的晃动了起来，那湖泊里的水被孔玉庞大的力量给整个的翻了起来，无边的拳劲直接就是将这方圆数十万里的湖泊给蒸发干净了。

　　整个湖泊的水在孔玉的这一拳之下完全的化作了虚无，而在那湖泊之中却是盘踞着一条身躯如同太古神山一般的黑色神龙，此时正瞪着那一对巨大的血红色的龙眼看着孔玉，双眸中充满了不可思议的神色，不过那不可思议的神色转瞬就是化作了无边的愤怒，只见这个黑色的神龙一声怒吼便是冲天而起，那庞大的声浪不断的扩散着，将周围的黑雾吹散，形成了一片广阔的真空地带。

　　足足有数万丈的身躯冲天而起，那黑色的神龙随即又是俯冲了下来，直接来到了孔玉的面前，如同一座小山一样的巨大龙头凑到了孔玉的面前，瞪着那愤怒的双眼，然后张开大口就是向着孔玉吼道，“小家伙，你是找死吗？居然打扰本尊沉睡，还将本尊的这里弄成这样，本尊要嚼碎了你。”说完之后就是张开血盆大口向着孔玉一吸，试图将孔玉一下子吸到嘴里。

　　只不过孔玉的身躯就像是与大地融合在一起一样，不管是那黑色神龙如何的吸气，都是不能够将孔玉吸到嘴里，而面对着如此庞大的一条神龙，孔玉却是没有任何的波澜，因为他已经是感觉到了这神龙的实力应该是再天魂三阶的境界，而孔玉也是达到了地魂三阶的境界，虽然境界上相差很多，但是在魂力上，两个人相差的却不是很多。

　　况且孔玉现在还有这强横的肉身力量，想要收拾这个黑色神龙也是非常的容易的，所以面对这个黑色神龙的攻击，孔玉没有任何的恐惧。只不过孔玉没想到这里居然是还有着这样的一个存在，这一条黑色神龙可是龙族中最奇特的存在，千万条龙族也不一定会出现一条的太虚冥龙。

　　龙族，生肖大世界中最强力的种族之一，天生就是肉身极为的强横，拥有着各种神通，在生肖大世界中绝对是一方霸主。而且龙族天生就是正义的象征，每一个龙族都是一身正气，很少与人争斗，在生肖大世界中与其他的种族都是和平相处的，但是在这龙族之中却是有着一个存在是例外的，这就是太虚冥龙，可以说这太虚冥龙是龙族的变异种族，千万条龙族也许才会出现这样一个存在。

　　太虚冥龙天生就是拥有着比龙族更为强悍的肉身和力量，可以说是龙族中最强大的存在，但是这太虚冥龙却是和龙族的性格完全的相反，天生就是极为的凶残暴戾，喜欢争斗，并且残忍嗜杀，不仅仅是杀戮其他的种族，就连龙族本身也是不会放过，所以每当在龙族出现这样的太虚冥龙的时候，龙族就会合力将这个太虚冥龙灭杀，以免霍乱天下。

　　孔玉没想到在这末日坟场居然也是有着一条太虚冥龙，不过孔玉也是很容易就是猜出来，这一条太虚冥龙一定是被受到龙族的追杀，没有办法才躲到这末日坟场里来的，而天生邪恶的太虚冥龙在这末日坟场内自然是如鱼得水一样的自在，这里无穷无尽的黑雾更是让太虚冥龙得到很大的好处，让它的实力大大的增加。

　　这一条太虚冥龙正是这一片方圆数百万里的霸主，前面几次三番的重伤孔玉，也不过是这一条太虚冥龙实在是无聊，为了打发时间弄的恶作剧罢了，只是没想到孔玉每一次都是能够在他的神念攻击下活下来，更是让这只太虚冥龙想不到的是孔玉居然是有胆量来到它的老巢，并且还将它的老巢给弄成了这个样子。

　　太虚冥龙怒了，这一次它决定不再放过孔玉了，一定要灭杀了孔玉。

第1099章 大龙相术（上）

　　太虚冥龙自从进入这末日坟场之后就是一直在这个湖泊里修炼，从四面八方涌来的河水都是那无穷无尽的雾气凝聚出来的，对于太虚冥龙的修炼有着极大的好处，太虚冥龙一直都是在这里用湖水淬炼着自己的肉身，只是偶尔释放自己的神念去找些乐子来玩玩，而太虚冥龙的乐子自然就是杀戮。正是因为这样，这方圆数百万里的范围都是太虚冥龙的地盘，了解太虚冥龙性格的噬魂魔兽都是不敢来这一片区域，生怕成为太虚冥龙的猎物。

　　而孔玉却是不知道这件事情，所以便是误入了太虚冥龙的地盘，于是就被太虚冥龙以神念打成了重伤，当然，这并不是太虚冥龙对孔玉手下留情。太虚冥龙是以为自己可以将孔玉灭杀的，但是却没有想到孔玉的肉身足够的强悍，承受住了太虚冥龙的攻击，一次次的保住了自己的性命，不过太虚冥龙只是想找些乐子，并不是一定要将孔玉斩杀，所以在孔玉逃跑了之后，却也是没有去追杀孔玉。

　　但是孔玉现在却是主动送上门来，并且还将他的巢穴给弄成了现在的这个样子，使得太虚冥龙没有办法修炼了，而要等到这湖泊再次被注满则是没有百年的时间是根本不可能的，毕竟这河水是这一片天地间的黑雾凝聚成的，要想汇聚成原来那方圆数十万里的巨大湖泊，的确是一件很困难的事情，正是因为这样，太虚冥龙对孔玉终于是动了杀意了。

　　面对着太虚冥龙的怒吼声，孔玉站在太虚冥龙的面前，脸上带着笑容的说道，“你三番两次的将我重伤，今天我就是来报仇的，废话就不用说了，到底谁把谁嚼碎了，那就要看看谁的实力高了。”通过神识的观察，孔玉已经确定自己是可以战胜这太虚冥龙的，所以才会对这太虚冥龙这样说。

　　而太虚冥龙听了孔玉的话，那巨大的龙头顿时就是晃悠了起来，刮起了一阵阵的狂风，随即对着孔玉说道，“小家伙，你太狂妄了，在本尊眼里，你就是蚂蚁一般的存在，本尊没有一击将你斩杀，让你逃掉了性命，你就应该烧高香了，而你不仅是没有赶紧躲起来，反而自动送上门来，今日本尊就要让你看看什么是神威如海。”

　　太虚冥龙说完之后就是用前面的右爪向着孔玉抓了下来，那巨大的爪子蕴含着无穷的力量，庞大的力量竟然是洞穿了虚空，使得孔玉上空的虚空一片片的碎裂，那巨大的龙爪好像是一根根的天柱一般，将孔玉整个都给笼罩住了。随后就看见那巨大的龙爪直接就是将孔玉整个人都遮掩住，巨大的龙爪更是直接落在了大地上，将那一片大地狠狠的拍了下去。

　　直接一爪将孔玉狠狠的拍到了地面下，太虚冥龙觉得自己这一爪一定是可以将孔玉给拍成了齑粉，所以在那巨大的龙头上显现出了得意的笑容，不过随意他就意识到自己斩杀了孔玉这样一个蚂蚁一般的存在，自己根本就没有什么好高兴的，于是那巨大的龙头上的笑容不减了，变得严肃了起来，只是还没等太虚冥龙的表情转化过来，他的脸上就是出现了震惊的神色，而随着太虚冥龙脸上震惊的神色出现，他那庞大的身躯竟然是轰隆一声向着天空射去，就好像是一个皮球被踢上了天空一样。

　　一声声的惨叫声从太虚冥龙的口里发出，而在太虚冥龙的右爪之上，一大片的黑色鳞片已经炸开了，一大片一大片的鲜血从太虚冥龙的右爪上洒落，好不容易在空中停住了身体的太虚冥龙瞪着眼睛看着下面，而此时在他先前拍出来的巨大坑洞之上，孔玉屹立在那里，右拳向上举着，似乎在证明着刚才打出了一拳，而太虚冥龙身上的伤势就是他造成的一样。

　　太虚冥龙不可置信的看着自己的右爪，又是看了看地面上的孔玉，不敢相信这是孔玉造成的，自己如此强悍的肉身居然是被孔玉给打伤了，并且孔玉用的也是肉身力量，这就让太虚冥龙更加的无法接受了，他可是龙族中肉身最强大的存在，诸天世界中唯一能够超越他的肉身的只有巫族的十二始祖，他不相信孔玉的肉身比自己强大。

　　但是从右爪传来的剧痛和流下的大量鲜血，却是在证明着这一切都死真的，太虚冥龙不敢相信这件事情，大吼一声，全身黑光一闪，又是一下子向着孔玉落去，然后巨大的左爪又是向着孔玉拍了下去，那数万丈的身躯和巨大的力量以及从上而下的冲击力结合起来拥有的威势自然是极为的震撼的，而孔玉面对着太虚冥龙的这一击，则是心神一动，旋即就是施展出了法天象地的神通。

　　修炼到了大九转玄功第一转境界的孔玉，再次施展法天象地的神通，肉身却是再次发生了翻天覆地的变化，一个身长数千里的巨大身躯出现在了天地间，随后孔玉大手一抓，就是将太虚冥龙给抓在了手里。太虚冥龙虽然有着数万丈的身躯，但是和孔玉如今数千里的身躯相比，神龙也是变成了小泥鳅一样的存在。

　　化身成为数千里巨人的孔玉将太虚冥龙握在了手里，任由太虚冥龙如何的挣扎都是不能够逃脱，而此时的太虚冥龙终于是害怕了，孔玉自始至终都是没有施展出一点的魂力，完全就是依靠的肉身的力量，这让太虚冥龙知道孔玉的肉身比他要强大的太多，这让太虚冥龙的心里非常的恐惧和不解，不明白孔玉的肉身怎么就变得这样的强大了呢？

　　太虚冥龙实在是不敢相信前段时间还被自己的一股神念都能重伤的孔玉，如今却是有了如此强悍的肉身，这样的转变也实在是太快了吧，太虚冥龙根本就无法接受这样的事实，依旧是在努力的挣扎着。

第1100章 大龙相术（下）

　　自从太虚冥龙出世以后，就是凭借着强悍的肉身纵横诸天世界，未曾遇到过对手，但是今天却是遇到了孔玉，面对着身躯数千里的孔玉，太虚冥龙不敢相信自己居然落到了这样的田地，于是便努力的挣扎着。而孔玉也是没想到自己这一次施展法天象地的神通居然是有这样的效果，看着自己手中如同小泥鳅一样挣扎的太虚冥龙，孔玉脸上露出了微笑，随即就是紧紧地握了起来。

　　这太虚冥龙体内蕴含着极为强大的魂力和精气，虽然说对于现在的孔玉来说算不了什么了，但是再多的能量也是要一点点的积累不是吗，这太虚冥龙的能量可也不能够浪费了。随着孔玉的手紧紧地握了起来，太虚冥龙再次发出了一声声的悲惨吼声，浑身上下的骨骼都是发出了一阵阵咯吱咯吱的声音，大量的骨头都是被孔玉给捏碎了。

　　“啊，你竟然如此欺侮本尊，本尊和你拼了。大龙相术！”因为承受不住孔玉的巨力，太虚冥龙一声怒吼，随即全身魂力都是爆发了出来，接着就是施展出了龙族特有的大道法术，也是在三千大道法术中能够排进前二十的大龙相术，拥有着无比强大的威力，历来只有龙族的龙皇才能够修炼的，却没想到这太虚冥龙居然施展了出来。

　　大龙相术，龙族的大道法术，施展出来之后能够沟通整个龙族的力量，借助龙族无数神龙的力量斩杀敌人，是龙族的龙皇才能够修炼的，但是现在却是被这太虚冥龙给施展了出来，却是让孔玉吓了一跳，而就在一瞬间，随着太虚冥龙施展大龙相术之后，一道道金光从虚空中出现，在天地间凝聚成了一道道金色神龙。

　　这一条条神龙幻象都是蕴含着极为庞大的能量，而这一条条神龙幻象在天空中凝聚，按照一个极为玄奥复杂的阵法在环绕着，而在这个大阵的中央却是出现了一个巨大的黑洞，从黑洞之中涌出了一股股庞大的能量，与太虚冥龙融合在一起了。而太虚冥龙施展出了大龙相术，从整个龙族的神龙体内抽取了一股股庞大的力量为己用，顿时就是力量暴增。

　　只见太虚冥龙的身体一阵阵扭曲和蠕动，转眼间就是再次变大了很多，由原来的小泥鳅，转眼间就是变成了一条巨蟒，只不过那暴增的力量却不是那么好承受的，只见太虚冥龙的身体上不断的有鲜血从它的鳞片中渗透出来，那巨大的龙头上的表情变得更加的狰狞恐怖，凶狠的对着孔玉吼道，“本尊今日和你不死不休。”

　　由于施展了大龙相术，虽然获得了整个龙族神龙的力量，但是这大龙相术对于肉身的伤害却是极为的严重的，如果是没有强悍的肉身的话，根本就是不能够承受的，而太虚冥龙的肉身虽然强悍，但要是想施展这大龙相术也实在是有些勉强，所以此时的太虚冥龙已经是身受重伤了，正是因为这样，太虚冥龙才会说出和孔玉不死不休的话。

　　孔玉看着施展了大龙相术后力量暴增的太虚冥龙，眉心间一阵光芒闪烁，却是借助末法神眼的神通将这大龙相术的奥秘给记录了下来，更是知道了这大龙相术可以沟通整个龙族的力量，这自然是让孔玉觉得非常的好奇，决定以后好好的研究一下这大龙相术，如果能够施展出来，那么他可就是可以借助整个龙族的力量了，这又将是可以成为孔玉的一个杀手锏了，当然，现在要对付的还是这太虚冥龙。

　　面对着太虚冥龙的咆哮声，孔玉倒是没有太在意，从始至终，孔玉都是在施展着自己的肉身力量，并且还没有使出自己的全力，现在面对着力量暴涨的太虚冥龙，孔玉则是全力使出了自己的肉身力量，巨大的手掌一翻，就是施展出了降龙十八掌，一声声的龙吟声从孔玉的双掌间发出，一道道的掌影被孔玉拍出，向着太虚冥龙笼罩了过去。

　　这一套至刚至阳的掌法被孔玉修炼了无数的岁月，早就是能够随心所欲的施展了，并且威力难以想象，以孔玉如今的肉身力量，每一掌都是能够拍碎一片虚空，再加上这样的一套掌法，顿时就是将太虚冥龙所在的那一片虚空拍碎，一片片的空间塌陷了，就连太虚冥龙施展的大龙相术都是受到了极大的影响，那输送整个龙族力量的黑洞不断的晃动着，似乎是有着要崩解的趋势。

　　太虚冥龙看见孔玉施展出了降龙十八掌，似乎是见到了世界上最恐怖的事情一样，那巨大的龙眼看着孔玉，完全的呆住了，而就在这个时候，孔玉施展降龙十八掌发出的一道道掌影却是笼罩向了太虚冥龙，如果那一道道的掌影全部落在太虚冥龙的身上，即使是现在力量暴增的太虚冥龙也是根本就无法承受的。

　　一声惊天动地的怒吼声从太虚冥龙的嘴里发出来，随即这太虚冥龙直接就是转头就跑，凭借着暴增的力量，施展出了龙族的逃生秘技天龙九闪，只是几个闪身就是消失不见了，向着末日坟场的深处飞去了。看到这样的情况，孔玉自然是身形一晃，就是恢复了正常的身躯，随即施展大挪移术就是向着太虚冥龙追了过去。

　　以孔玉如今的实力，孔玉却是不担心还会遇到什么危险了，就算是遇到了危险也是可以逃遁的，所以孔玉就是向着末日坟场追去了，而大挪移术自然是要比太虚冥龙施展的天龙九闪要厉害的多了，很快的，孔玉就追上了太虚冥龙，伸手一拳就是要向着太虚冥龙轰击过去，而这个时候，太虚冥龙却是大喊着说道，“女主人救命啊，小黑要被人打死了。”

　　女主人？孔玉听了太虚冥龙的大吼声，心中一凛，不过还是毅然的向着那太虚冥龙追了过去。

第1101章 师徒相见（上）

　　太虚冥龙施展出了大龙相术，借助整个龙族的力量想要跟孔玉拼命，但是在看到孔玉施展的降龙十八掌的时候，却是惊恐的逃跑了，并且还在逃跑的过程中大喊救命，这让孔玉心中凛然，能够做这个强大的太虚冥龙的主人的，又是怎么强大的人物呢？不过孔玉却是没有犹豫，毅然向着末日坟场的深处追了上去。

　　因为太虚冥龙所在的地方其实还不是末日坟场的中心位置，距离末日坟场的最中心还有着极为遥远的距离，孔玉一路施展大挪移术追着太虚冥龙向前飞行着，感觉到的重力也是越来越大，身体越来越沉重，使得他的飞行速度不断的降低，不过孔玉却是看到在他前面的太虚冥龙的速度一直没有变，这让孔玉非常的奇怪，难道说这太虚冥龙就可以无视这末日坟场的重力吗？

　　不过好在孔玉修炼成了大九转玄功的第一转，肉身已经变得比以前厉害了太多，所以在这样不断重力增加的情况下，孔玉却是还能够承受，一直都远远的跟着太虚冥龙向前飞行着，也不知道飞了多少万里的距离，直到孔玉感觉到身体上承受的重力比他在末日坟场的外围所承受的增加了足足上万倍的时候，孔玉忽然发现在前面的无边无尽的黑雾中出现了一片光明，而太虚冥龙就是向着那一片光明之地欢呼一声飞了过去。

　　看到这样的情况，孔玉自然是知道这里自然是那太虚冥龙的主人所在的地方，于是也是向着前面飞了过去，转瞬间就来到了那一片光明所在的地方，然后就是一头飞了过去。不过当孔玉飞进那一片光明以后，却是停了下来，看着周围的一切，完全的呆住了，感觉自己仿佛是进入了另外的一个天地一样，如果不是身后还翻滚着那无穷无尽的黑雾，孔玉都要以为自己是在另外的一个空间中了。

　　身后一步之遥的地方是无穷无尽的黑雾，终年笼罩在黑暗之中，而在那无边的黑暗之中，没有任何的花草树木，极为的荒芜，然而在孔玉眼前出现的却是一片光明的世界，头顶上一轮明日高高的悬挂着，散发出柔和的光芒照耀着大地，而在这片天地之中，有着无数的山川河流点缀其中，各种各样的仙芝灵草散发出醉人的香气，并且在这一片天地中还有着各种各样的生物在自由自在的生活着，完全就是一处人间仙境，世外桃源，孔玉真是没想到在这末日坟场的最中心竟然是有这样的一片天地。

　　而让孔玉更加难以想象的是这一片天地中弥漫着极为浓厚的天地元气，各种各样的元素能量，不是外面那种蕴含着无边邪恶力量的黑雾，孔玉发现在自己身后一步之遥的地方，那蕴含着无穷无尽邪恶力量的黑雾正在无时无刻的试图进入这一片天地之中，但是却被一股无形的力量给阻挡住了，无论那黑雾如何的努力，都是不能够进入这一片天地之中，这让孔玉觉得十分的奇特。

　　不过现在却不是研究在这末日坟场之中为什么会有这样的一片天地的时候，前面的太虚冥龙已经飞远了，孔玉又是施展出大挪移术向着前面追了过去。而在这一片天地之中，似乎末日坟场那恐怖的重力也是消失不见了，使得孔玉施展大挪移术又是有了原来的威力，只是一瞬间就追上了前面的太虚冥龙，这让感觉到孔玉气息的太虚冥龙又是大声叫喊了起来，“女主人，救命啊，小黑就要被人宰了啊！”

　　孔玉可以确定这里就是末日坟场的中心地域，而那太虚冥龙也是向着这一片天地的最中心飞去了。孔玉看见在前方有着一处极为广阔的湖泊，而湖泊之中却是有着一座小岛，这个小岛的面积并不是很大，也就是方圆数十里的样子，不过那里却是这一片天地中灵气最浓厚，也是景色最美丽的一处地方，孔玉看着那太虚冥龙飞到了那个小岛的上空，忽然就是被一道光芒卷住，然后拉向了小岛。

　　随着太虚冥龙被那光芒拉向了小岛，孔玉也是一下子就落到了小岛的上面，却是看见了一个身穿白色宫装的美丽少女站在小岛的岸边上，抓住已经变得只有一尺长左右的太虚冥龙的尾巴，不断的晃动着，将太虚冥龙晃动的不断吐着舌头，似乎要晕过去了一样，而这个俏丽晒女一边晃动着还一边说道，“小黑啊，你说你怎么就这么调皮呢？不是告诉你不要到处乱跑吗？你怎么又跑到外面去玩了呢？遇到了麻烦才知道回来，真是该打。”

　　而被俏丽少女摇动着尾巴的太虚冥龙却是露出了极为无奈的神色，不过却也是不敢反驳什么，只能是任由那俏丽少女摧残着。直到那俏丽少女教训完了太虚冥龙，将它放开之后，那太虚冥龙才一下子飞起来向着不远处的一个小池子飞了过去，然后噗通一声就是扎进了那个小池子里面，畅快的游了起来。

　　而在那小池子之中却是有着十几条同样是一尺长的神龙，不过却不是太虚冥龙了，有金色的九爪龙王，有红色的九爪火龙王，青色的九爪青龙王，一个个都是在那个小池子中畅游着，而即使是太虚冥龙进入其中，这些神龙也都是没有排斥这个龙族中的异类，反而都很欢快的与太虚冥龙一起畅游了起来。

　　孔玉并没有去管扎进那小池子内畅游的太虚冥龙，而是在看到了那俏丽少女的一瞬间就陷入了呆滞的状态中，而那个俏丽少女在放开了太虚冥龙之后也是对着孔玉说道，“玉儿啊，你也不乖哦，师母我养的宠物你都要给宰了，真是太顽皮了，下次可不许这样了哦。”

　　而这个自称是孔玉师母的俏丽女子，不是别人，正是孔玉的师尊杨风最在意的女人郭美美！

第1102章 师徒相见（下）

　　孔玉是万万没想到在这末日坟场之中居然是会见到郭美美，而那太虚冥龙居然只是郭美美养的一只宠物，这样的事情完全让孔玉懵了，直到很久之后才反应了过来，既然郭美美这个小师母在这里，那么自己的师尊杨风也一定是在这里的，自己寻找了师尊杨风这么长的时间，今天居然是莫名其妙的就找到了，这也实在是太让人惊喜了。

　　“徒儿孔玉拜见师母。”听了郭美美的话后，孔玉连忙上前向着郭美美行礼。而郭美美见状也是盈盈一笑，然后对着孔玉说道，“好了，你这孩子还真是多礼，每次都是这样。你师父已经等你很久了，跟我来吧。”说完之后就是向着小岛内走去了，而孔玉听了郭美美的话，自然是连忙跟在郭美美的后面向着小岛内走去。

　　这一座小岛上的沙滩极为的柔软，并且岸边还种着一棵棵高大的椰子树，上面结满了一个个的椰子，如果不是孔玉知道这是在诸天世界的末日坟场中，孔玉都以为自己是回到了盘古周天世界的地球的热带小岛内了呢。而孔玉跟在郭美美的身后穿过了一片片的椰树林子，来到了小岛的中心，看到了在这小岛的中心居然还有着一个不是很大的小湖泊，大概也就是直径十米左右，与环绕着小岛的那方圆数十里的巨大湖泊相比却是不值一提了。

　　而孔玉一来到这一片天地中就是感觉到了这一片天地内的天地元气和各种元素能量都是极为的浓厚，那方圆数十里的湖泊都是用天地元气和各种元素能量凝聚出来的，这就已经让孔玉非常的吃惊了，但是这个直径只有十米的小湖泊中蕴含的天地元气和各种能量的浓度居然是外面那个湖泊的上万倍都不止，这让孔玉十分的震惊，呆呆的看着眼前的这一切，当然，更主要的是看着在这直径只有十米的小湖泊中心的那个人。

　　在这个小湖泊的中心有着一块巨石，巨石之上盘坐着一个人，此时正在修炼着，然而这个人修炼的景象却是让孔玉心中泛起了无边的波澜。盘坐在那里修炼的自然是孔玉的师尊杨风，而此时的杨风却是显现出了一个具有五个面孔的法身。这五个面孔自然是一模一样的，但是每个面孔所展现出来的气息和气质却是完全不一样的。

　　第一个面孔表现的出来的是一副仙风道骨，飘逸出尘的气息，第二个面孔却是一副慈祥的模样，满脸的慈悲之色，第三个面孔却是表现的狰狞恐怖，一副要择人而噬的模样，第四个面孔却是表现的极为的妖邪诡异，而最后的一个面孔却是端正严肃，面容刚毅，不苟言笑，但是双眸中却是充满了渴望战斗的神色。这就是杨风此时拥有五个面孔的法身的模样，这五个面孔的法身拥有着十条手臂，各自捏着不同的法印在修炼着，源源不断的天地元气和各种元素能量从那小湖泊内被抽取上来，融入了杨风的体内。

　　孔玉怔怔的看着修炼中的师尊杨风，整个人心中泛起了惊天的波澜，孔玉如今一直都是以杨风为目标，决心要超越师尊杨风，然而现在看到师尊杨风修炼的场面，却是给孔玉带来了极大的冲击，因为孔玉看清楚了师尊杨风修炼的本质，整个五个面孔的法身代表着师尊杨风修炼的状态，却是道，佛，魔，妖，巫五个修炼方法同修，并且每一个方面都是修炼到了极高的境界，而孔玉如今却是只注重修炼巫族的神通。

　　尽管孔玉接受了师尊杨风的所有传承，对于佛门神通，魔门神通，妖族神通以及道门神通都是非常的了解，但是一直以来孔玉却是只选择了巫族的神通来修炼，不是孔玉不想修炼其他的神通，只是这样花费的时间和精力就太庞大了，孔玉为了尽快的增加自己的实力，所以就一直只专修巫族神通，希望能够达到最高的境界，却是没想到自己的师尊居然是道，佛，魔，妖，巫同修，并且还都是达到了让他难以企及的高度。

　　孔玉如今已经是达到了地魂三阶的境界，因为体内五行金丹和十二颗本源金丹的存在，所以魂力足以堪比天魂境界的人物，而且就算是面对无相尊主，真言佛主等人，孔玉都是可以清晰的感受到那些人的强大，但是面对此时此刻的师尊杨风，孔玉却是根本就感觉不到师尊杨风到底有多强，在孔玉的感觉当中，师尊杨风的气息让他感觉是无边的汪洋，无尽的深渊，深不可测，根本就无法去揣测，自己在师尊杨风的面前，就好像是那无边汪洋中的一朵小浪花一样，极为的渺小。

　　看着正在修炼中的师尊杨风，孔玉虽然是受到了极大的冲击，不过却并没有打击到孔玉的斗志，看着如此强大，如此深不可测的师尊杨风，却是更加刺激了孔玉的斗志，使得孔玉身上的战意更加的旺盛起来，双目灼灼的看着正在修炼中的师尊杨风，孔玉心中暗自再次发下了誓言，不管如何的困难，自己都是要努力的修炼下去，终有一天自己也是会达到师尊杨风这样的高度的。

　　因为师尊杨风还在修炼，所以孔玉就只有在一旁恭敬的等候着，顺便也是打量了起周围的环境，却是发现在这个小湖泊周围有着三个挨在一起的木屋子，其中的一个自然是师尊杨风的，因为此时孔玉的三个师母都是在那里等候着孔玉从修炼的状态中清醒过来，而另外的两个木屋子却是关着门，这让孔玉在心中猜测着那里面住着的到底是谁呢。

　　而就在这个时候，在修炼中的杨风忽然气息骤然收敛，身上神光一闪，收起了五个面孔的法身，恢复了正常的样子，缓缓的睁开了眼睛看向了恭敬地站在岸边的孔玉。

第1103章 师祖鸿钧

　　孔玉恭敬的站在小湖泊边上等着师尊杨风修炼完毕，随着时间的一点点的流逝，也不知道过了多长的时间，师尊杨风终于是停止了修炼。在那一瞬间，小湖泊内凝聚成液态的天地元气和各种元素能量都是在一瞬间如同一条条神龙一样，翻腾的向着杨风聚集过去，都被孔玉吸收了进去，只是一眨眼的瞬间，那直径十米的小湖泊就干涸了，而吸收了整个小湖泊的天地元气和各种元素能量的杨风这才停止了修炼。

　　看到这样的情况，孔玉的双眸瞳孔一缩，心中再次被震撼了，这是何等的庞大的天地元气和各种元素的能量啊，孔玉暗自估计着，就算是自己如今修炼成了天巫真身的身体，要是吸收了这么庞大的能量，也绝对是要爆体而亡的，而自己的师尊杨风，却是完全没哟一点的异状，这让孔玉对于自己的师尊杨风的实力更加的感到震撼了。

　　直径只有十米的小湖泊虽然是被杨风一下子就吸收干净了，但是在这小湖泊的地步却是有着九九八十一个神泉，此时正在汩汩的向着外面流着泉水，而那泉水自然是由天地元气和各种元素能量凝聚而成的。这九九八十一个神泉的速度很快，没有用多久，整个直径十米的小湖泊又是再次被填满了，而此时孔玉的师尊杨风才睁开了眼睛，看向了孔玉。

　　孔玉看到杨风睁开了眼睛，就连忙的上前行礼，随后对着杨风说道，“弟子拜见师父。”行礼之后就恭敬的站在那里。而杨风看见了孔玉之后，也是笑着点了点头，然后长身而起，从小湖泊中心的巨石上一跃而起，落在了岸边的孔玉的身边，先是打量了一下孔玉，在那一瞬间，孔玉感觉到杨风的目光就好像是透视仪一样，自己身上的所有秘密都是没有丝毫的保留，肯定是都被杨风知道了。

　　“不错，不错，没有让我失望，才这么长的时间，你就达到了现在这样的境界，而且还将神树的分身给收服了，这倒是你的缘分了。”杨风打量了一番孔玉之后，将孔玉的境界和实力都了解了之后说道，对于孔玉识海内的末法神眼，杨风自然是知道来历，见到被孔玉收服也是感到很欣慰，而孔玉听见师尊杨风的夸奖，自然也是非常的高兴，不过却也没有一点骄傲的情绪，因为他这点实力和师尊杨风相比，实在是太不值得一提了。

　　这个时候郭美美等三个师母围了上来，杨风对着三人轻轻地一笑，随即就是向着另外的两个木屋子说道，“师父，阳尊前辈，阴尊前辈，我的弟子孔玉来了，你们也都出来见见吧。”而随着杨风的话，另外的两个小屋子的门在同一时间都是打开了，其中的一间木屋子里面走出来一男一女，另外的一个木屋子中走出来一个男子。

　　孔玉听了杨风的话，心中一凛，别的不说，但是“师父”那两个字就是让孔玉心中骇然，杨风的师父是谁他自然是知道的，那可是传说中曾经掌握着盘古周天世界的大能，老子，通天教主，元始天尊，女娲娘娘，准提道人，接引道人等六大圣人与杨风的共同师尊，当然，按辈分也是孔玉的师祖，这个传说中的人物出现在了自己的面前，这让孔玉心中极为的震撼，呆呆的看着前面。

　　在以前的时候，孔玉也是从师尊杨风那里看到过被称作是道祖的鸿钧的画像，所以也是一眼就认出来了。那个木屋子里面走出来的一男一女中的男子就是道祖鸿钧了，这让孔玉一阵的激动，他没想到自己还能够有幸见到这位大能，连忙就是上前行礼，对着道祖鸿钧说道，“弟子孔玉拜见师祖。”

　　道祖鸿钧看着孔玉上前行礼，也是微微的一笑，打量了一下孔玉，然后点头说道，“不错，风儿倒是收了一个好徒弟。”说完之后轻轻的一抬手，孔玉就是感觉到一股让他无法抗衡的力量将自己托了起来，这让孔玉心中骇然，因为他从道祖鸿钧的身上是感觉不到任何的能量波动的，在孔玉的感知中，道祖鸿钧就好像是一个普通人一样，完全没有任何的能量，这让孔玉以为是自己的错觉，身为道祖的鸿钧怎么会一点能量波动都没有呢。

　　即使是杨风，孔玉都是能够感知到他身上的能量波动的，当然，孔玉感觉到杨风的能量波动是一片汪洋大海，与之相比，自己不过就是这汪洋大海中的一朵小浪花。但是不管怎么样，自己都是能够感觉到杨风体内的能量波动，但是面对道祖鸿钧的时候，孔玉却是什么都感觉不到，道祖鸿钧身上的能量波动完全为零。

　　不过孔玉可是不会以为这样的道祖鸿钧就是一个普通人，而现在被这样一股不可抗衡的力量托起来更是证明了这一点，所以，孔玉心中骇然。杨风那深不可测的实力就已经让孔玉震撼的无以复加了，如今这道祖鸿钧却是更加的深不可测，而孔玉也是对人外有人，天外有天这句话理解的更加的透彻了。

　　能够得到道祖鸿钧的一句称赞，这也是让孔玉心中对道祖鸿钧的实力感到敬畏的同时心中也是极为的高兴的。随即孔玉又是向着道祖鸿钧身边的阴尊行礼，这个叫做阴尊的女子却似道祖鸿钧的红颜知己，而另外的那个叫做阳尊的男子却是阴尊的哥哥，这两个人身上的能量波动，孔玉也是可以感觉到的，他们比自己的师尊杨风略差，当然，比自己不知道强大了多少倍的。

　　孔玉没想到在这末日坟场的最深处居然是存在着这样强大的人物，并且还都是与自己有关的人物，这样的话，让孔玉顿时就是兴奋了起来，有了这么多强大的靠山，那么在这诸天世界中还有什么人可以让他惧怕的呢？

第1104章 五法同修

　　孔玉是万万都没想到自己居然是在这末日坟场的中心遇到了自己的师尊杨风，三个师母，更是遇到了传说中的道祖鸿钧，阴尊，阳尊这样的人物，而且这些人都是无比的强大，比之先前遇到的无相尊主，真言佛主，无量道主等人都是要强大的太多了，这让孔玉心中极为的高兴，有了这些人做靠山，在这诸天世界中还有谁能让他惧怕的呢？还有谁再来逼迫自己呢？

　　向着道祖鸿钧行礼之后，孔玉恭敬的站在一旁，对于这个比自己的师尊杨风都要厉害的多的道祖鸿钧，孔玉心中充满了敬畏，所以自然是极为的谨慎小心，而众人看着孔玉的样子，也都是笑了笑，没有多做计较。这个时候，杨风向着孔玉问道，“玉儿，你是什么时候飞升到这里的？给我讲讲这里的情况吧，为师和你师祖一直都是在这里修炼，还不知道这外面的世界是什么样的呢。”

　　原来大天尊杨风带着郭美美等三女飞升之后却是直接就出现在了这末日坟场之中，意外的遇见了消失了数千年之久的道祖鸿钧，阴尊，阳尊三人，而这三人也是在这末日坟场中一直修炼着，而因为末日坟场的禁制，他们也是一直都在这里修炼着，一直到孔玉出现在他们的面前。而孔玉听了杨风的话，则是将自己飞升到天巫大世界之后的事情都讲了出来。

　　而杨风听了关于天巫大世界，无量大世界，婆娑大世界，天魔大世界，生肖大世界，圣光大世界的情况后，沉思了很久，同时对于老子等人在各个大世界中的情况也是非常的在意，不过由于孔玉只是在被逼迫进入这末日坟场之前才见到过老子等人一次，所以也是不知道这些人的情况到底是怎么样的。

　　“看来我们是要出去走走了，既然老子师兄等人都是飞升了，总不能让他们在别人门下受辱的。”杨风在听了孔玉关于诸天世界的情况后，对着众人说道。随后又是对着孔玉说道，“不过这件事情不急，老子师兄等人都是精彩绝艳之辈，想来也是不会有什么事情的。倒是玉儿你，现在的实力实在是不行，还是先在这里努力修炼一段时间再说吧。这里有你师祖布置的大阵，可以将这片区域的邪恶力量转化为纯净的能量，咱们等到你修炼到天魂一阶的境界后，咱们就离开这里。”

　　孔玉听了杨风的话，也是深深的点了点头，本来孔玉在见识到了这里的浓郁天地元气的时候，就是已经下定决心要在这里努力的修炼一段时间了，现在听了杨风的话，孔玉更是求之不得的，于是在这里住了下来。而在这一片天地之中却是有着道祖鸿钧布置下来的大阵，将周围天地间的黑雾转化成天地元气和各种元素能量，而这些天地元气和元素能量凝聚成了那广阔的湖泊，再经过凝聚形成了湖心小岛内的小湖泊。

　　就这样，孔玉便是在这末日坟场的中心居住了下来。而从此杨风修炼的地方，便是成为了孔玉修炼的地方了。至于杨风，道祖鸿钧等人则是不再修炼，就是等着孔玉修炼到天魂一阶的境界就会离开这里了。而孔玉自然是不想让他们等待自己太长的时间了，于是就迫不及待的修炼了起来。

　　孔玉接受了大天尊杨风的所有传承，所以也是道，佛，魔，妖，巫的神通都是精通的，但是孔玉却没有像杨风那样将这些神通全部都修炼起来，只是多少有些涉猎，唯一努力修炼的便是巫族的神通，不过这一次孔玉却是决定不再只修炼巫族神通了，他也是要将这些神通全部都修炼起来，否则的话，他想要超越大天尊杨风的目标就永远都不可能实现了。

　　大天尊杨风同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门神通，却都是达到了让孔玉无法企及的高度，而孔玉只是修炼巫族神通，却是才是达到了如今这样的地魂三阶的境界，虽然说孔玉以如此的年纪修炼到这样的境界，已经是极为难得的事情了，但是孔玉自己却是无法满意，在见识到了大天尊杨风那深不可测的实力之后，孔玉决心一定要也是同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门神通。

　　盘坐在这直径只有十米的小湖泊中心的巨石上，孔玉闭着眼睛，脑海中不断的将自己这些年所学到的各种神通整理出来，最终将这些神通分成了五大类，自然是分别属于道，佛，魔，妖，巫的神通了。而整理好了之后，孔玉这才开始修炼了起来，而孔玉毕竟早就有了基础，所以修炼起来并没有什么阻碍，都是极为的顺利的。

　　孔玉从最开始就是在修炼阴阳神功，而不管是巫族神通，还是道门神通，魔门神通甚至是佛门神通，都是可以用阴阳神功催动的，所以孔玉根本就不需要担心什么，只需要努力的修炼就可以了。而随着孔玉同时修炼道，佛，魔，妖，巫族的神通，孔玉的身体上却是绽放出了五彩的光芒，这却是五行均衡之体显现出了独特之处了。

　　大天尊杨风乃是阴阳均衡的体质，所以修炼阴阳神功自然是事半功倍的，并且修炼道，佛，魔，妖，巫的神通能够凝聚出拥有五个面孔的法身，但是孔玉乃是五行均衡之体，他同时修炼道，佛，魔，妖，巫的神通，却是会出现不同的情况的。在孔玉的身上绽放出了白色，青色，红色，黑色和黄色的光芒。

　　这五色光芒在孔玉的身上绽放和凝聚，却是在那各个光芒之中出现了一尊虚影，这是孔玉同修道，佛，魔，妖，巫神通的体现，五色光芒缠绕，五尊虚影端坐在这五色光芒之中，散发出各种不同的气息，而随着孔玉的修炼，那五尊虚影变得越来越凝练起来，向着实体的方向努力着。

第1105章 五百年后

　　孔玉决定同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门的神通，因为有着阴阳神功作为催动各门神通的动力，所以孔玉修炼起来并没有任何的阻碍，并且随着孔玉的修炼，他的五行均衡之体还显现出了独特之处来了，五色光芒在从孔玉的身体中释放出来，每一道光芒之中都是有着一尊虚影，随着孔玉的修炼不断的凝练着。

　　大天尊杨风同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门神通，凝聚出来的是拥有着五个面孔的法身，而孔玉修炼的时候，却是出现了五色光芒，在这五色光芒之中各自有着一尊虚影，随着孔玉的修炼，这五尊虚影必将是会凝聚出孔玉的模样来，只不过这个过程肯定是需要很长的时间的，并且孔玉需要付出的努力也是必然是非常巨大的。

　　在孔玉身体内释放出来的五色光芒之中，白色光芒中蕴含的却是魔门神通的气息，青色光芒中蕴含的是道门神通的气息，黑色光芒中蕴含的是妖族神通的气息，红色光芒之中蕴含的却是巫族神通的气息，最后的黄色光芒之中蕴含的却是佛门神通的气息。这五股气息随着孔玉的修炼不断的增长着，越来越强大起来。

　　孔玉完全的陷入了修炼的状态之中，不过神识却是时刻的观察着自己身体上的变化，看着身体上的变化，以及那五色光芒中虚影的气息不断的增强，孔玉这才放心了下来，虽然说他同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门神通与大天尊杨风的情况不同，不过孔玉却是没有去计较这些，只要自己能够同时修炼这五门神通就好了，所以在见到五种气息逐渐的增强之后，孔玉还是将全部的心思都是放在了大衍炼魂诀的修炼上面了。

　　不管是同时修炼道，佛，魔，妖，巫各门神通还是修炼各种大道法术，最终还是需要利用自身的魂力去驱动的，所以魂力的多少才是关键。大衍炼魂诀是孔玉从巫族始祖那里得到的炼魂法诀，再加上阴阳神功，孔玉在有着这样浓厚的天地元气和元素能量的地方，魂力自然是不断的增长着，大衍炼魂诀和阴阳神功高速的运转，将小湖泊内的天地元气和元素能量不停的抽取着，转化为孔玉的魂力，使得孔玉的五行金丹和十二颗本源金丹内的魂力不断的膨胀着。

　　与此同时，孔玉周身穴窍神光闪烁，一条条水龙不断的从小湖泊内凝聚出来，然后直接被孔玉的周身穴窍给吸收了进去。大九转玄功这个巫族的无上炼体法诀孔玉自然是不会忘记的，在修炼大衍炼魂诀和阴阳神功的同时孔玉也是不忘记积攒着能量，为修炼大九转玄功的第二转做着准备，只不过经过大九转玄功第一转的扩展，孔玉如今的周身穴窍又是被扩大了不知道多少，想要全部积攒满能量也实在是一件很困难的事情。

　　大天尊杨风可以一瞬间将整个小湖泊的湖水都吸收干净，不过孔玉的吸收速度也是极为的惊人，和大天尊杨风相比却是要差了很多，每一次将这个小湖泊的水吸收干净却是需要六十多年的时间，而在这个过程中，孔玉一直都是陷入了深度修炼之中没有清醒过一次，而大天尊杨风以及道祖鸿钧等人也都是在修炼之中，等候着孔玉突破天魂一阶的境界。

　　小湖泊中的水干涸了九九八十一次之后，时间过去了将近五百年的时间，孔玉终于是停止了修炼，而这个时候孔玉的魂力已经达到了地魂九阶的巅峰境界了，只差最后一步就是可以突破到天魂的境界了，只不过孔玉这个时候却是被卡住了，因为要突破到天魂境界，必须是用自身掌握的规则在自己开辟的世界中创造出生灵，这样才能够达到天魂的境界。

　　只不过孔玉的情况却是有些特殊，因为孔玉丹田内的五行金丹内蕴含着盘古周天世界，而盘古周天世界的天道规则十分的完整，本身也是有着极为完整的生灵，并不需要孔玉去创造了，而孔玉的识海中的那十二颗本源金丹却是需要，但是这十二颗本源金丹却又是各自代表着不同的元素力量，所以想要在其中创造出生灵，需要领悟的天道规则却是极为的庞大和困难的，所以孔玉被卡住了，没有办法突破。

　　而将小湖泊的水吸收了九九八十一次之后的孔玉，也是终于将大九转玄功第二转境界的能量给积攒足够了，所以在无法突破到天魂境界之后，孔玉就是选择了先修炼大九转玄功。在周身穴窍绽放出一道道神光之后，孔玉运转起了大九转玄功，顿时身体就再次分解成了无数的颗粒，一股股的能量释放出来，被孔玉的亿万分身疯狂的吸收和吞噬着。

　　这个过程又是经过了九九八十一天才完成的，那无比庞大的能量被孔玉化作的亿万分身吸收的干干净净，那每一个颗粒之中的虚影也是更加的清晰了几分，每一个颗粒的力量都是增长了数十倍之多，随后这些颗粒在吸收了所有的能量之后再次组成了孔玉的肉身，轰隆一声巨响，在孔玉肉身凝聚出来的那一刻，庞大的威势从孔玉身体内散发出来，将周围的湖水压迫开来，竟然是泛起了滔天巨浪。

　　光是孔玉体内蕴含的力量所散发出来的威势都有着如此的威力，证明着孔玉此时的肉身是多么的强悍。而此时孔玉也是感觉到了修炼到了九转玄功第二转后所拥有的力量是多么的恐怖，这一次他的肉身力量居然是又比以前增加了数万倍之多，要知道那可是以大九转玄功第一转为基础的肉身力量增长的啊。

　　地魂九阶的魂力，大九转玄功第二转的力量，孔玉此时的实力再次大增，而这一切都只是用了五百年的时间就做了，这让孔玉都是有些不敢相信了。

第1106章 天魂一阶（上）

　　在末日坟场的中心，孔玉遇到了师尊杨风，更是遇到了传闻中的师祖鸿钧，在见识到了两人的惊天威势之后，孔玉便是决定在这末日坟场的中心努力的修炼一番，于是五百年过去了，孔玉终于是修炼到了地魂九阶，魂力增加了不知道多少倍，大九转玄功更是修炼到了第二转的境界，肉身变得极为的强悍，使得孔玉的实力再次增加了不知道多少。

　　感受着肉身上的力量，孔玉不由得想要放声长啸一番，那波涛汹涌的肉身力量在自己的体内翻腾着，一次次的冲击着自己的心神，让孔玉不由得激动万分。不过孔玉很快就是将这一份激动给压在了心底，因为他知道自己的这一点实力跟自己的师尊杨风相比那实在是太不值得一提了，自己还根本没有任何骄傲的资格，所以还需要继续的努力修炼才行。

　　因为大天尊杨风让孔玉修炼到天魂一阶的境界之后才会离开这末日坟场，所以孔玉在修炼到了大九转玄功第二转的境界，已经过去了五百年的时间，但是孔玉却没有出关，等到他体会完了自己身体内暴增的力量之后，孔玉又是盘坐下来，继续的修炼了起来，而由于肉身达到了大九转玄功的第二转境界，孔玉那强悍的肉身吸收天地元气和元素能量的速度都是提高了很多倍，这让孔玉再次修炼起来之后，进步的更快。

　　只不过孔玉进步的再快也只是肉身上面，因为修炼到了大九转玄功第二转的境界，肉身再次增强很多，所以孔玉吸收天地元气和元素能量变得更加快速，孔玉一边吸收着大九转玄功第三转需要的能量，一边淬炼着自己的肉身，使得自己的肉身不断的变强，但是在魂力上的进展却是非常的缓慢，始终都是无法突破。

　　孔玉已经修炼到了地魂九阶的巅峰境界，魂力自然是极为的雄厚了，而且不管再怎么修炼这魂力都是不会再增加了，因为突破到天魂一阶的境界，不是魂力增加便是可以做到的，关键还是利用自己领悟的天道规则在自己的本源世界内创造出生灵来，只有这样才能够突破到天魂的境界，只不过孔玉的情况实在是太特殊了，他现在想要突破到天魂境界实在是太困难了。

　　因为孔玉的五行金丹内蕴含着盘古周天世界，这是一个完整的世界，所以可以让孔玉在地魂境界的时候没有任何阻碍的一直突破，直到地魂九阶。但是正因为五行金丹内的盘古周天世界太完整了，够中天道规则都是存在着，各种生灵也是无需再去创造了，这也就使得孔玉无法再通过五行金丹的晋升来帮助识海内的十二颗本源金丹突破了。

　　所以孔玉就必须是靠自己的努力来突破到天魂一阶的境界了，只不过孔玉识海内有着十二颗本源金丹，那么孔玉至少要领悟十二种天道规则，这样才能够在这些本源金丹内创造生灵，演化世界，达到天魂的境界，例如火属性本源金丹，孔玉要想在其中创造出生灵的话，那么就必须是领悟火属性天地规则，然后才能够在其中创造出火属性的生灵，以此类推。当然，如果孔玉领悟了水属性的天道规则，也是可以在火属性本源金丹内创造出水属性生灵，只不过这样就要比在水属性本源金丹内创造水属性生灵困难的太多了。

　　孔玉因为是五行均衡之体，所以对于五行属性的天道规则的领悟自然是要比其他天道规则要深厚不少的，只是孔玉要想晋升到天魂一阶的境界，并不是一个或者几个本源金丹达到天魂一阶就是可以的，孔玉需要所有的本源金丹都是达到天魂一阶的境界，这样孔玉才能够晋升到天魂一阶的境界，所以说孔玉遇到的困难很大。

　　只不过就算是困难再大，孔玉也还是会努力去达到的，以前在没有遇到大天尊杨风的时候，孔玉以超越大天尊杨风为目标，但是却只是想象着大天尊杨风有着怎么样的实力，但是现在真正的寻找到了大天尊杨风，孔玉终于是知道了大天尊杨风的实力是怎么样的，所以想要超越大天尊杨风，孔玉必须是努力再努力才行。

　　盘坐在小湖泊中心的巨石上，孔玉周身穴窍神光闪烁，一道道入神龙一般的天地元气和元素能量都是向着孔玉汇聚过去，被孔玉吸收了进去，此时的孔玉正在全心全意的参悟着各种天道规则，希望能够尽快的掌握，并且尽快的在十二颗本源金丹内创造出生灵，这样自己就能够晋升到天魂一阶了。

　　大天尊杨风，道祖鸿钧，阴阳双尊以及郭美美等人都是站在小湖泊旁边看着孔玉修炼，他们都是见到了孔玉突破到大九转玄功第二转境界的情况，知道孔玉又是实力大增了。过了好一会儿之后，道祖鸿钧对着大天尊杨风说道，“你这个弟子还真是不错，五百年的时间，就有了这样的进步，只是可惜，还在执着于自己的体内世界，却是不知只有斩断这一切才能够达到真正的解脱啊。”

　　“师父，这也是没有办法的事情，想要得到大解脱是何等的困难，即使是以师父之能，不也是还差最后一步才能够斩断这一切吗？”大天尊杨风在听了道祖鸿钧的话后说道，然而两个人话里面的意思却是说要斩断与自己体内世界的联系，真正的达到大解脱，这样的说法实在是太让人震撼了，如果孔玉听到的话，一定是会难以相信的。

　　一步步的修炼，一次次的晋升，所追求的不就是能够在自己的体内创造出一个世界，并且在这个世界中创造万物生灵，这样自己就可以成为这个世界的神吗？可是道祖鸿钧和大天尊杨风为什么说要将这体内世界斩断呢？而以道祖鸿钧的大能，却还是差最后一步。

第1107章 天魂一阶（中）

　　在自己体内凝聚本源金丹，在本源金丹中创造出只属于自己的世界，并且利用自己的天道规则在只属于自己的世界中创造生灵，这样的话，自己就可以成为这个只属于自己的世界的唯一的神。并且这个只属于自己的世界内的生灵唯一信仰的就是自己，那么自己所能够得到的香火愿力将会是最纯正的，也是威力最强大的。

　　在诸天世界之中，不管是哪一个世界的修炼者，最终希望达到的目标。每一个达到天魂境界，在自己的本源金丹中孕育的世界内创造出生灵的人物，都是会不断的利用自己领悟的天道规则来完善自己的世界，让自己的世界变得更加的完美，这样的话，创造的生灵也就会变得更加的完美，那么这些生灵所产生的信仰之力也会变得更加的纯正和强大。

　　但是道祖鸿钧和大天尊杨风所谈论的却是要斩断自己体内的世界，这是多么让人不解的论调啊。不过这里只有道祖鸿钧和杨风等人，所以他们这样的论调却是没有引起什么波澜，而道祖鸿钧在听了杨风的话后也是摇摇头，然后叹了一口气说道，“走出最后一步的确是困难，就像是你我，即使斩断了与盘古周天世界的联系，但是如今却还是没有能够迈出最后一步，但是谁又知道迈出最后一步会是什么呢？我们可以在自己体内创造出世界，那么我们是否也是在别人的体内世界呢？”

　　“是啊，只要没有真正的踏出那一步，我们谁也不知道会怎样。”大天尊杨风听了道祖鸿钧的话后一怔，旋即也是露出了无可奈何的神色，道祖鸿钧说的没错，他们修炼到了能够在自己的体内创造世界，演化生灵的地步，但是谁又能够知道他们是不是也在别人的体内世界呢？而从道祖鸿钧的话里面，大天尊杨风也是知道，道祖鸿钧现在不是没有能力迈出那最后一步，而是没有勇气去迈出那一步。

　　天道飘渺，越是达到更高的境界，就越是会对天道怀有敬畏之心。道祖鸿钧已经有能力去迈出那最后一步，只是那飘渺的天道却却是让道祖鸿钧畏惧，不敢迈出那最后一步，他所担心的也只是自己现在身处在别人的体内世界，即使是迈出那最后一步，也是要受到别人的制约，成为被别人控制的傀儡，所以才迟迟不迈出那最后一步。只不过道祖鸿钧在这诸天世界中也是已经站到了巅峰，但是却一直没有感受到被制约的力量，所以这也是让道祖鸿钧有些犹豫，不知道自己到底应该不应该迈出那最后一步。

　　大天尊杨风的话说完后，道祖鸿钧和杨风都是陷入了沉默之中，这件事情他们也是不知道讨论了多少年了，但是不真正的迈出那一步，只是凭着自己的想象谁也不知道会是怎么样的，所以再怎么去担心都是没有丝毫的意义的。而看着修炼中的孔玉，大天尊杨风却是一笑，然后对着道祖鸿钧说道，“师父，你这见了孔玉可还没见面礼呢，不如您施展一些手段，助他突破到天魂境界如何？”

　　道祖鸿钧听了大天尊杨风的话后微微一笑，然后对着大天尊杨风说道，“早就知道你小子不会放过这件事情的，没想到你小子还真是沉得住气，到了现在才提出来。不过这件事情也简单，不过是大道的感悟罢了，这又有何难？”说完之后，道祖鸿钧伸手一指孔玉，顿时一道无形的波纹从道祖鸿钧的指尖射出，径直没入了孔玉的眉心，随后就看见孔玉浑身一颤，随后就是一道紫气从孔玉的头顶冲出，却是和孔玉早就融合在一起的鸿蒙紫气。

　　孔玉成就天地圣人的关键就是这鸿蒙紫气，而这一丝鸿蒙紫气却是在九九散魂葫芦中的，乃是当初被道祖鸿钧赐给红云老祖的，只不过红云老祖却是没有成就天地圣人的福缘，最后被孔玉所得。当然，这一切自然都是大天尊杨风安排的，不过不管怎么样，孔玉都是得到一丝鸿蒙紫气，并且与鸿蒙紫气融合，获得了其中的大道至理。

　　只不过蕴含在鸿蒙紫气中的大道至理实在是太多了，孔玉成就天地圣人不过是参悟了其中百万分之一罢了，而就算是现在，孔玉都还是只参悟了其中万分之一的大道至理。而这鸿蒙紫气与孔玉身体相融合，时刻为孔玉阐述着大道至理，孔玉只需要用心参悟就好了，而现在为了让孔玉尽快突破到天魂的境界，却是被道祖鸿钧将这鸿蒙紫气从孔玉的身体内抽了出来，悬浮在孔玉的头顶之上。

　　鸿蒙紫气在孔玉的头顶上悬浮着，就好像是一条紫色神龙一般，虽然绽放出来的光芒不是很强的，但是却丝毫都是无法让人忽略。看着那鸿蒙紫气出现，道祖鸿钧又是一指，顿时那鸿蒙紫气便是发出了一句句大道天音，一句句大道至理从那鸿蒙紫气中散发出来，然后就是融入到了孔玉的心灵之中，这却是不需要孔玉再去领悟，而是直接就成为孔玉所掌握的大道至理了。

　　鸿蒙紫气都是道祖鸿钧分发给天地圣人的，所以没有人对鸿蒙紫气的掌握能够超过道祖鸿钧，让鸿蒙紫气直接释放大道至理融入到孔玉的心灵中去，这不过是一个小手段罢了，只不过这小小的手段对于孔玉来说却是代表着无上的好处。

　　孔玉正在努力的修炼着，根本就是不知道道祖鸿钧和大天尊杨风所谈论的一切，然而就在道祖鸿钧将鸿蒙紫气从他的身体内抽出的那一瞬间，孔玉只觉得身体一颤，随即那玄妙无比的大道天音便是在孔玉的心中响起，无数的大道至理在孔玉的心中出现了，而这些大道至理就好像是被孔玉参悟了无数年一样，每出现一句都是深深的烙印在了孔玉的心里。

第1108章 天魂一阶（下）

　　孔玉之所以迟迟不能够突破到天魂境界，唯一的难处就是他没有领悟到足够多的天道规则，没有办法利用天道规则直接在十二颗本源金丹内创造出生灵来，这才是孔玉无法晋升的根本原因，所以只要是孔玉领悟到了足够多的天道规则，那么孔玉达到天魂境界，就是水到渠成的事情了，而道祖鸿钧所做的事情就是帮助孔玉领悟大道至理。

　　鸿蒙紫气在孔玉的头顶上悬浮着，散发出一点点的紫色光芒，一声声玄妙无比的大道天音从鸿蒙紫气中释放出来，一句句的大道至理在孔玉的心灵深处响起，就好像是被烙印在孔玉的心中无数年一样的坚固，使得孔玉很轻易的就掌握了这一句句的大道至理，一种种的天道规则在孔玉的心中浮现着，同时也是被孔玉掌握着，这样的事情让孔玉心中十分的激动，强压着心中的激动接受着那无上的大道天音。

　　也不知道过了多久，鸿蒙紫气中的大道天音终于是停止了，随后就是进入了孔玉的身体之中，再次与孔玉融合在一起。而此时的孔玉却是直接将鸿蒙紫气中蕴含的万千大道至理都给掌握了，无数的天道规则在孔玉的心中浮现，这让孔玉对于在自己识海的十二颗本源金丹内创造生灵已经充满了信心，而孔玉也是迫不及待的施展了起来。

　　孔玉是五行均衡之体，所以为了稳妥起见，孔玉就是先选择了这五颗本源金丹，神识分化为五股进入了这五颗本源金丹之中，却是出现了不同的世界。在金之本源金丹之中，所有的一切都是金属的，不管是山川河流，还是花草树木，就连空气中都是有着一丝丝锋锐的气息，这便是金属性本源金丹内演化的世界，只不过这个世界之中刚刚演化出这些来，并没有一个生灵，并不是真正的世界。

　　其他的四个本源金丹内的情况也是一样，所有的本源金丹内的世界都是一样，在那些本源金丹内演化出来的所有一切都是单一的属性，更是没有一个生灵的存在，而现在孔玉需要做的事情就是在这十二颗本源金丹的世界内凝聚出生灵来。以神识凝聚出来的孔玉在各个本源金丹内的世界中站立着，在心中回忆着各种天道规则，随即在五个本源金丹内的五个孔玉，同时开始打出了无数的手印，每一个手印都是代表着一个天道规则。

　　无数的天道规则被孔玉打出，与五个本源金丹内的世界融合在一起，随后孔玉就是开始紧张的等待了起来，希望这一次能够成功，一次就凝聚出生灵来。而随着孔玉打出的无数天道规则，五个本源金丹内的世界都是有了剧烈的变化，风云变幻，异象纷呈，在这五行本源金丹内，各自出现了一道道的神雷，从天而降，轰击在本源金丹内的世界内，然而这代表着毁灭的神雷每一次轰击却是让这五行本源金丹内的生机就浓厚几分，每一个本源金丹内的世界都是悄然开始了变化。

　　渐渐的在那五个本源金丹之中，山川中有了各种野兽，河流中出现了各种鱼儿，花草中也是出现了各种昆虫，一个个的生灵在不知不觉中就是出现在了这五个本源金丹的世界之中，孔玉终于是在自己的体内世界中创造出了生灵，不过孔玉现在还没有创造出人类，那是达到天魂二阶才能够做到的事情，现在的孔玉只能是创造出一些普通的生灵罢了，不过这也是足够了，只要是创造出了生灵，那么孔玉就是可以达到天魂的境界了，所以见到在五个本源金丹中获得了成功，孔玉立刻就是将神识化作了七股，进入了剩余的七个本源金丹之中。

　　利用同样的方法，孔玉在其余的七个本源金丹中也是打出了无数的天道规则，顺利的在每一个世界中都是创造出了生灵，并没有浪费多大的力气。其实只要掌握了足够的天道规则，想要在本源金丹内的世界创造出生灵是很简单的事情，因为在本源金丹内的世界中有着足够多的元素和魂力，只需要天地规则的凝聚便是能够创造出相应的生灵来，而孔玉缺少的就是天道规则。

　　只不过在道祖鸿钧的帮助下，孔玉的这个弱点被补足了，孔玉掌握了无数的天道规则，顺利的在十二颗本源金丹内的世界中创造了生灵。而另外的一个好处就是孔玉掌握了这无数的天道规则，那么他在这诸天世界之中将会不再受到任何天道规则的限制，实力可以百分百的发挥出来了，而末法神眼也是一样，今后孔玉就是能够施展出末法神眼的全部威力了，这让孔玉更是无比的兴奋。

　　而就在孔玉将识海内的十二颗本源金丹内的世界都创造出生灵的那一刻，孔玉的身体剧烈的一颤，一股冲天的气势再次从孔玉的身上爆发了出来，根源自然是孔玉丹田内的五行金丹，而随着那一股惊天气势的涌出，从五行金丹之中涌出了一股股的魂力，直接就是灌入了孔玉识海内的十二颗本源金丹之中去了。

　　而随着五行魂力的注入，那刚刚被创造出了生灵的十二颗本源金丹内的世界却是出现了一丝丝的变化。原本只是单一属性的魂力和元素力量，创造出的生灵也是只有单一的属性，但是随着五行魂力的注入，各个本源金丹内的属性居然是开始有了一丝的变化，这个变化就是向着均衡属性的方向发展了。

　　每一个本源金丹内的世界都是被注入了其他的属性，在这五行魂力的影响之下，其中被创造出来的生灵的属性也是开始了变化，只不过要想进化到盘古周天世界那样的状态，却是需要很长很长的时间了。

　　不过不管这样的变化带给孔玉多少的好处，这都是以后的事情了，现在孔玉已经是天魂一阶了。

第1109章 再回天巫（上）

　　一个人的本源金丹和这个人的属性是一样的，而在本源金丹中演化出来的世界也是和这个人的身体属性是一样的，并且在达到天魂境界创造出的生灵也是会和这个人的属性是一致的。当然，如果这个人能够再次领悟其他的天道规则，将这些天道规则加入到自己本源金丹内的世界中去，也是可以促进自己的本源金丹内的世界发生一定的变化，向着多种属性发展，变得更加的完整，只不过这个过程却是非常的困难的，而且极为的漫长。

　　孔玉身为五行均衡之体，但是十二颗本源金丹却是代表着各自的属性，要不是道祖鸿钧的帮助，孔玉要想领悟到足够多的天道规则来在自己的本源金丹内的世界创造出生灵那绝对是一件无比困难和时间无比漫长的事情，不过好在有了道祖鸿钧的帮助，才能够让孔玉做到了这一切，顺利的达到了天魂一阶的境界了。

　　然而在孔玉晋升的那一刻，丹田中的五行金丹却是涌出了一股股的五行魂力，注入到了十二颗本源金丹之中，使得十二颗本源金丹内的世界中演化的生灵不再只是单一的属性，也是开始有了其他的一些属性的变化，只不过这样的变化却是非常的缓慢的，并且也是极为的细微，使得沉醉于达到天魂境界的喜悦中的孔玉并没有注意到这一点。

　　达到了天魂境界，这在诸天世界中已经是一方高手了，因为只要是在自己的本源金丹中的世界中演化成生灵来，那么今后在战斗中就能够借助这些生灵的力量了，自己体内的世界演化出来的生灵越多，那么能够借助的力量也就会越大，所以每一个达到天魂境界的人在诸天世界中都是极为受到重视的，而且这样的人物在各个世界中都是很稀少的。

　　孔玉如今已经达到了天魂一阶的境界，并且在识海内的十二颗本源金丹内的世界内演化出了生灵，这样的话，今后他在战斗的时候就是可以借助这些世界内的生灵的力量，而孔玉拥有十二个世界，那么自然是可以借助更多的力量了。当然，以孔玉现在的境界，也是能够借助到五行金丹中的盘古周天世界的生灵的力量了，这一点，孔玉已经能够清晰的感觉到了，这让孔玉激动的差点晕过去。

　　虽然是在自己的本源金丹内的世界里面创造了生灵，达到了天魂一阶的境界，但是孔玉能够借助的力量却是非常的弱小的，不管是哪个人都是一样，新创造出来的生灵自然不是很强大的，需要时间去成长，况且生灵数量的多少也是限制了能够借助的能量的多少，也正是因为这样，孔玉即使是拥有十二个本源金丹，十二个世界内都是创造了生灵，但是孔玉能够从其中借助的能量却是很少的。

　　但是孔玉却拥有盘古周天世界，被完全打碎，又重新凝聚，再经过了这么多年的进化，此时的盘古周天世界中的人口数量已经达到了一个极为恐怖的地步了。虽然说盘古周天世界中的人是无法和诸天世界中的人相比的，体质和力量都是要小很多，但是数量上的优势却是可以弥补质量上的不足，所以现在孔玉能够从盘古周天世界中借助的力量也是极为恐怖的数字，这如何能够让孔玉不激动呢。

　　而孔玉达到了天魂境界之后，魂力的增长便是不再受到限制了，大衍炼魂诀全力运转，与阴阳神功一起炼化天地元气和元素力量，转化成魂力，注入到五行金丹和十二颗本源金丹之中，使得孔玉的魂力迅速的增长着，而随着孔玉魂力的增长，孔玉在天魂一阶的境界也是变得无比的巩固了起来。

　　等到彻底了巩固了这个境界之后，孔玉缓缓的睁开了眼睛，这一次闭关修炼的收获实在是太大了，大九转玄功第二转带来的强悍肉身以及天魂一阶境界带来的无与伦比的魂力，使得孔玉的实力狂飙着，这让孔玉对于这一次的闭关感到十分的满意，而当孔玉看到师尊杨风和道祖鸿钧站在湖边的时候，也是立刻的起身来到了他们二人的身边，对着两人行礼后说道，“多谢师尊和师祖的成全。”

　　孔玉自然是不会相信自己会无缘无故的就领悟了如此庞大的大道至理，掌握了那么多的天道规则，这一切肯定是杨风和道祖鸿钧做出来的，孔玉对于这样的大恩自然是无以为报的。而道祖鸿钧见到孔玉行礼也只是点了点头，并没有说什么，大天尊杨风却是对着孔玉说道，“好了，你是我的弟子，这点小事儿就不用客气了。如今你也达到了天魂的境界了，也是时候离开这里了。”

　　对于现在的孔玉，大天尊杨风和道祖鸿钧自然是不会将那最后一步告诉孔玉的，因为那样的话也只是徒增孔玉的烦恼罢了。而孔玉在听了大天尊杨风的话自然是点头答应，他也是极为希望能够尽快的离开这里，要知道他可是被无相尊主，无量道主，真言佛主等人逼迫才进入这末日坟场的，在这里已经五百年的时间了，当然是希望能够早点离开这里了。

　　见到孔玉点头了之后，道祖鸿钧和阴阳双尊三人便是直接撕裂了虚空，然后就是走出了末日坟场，以他们的实力，这末日坟场的禁制对于他们来说已经根本就算不了什么了。而等到道祖鸿钧，阴阳双尊离开了之后，在孔玉目瞪口呆的神色之中，大天尊杨风却是运转法力，将这个方圆数百万里的一片小天地摄起，随后撕破了虚空，将这整个一小片天地都是从末日坟场带走了。

　　震撼，绝对的震撼，因为孔玉已经发现这方圆数百万里的小天地居然就是大天尊杨风所演化出来的世界，这让孔玉完全的陷入了呆滞之中，大天尊杨风的实力竟然是恐怖至斯。

第1110章 再回天巫（下）

　　在达到地魂一阶的时候便是可以在自己的本源金丹中开辟一个世界，只不过这个世界的空间自然死极小的，随着个人的实力和境界的增加才会不断的扩大，但是就算是到如今达到了天魂一阶的境界，孔玉的十二颗本源金丹内的世界不过是方圆数万里罢了，而大天尊杨风的世界居然是拥有方圆数百万里的距离，这也就说大天尊杨风的实力是孔玉如今的数百倍之多，甚至还要更多。

　　这是因为孔玉如今虽然是达到了天魂一阶的境界，在各个本源金丹内的世界都是创造出了生灵，但是如今的那些生灵都是只有单一的属性，却不像是大天尊杨风的这个世界，其中的花草树木，山川河流，鸟鱼虫兽都是有着各自的属性，绝对就是一个完整和完美的世界，光是这一点就不是孔玉能够相比的，而更重要的是大天尊杨风居然是可以将自己演化的世界释放出来，让自己和其他人在其中生活，这对于孔玉来说实在是太不可思议了。

　　能够开辟出方圆数百万里的世界，并且还是如此的完整和完美，这本身就是代表着这个世界的拥有者有着无上的神通，但是大天尊杨风居然还能够将自己创造出来的世界从体内释放出来，这样的神通实在是太可怕了。因为如果是这样的话，那么凡是进入到大天尊杨风的世界中的人，都是要受到这个世界的天道规则的限制，而掌握这个世界的天道规则的却是大天尊杨风，所以说，凡是进入到这个世界的人，生死便是掌握在了大天尊杨风的手中，这样的神通怎么能够让人不恐怖呢。

　　孔玉目瞪口呆的看着大天尊杨风将这个方圆数百万里的世界给收了起来，没入到了他的体内，随后带着郭美美三女以及他自己直接破开了末日坟场的禁制来到了无边无尽的虚空之中，而道祖鸿钧和阴阳双尊已经等在了那里了。不过到了现在，孔玉都是还没有从震撼中清醒过来，他怎么都是没想到大天尊杨风居然是拥有着如此恐怖的神通，当然了，大天尊杨风越是厉害，他的这个靠山自然是越加的稳固了，只不过孔玉想要超越大天尊杨风却是更加的困难了。

　　深深的吸了一口气，孔玉将自己的心情平复了下来，恭敬的站在了大天尊杨风和道祖鸿钧等人的身后，而这个时候，大天尊杨风却是对着道祖鸿钧说道，“师父，这个末日坟场倒是一件不错的材料，融入您的造化玉牒晋升一点威力的。”在他们的脚下正是那方圆亿万里的末日坟场，依旧是被无边的黑雾笼罩着，让人看不透其中到底是有着怎么样的凶险。

　　道祖鸿钧听了大天尊杨风的话，没有说话，只是点了点头，随即一翻手，一块闪烁着莹莹光芒的玉牒出现在了道祖鸿钧的手中。这一块玉牒只有巴掌大小，除了闪烁着莹莹的光芒之外却是没有气息散发出来，就好像是一块普通的玉器一般，不像其他的神器那样，召唤出来都是会散发出惊天动地的威势，只不过孔玉却是不敢小觑这个东西，因为那可是传说中蕴含着无上大道的造化玉牒，鸿蒙紫气都不过是其中的一缕极其细微的精华罢了。

　　将造化玉牒召唤在手中之后，道祖鸿钧便是一甩手，这造化玉牒便是飞到了末日坟场的上空。巴掌大的造化玉牒与方圆亿万里的末日坟场相比，自然是就相当于一粒粉尘和万张高峰的差距，但是当造化玉牒出现在末日坟场的上空的时候，孔玉却是看见那末日坟场居然是剧烈的颤抖了起来，那无穷无尽的黑雾剧烈的翻滚着，似乎是受到了巨大的惊吓一般。

　　在造化玉牒上没有散发出一丝恐怖的气息，但是下面的亿万里的末日坟场就像是老鼠见了猫一样的畏惧，颤抖着，并且孔玉还感觉到这末日坟场居然是有要逃走的趋势，只不过这末日坟场似乎是被某种强大的力量给禁制住了，使得这末日坟场根本就没有办法逃走，只能是剧烈的挣扎着，强烈的反抗着。

　　只不过这一切都是徒劳的，只见那造化玉牒上光芒一闪，顿时那方圆亿万里的末日坟场就更加剧烈的挣扎了起来，无穷无尽的黑雾翻腾着，随后就看见那末日坟场居然是开始缩小起来，并且速度极快，转眼之间就是由方圆亿万里的范围缩小到了方圆数百万里的范围，并且还在剧烈的缩小着，直到最后，那末日坟场居然缩小到只有一个芝麻那么大了，接着就是向着造化玉牒飞了过来。

　　此时的造化玉牒与化作芝麻粒大小的末日坟场相比自然是无比的巨大了，那芝麻粒大小的末日坟场一飞到造化玉牒的面前，就是被造化玉牒一口吞了下去，没入了造化玉牒内消失不见了。随后那造化玉牒又是飞到了道祖鸿钧的手中，被道祖鸿钧收了起来，存在于这天地间不知道多少万年的末日分账居然就这样的被收取了！

　　孔玉再一次被震撼了，那方圆亿万里的末日坟场居然就这样的被另外的一件法宝给炼化和吸收了，孔玉实在是难以想象这是真的，但是这一切却都是眼睁睁的出现在他的眼前了，容不得他不相信。而做出这一切的道祖鸿钧浑身一点法力气息都是没有释放出来，就连那造化玉牒都是一样，没有一丝气息散发出来，但是做出的事情却是让人难以想象的。

　　大天尊杨风看见道祖鸿钧做完这一切之后，便是运转法力，施展出了大挪移术，一道青光将众人包裹住，只是一眨眼间就是跨越了无数的空间，来到了天巫大世界的中心，也就是天巫帝国所在的星球面前，时隔五百年，孔玉终于又回到了这里。

　　看着那巨大的星球，孔玉心中一时激动不已。

第1111章 始祖圣皇（一）

　　孔玉从众神大陆飞升后就是来到了天巫大世界，在这里结识了很多的朋友，更是学到了无上的神通，巫族十二始祖对孔玉的恩情也是极为的深重。要不是因为实力不如人，巫族十二始祖是根本不可能让孔玉被镇压进末日坟场的，而今五百年过去了，孔玉终于是回到了天巫大世界的天巫帝国，心中自然是激动的很了。

　　大天尊杨风和郭美美等人飞升之后就一直在末日坟场中修炼，所以自然是没有见识过外面的世界，这样的话自然是对这诸天世界感到十分的好奇，就连大天尊杨风也是一样，看着如此庞大的天巫帝国，以及围绕着天巫帝国的十二神国，这都是让他十分的感兴趣，不过孔玉现在归心似箭，所以大天尊杨风他们也是没有多做停留，直接就是破开了天巫帝国的禁制，带着众人降临在了天巫帝国的大地上。

　　因为孔玉与始祖祝融的家族关系最为密切，所以孔玉就是带领着大天尊杨风等人向着祝融家族所在的区域飞了过去。远远的就是看到了那方圆亿万里的巨大火神山上燃烧着冲天的火焰，一股股暴躁的气息从火神山上散发出来，因为这火神山是始祖祝融的本命神器，与始祖祝融息息相关，从这火神山上散发出来这一阵阵暴躁的气息，那么说明此事的始祖祝融的心情定然是非常的不好的。

　　而事实上也正是如此，不仅是今天这样，在这五百年的时间里，始祖祝融的心情就是没有一天是好的，而造成始祖祝融心情如此恶劣的原因自然是与孔玉被镇压进末日坟场有关。在当日的时候，始祖祝融为了保住孔玉就曾经是想要自爆过，不过后来为了巫族的考虑，始祖祝融没有自爆，答应了镇压孔玉的事情，而这件事情就困扰了始祖祝融五百年的时间了，在这五百年的时间里，始祖祝融没有一点修炼的心思，时刻都是想着要如何的救孔玉出来。

　　有着如此心思的还有祝焱，祝飞以及其他家族那些与孔玉交好的年轻一辈，在这五百年的时间里，每个人都是在努力的修炼着，期望着自己能够尽快的拥有足够强大的力量去解救孔玉，只是让所有人都没想到的是孔玉居然是在这个时候回来了。而站在火神山前的孔玉，心情无比的激动，看着山下的祝融家族，孔玉立刻就是回想起了当初在这里生活修炼的情况。

　　带着大天尊杨风等人向着祝融家族居住的地方走了过去，此时正是早晨的时候，在以往的这个时候，祝融家族的子弟都是要起身去火神山狩猎了，今天自然也是没有例外。在孔玉走进去的时候，祝融家族的子弟正准备向着火神山出发去狩猎，而当这些人看到孔玉出现在他们面前的时候，一个个都是愣在了那里，还以为是自己眼花了呢。

　　祝焱和祝飞两个人也是正准备向着火神山出发去修炼，刚刚走出房门就是看到了出现在他们门口的孔玉，两个人立刻就像是被施展了定身术一样，呆呆的站在那里看着孔玉，还以为他们是在梦中一样。他们也是曾经幻想着孔玉能够安全回来，但是那可是末日坟场，各个大世界的圣主都十分忌惮的禁地，孔玉怎么可能从那里面逃出来呢？所以他们现在骤然看到孔玉出现，自然都是傻眼了。

　　而这个时候，从原来孔玉住的那个房间里走出来一个年轻人，却是孔玉在天巫大世界收的弟子南宫宝儿。这南宫宝儿虽然不是祝融家族的人，但是自从孔玉被镇压进了末日坟场之后，这南宫宝儿就拼命的修炼着，在这五百年的时间里连连突破，终于是拥有了进入天巫帝国的资格，来到了祝融家族这里修炼，等待着孔玉的回归。

　　南宫宝儿在看到了孔玉之后，并没有像其他人那样呆滞站在那里，而是欢呼一声就是一下子闪到了孔玉的面前，惊喜的对着孔玉说道，“师父，您回来啦？我就知道您一定是可以回来的，宝儿一直都是相信的。”南宫宝儿的双眸中因为激动已经溢满了泪水，不过却因为谨记着孔玉的话，硬是没有让自己的眼泪落下来。

　　孔玉看着已经是达到了玄魂二阶的南宫宝儿，欣慰的点了点头，随即像是南宫宝儿小时候那样摸了摸南宫宝儿的头，然后才对着南宫宝儿说道，“宝儿，我回来了。”而听到了孔玉的话，南宫宝儿立刻就是兴奋的不断点头。而看到了这一幕的祝焱和祝飞两个人却是大吼一声，一下子就冲到了孔玉的面前。

　　祝焱哈哈一声大笑，用力的拍了拍孔玉的肩膀，然后对着孔玉说道，“行啊，兄弟，还真是从那里出来了，怎么不多等等呢，哥还想着再过一阵子就去救你呢，你看看，你这自己出来了，都没有哥的表现机会了。”而旁边的祝飞也是附和的说道，“就是啊，你怎么就这么心急呢？要是再等一阵子，哥就去救你了。”他们两个人与孔玉相处的时间最长，所以经常的开玩笑，现在看见孔玉平安归来，自然是心情极为的高兴，又是开玩笑起来了。

　　孔玉听了他们两个的话，却是一笑，然后说道，“哥可不用你们两个救，要是等着你们去救，哥早就没命了。你看看你们两个，一个地魂三阶，一个地魂五阶，还想去救我呢。”在这五百年的时间里，祝飞达到了地魂五阶的境界，而祝焱更是突破到了地魂三阶的境界，这样的进步在整个祝融家族内都是天才中的天才了，不过和孔玉相比，那却是差了很多了。

　　“你现在什么境界？”祝焱和祝飞两个人在听了孔玉的话后立刻向着孔玉问道，这是他们两个最关心的事情，孔玉一直是他们超越的目标，自然是不希望落后孔玉太多了。

第1112章 始祖圣皇（二）

　　再次回到了天巫帝国的孔玉，心情也是非常的舒畅，见到了久违的朋友，也是开玩笑了起来。而看着祝焱和祝飞两个人紧张的样子，孔玉却是笑而不语，就是不说自己现在达到了什么样的境界，一直到祝飞和祝焱两个人几乎要杀人灭口了孔玉的时候，孔玉这才告诉了他们自己现在的实力境界。

　　“其实也不算太高了，就是天魂一阶罢了。”孔玉摆出一副满不在乎的模样向着祝焱和祝飞两个人说道。而祝焱和祝飞两个人在听到天魂一阶四个字的时候却是完全的傻眼了，瞪着眼睛看着孔玉，在他们看来，孔玉能够从末日坟场那里逃出来，定然是实力大增了，否则是不可能从那里逃出来的，只是他们也没想过孔玉居然是达到了天魂一阶的境界，他们可是很清楚达到天魂一阶的要求，那可是要完全的掌握一种天地规则，并且能够在自己的体内世界中创造出生灵才能够达到的境界啊。

　　而他们两个更是知道孔玉能够施展巫族十二个家族的所有神通，这样的话，孔玉要想达到天魂一阶是极为困难的，而一旦进入了天魂一阶，那么以孔玉以往的表现来看，现在的孔玉在天魂境界之中也绝对是高手了，除了那些圣主，估计也没有几个是孔玉的对手了，想到了这里，祝焱和祝飞同时向着孔玉伸出了中指，又是同时对着孔玉说道，“变态。”

　　而面对着这样的“指控”，孔玉却是哈哈一声大笑，将这五百年里因为被镇压进末日坟场憋着的一股怨气终于是释放了出来，当然，仇，他还是会去报的，那些大世界的圣主，他一个都是不会放过的。而这个时候，确认的确是孔玉回来了以后，祝融家族的人渐渐的围了上来，而孔玉也是和这些祝融家族的人一一打了招呼，直到最后，祝融家族才发现了在孔玉的身后还站着几个人，于是将询问的目光都是看向了孔玉。

　　孔玉见到祝融家族的人看着自己，也是没有任何的隐瞒，对着祝融家族的人介绍大天尊杨风等人，“诸位，这是我的师父和师祖，这一次我能够平安回来，多亏了师父和师祖的帮忙。宝儿，还不快过来见过你师祖和太师祖。”孔玉先是向着祝融家族的众人介绍，随后又是向着南宫宝儿说道，而南宫宝儿自然是极为乖巧的向着大天尊杨风和道祖鸿钧行礼。

　　道祖鸿钧和大天尊杨风都是面带微笑的与祝融家族的人点头致意，并没有任何高高在上的神态，而因为孔玉的关系，祝融家族的人也都是向着大天尊杨风和道祖鸿钧点头还礼。不过在场的祝融家族的人都是很奇怪，因为他们没有一个人能够看透大天尊杨风和道祖鸿钧等人的修为，还以为他们都是普通的凡人呢，只是能够成为孔玉的师父和师祖又怎么可能是凡人呢？

　　等介绍了大天尊杨风和道祖鸿钧等人之后，孔玉将道祖鸿钧和大天尊杨风他们带到了自己原来住的房间中，而他自己则是跟着祝焱个祝飞两个人向着火神山走去了。始祖祝融对于孔玉有着很大的恩情，自己现在已经平安回来了，自然是不能够不去拜见的，于是孔玉就跟着祝焱和祝飞来到了火神山下，看着那高耸入云的火神山，孔玉将自身的魂力释放了出来，一股股庞大的魂力涌出，随即孔玉就是化作了一道流光向着火神山上飞去了。

　　在孔玉释放出魂力的那一刻，庞大的威势从孔玉的身上释放出来，使得祝飞和祝焱两个人都是被压迫的向后退去，他们两个相视一眼，都是露出了苦笑的神色，知道孔玉是真的达到了天魂一阶的境界，如今已经是超越了他们太多了。不过两个人却是不甘心就这样被孔玉甩开，看着火神山，他们两个一起再次向着火神山第五层飞去了。

　　将自己的魂力释放出来，控制着周围的火焰，孔玉向着火神山的顶峰飞行着。孔玉已经达到了天魂一阶的境界，拥有着五行金丹和十二颗本源金丹的魂力，已经足以支撑着孔玉来到火神山的顶峰了。不过这火神山越是向上飞行，火焰的威力就越是巨大，需要的魂力也就是越庞大，在孔玉飞到了火神山顶峰的时候，却是也感觉到了一定的压力，不过还好，还在孔玉能够承受的范围内。

　　穿越了火神山的第七层，孔玉来到了火神山的顶峰，而在这顶峰却是没有火焰环绕了，只有一个方圆数万丈左右的一个巨大平台，而在这犹如火红色的琉璃一样的巨大平台的中心盘坐着一个人，正是祝融家族的始祖祝融，在孔玉出现在顶峰的那一瞬间，始祖祝融就是睁开了眼睛，两道精光从始祖祝融的双眸中射出，庞大威压向着孔玉笼罩了过去。

　　不过当看到来人竟然是孔玉的时候，始祖祝融却是一下子愣住了，笼罩向孔玉的威压也是停了下来，瞪着眼睛看着孔玉，也是像其他祝融家族的人一样，似乎不相信这是孔玉回来了。不过始祖祝融毕竟是祝融家族的始祖，他一下子就感觉到了孔玉的真实气息，自然是知道这就是孔玉平安回来了，而且看着孔玉能够站在了这火神山顶峰，不用去探查，他就是知道孔玉绝对是实力大增。

　　这让始祖祝融心情顿时就是变得极好了起来，看着孔玉，长身而起，然后大步走到了孔玉的面前，拍了拍孔玉的肩膀说道，“好小子，居然真的是从末日坟场平安回来了，快来跟我说说你是怎么出来的，就算是我，都是不敢轻言可以从那里活着出来的。”

　　末日坟场是所有禁地中最恐怖的，所以始祖祝融等人虽然不甘心，却是没有人认为孔玉能够从那里活着出来，然而现在孔玉居然活着出来了。

第1113章 始祖圣皇（三）

　　末日坟场这个禁地，是诸天世界中最为神秘和最为恐怖的一个禁地，就算是各个大世界的圣主都是不敢随意的进入其中，除了在末日坟场中有着强大的禁制之外，其中更是危险重重，自从这诸天世界开辟之后，这末日坟场就存在了，然而直到现在，都是没有一个人能够将末日坟场的秘密探查出来，不过有一点，那就是进入末日坟场的人，如果没有各个大世界圣主的实力，那绝对有去无回的，但是现在孔玉却是平安的回来，这自然是让祝融极为的惊讶，非常的想要知道孔玉是怎么回来的。

　　并且孔玉进入末日坟场的时候不过是地魂一阶的境界，这样的实力进入到末日坟场中绝对是凶多吉少，而孔玉不但是活着从末日坟场内走了出来，并且如今还是达到了天魂一阶的境界，这就更是让始祖祝融觉得不可思议了，并且始祖祝融还感觉到孔玉此时的魂力，虽然不如自己，但是与自己也是相差不多了，这才过了五百年的时间，孔玉怎么能够拥有这样的实力呢？

　　孔玉也是知道自己能够从末日坟场出来绝对是会让很多人惊讶不已，所以对于始祖祝融的询问哦也是早就预料到了。不过对于巫族十二始祖，孔玉并没有打算隐瞒什么，于是就将自己在末日坟场内所遇到的一切都是向着始祖祝融说了出来，并且也是告诉了始祖祝融，如今他的师父大天尊杨风和师祖道祖鸿钧已经来到了祝融家族了。

　　听了孔玉讲述的事情，始祖祝融又是立刻的站了起来，一步走到了火神山的边上，举目向着火神山下看去，同时神识不断的探索着大天尊杨风和道祖鸿钧的气息，不过让始祖祝融失望的是他根本就是没有发现任除了祝融家族的人以外的任何其他人的气息，不过他知道孔玉不会骗他，而这也就是证明着孔玉的师父和师祖有着超过自己很多的实力，这样自己才不能够探查出来，这让始祖祝融顿时就是激动了起来。

　　天巫大世界一直都是被其他的大世界压制着，就是因为他们十二始祖的实力不够和其他大世界的圣主抗衡，虽然能够保住天巫大世界的亿万子民，但是在面对各个大世界的圣主的共同逼迫的时候，他们十二始祖也是不得不做出妥协，这也是让十二始祖觉得极为的耻辱，而现在居然有了两个堪比各个大世界圣主，甚至有可能更加厉害的人物，这自然是让始祖祝融极为的高兴了。

　　用神识探查了一番之后，虽然是没有探查到什么，但是却让始祖祝融极为的高兴，随后始祖祝融心意一动，十一道火光从始祖祝融的身体内射出，向着天巫帝国的各处飞了过去，这是始祖祝融通知其他巫族始祖前来。孔玉的师父和师祖很可能是比各个大世界的圣主还要厉害的人物，这样的话，只是始祖祝融一个人去迎接就显得太失礼了，于是始祖祝融便是通知了其他始祖，况且孔玉回来的消息也是要通知他们，否则以后让其他始祖知道了的话，非要拆了始祖祝融不可的。

　　在那一道道的红光发出后不久，一道道人影就是悄然的出现在了火神山上，始祖帝江等十一位始祖全部都是到来了。因为始祖祝融已经是告诉了他们所有的消息，其他的巫族始祖也都是知道了孔玉已经回来了，所以每一个人都是带着笑容，看见孔玉之后都是极为的高兴，而孔玉见到其余的始祖也是赶紧上前行礼，这些人为了自己都是不惜自爆的，这样的恩情，孔玉就算是粉身碎骨都是无法报答的。

　　巫族十二始祖见到孔玉平安回来，都是发自内心的高兴，而看着孔玉达到了天魂一阶的境界，这更是让他们都是非常的惊喜，这才五百年的时间，孔玉就达到了这样的境界，这实在是太出乎众人的预料了，不过孔玉的实力越高，他们就越是高兴，要是孔玉突破到了圣魂的境界，那么他们就会更加高兴的。

　　十二始祖与孔玉叙旧了一番之后，便是一起飞下了火神山，在始祖祝融的讯息中，其他的始祖已经是知道了孔玉的师父和师祖的事情，自然是需要前去要见一见的。十三个人一起落到了火神山下，这让祝融家族的人都是愣住了，他们都是看见孔玉飞上火神山去找始祖祝融，但是却没想到孔玉再次下来的时候，却是将巫族的所有始祖都请了下来。

　　对于祝融家族子弟的震惊，自然是没有人去理会，孔玉带着十二始祖来到了自己的住处，来到了自己的房间中，此时大天尊杨风，道祖鸿钧等人都是在房间中谈笑着，当然也是在等候着孔玉的回来。见到孔玉带着十二始祖进来，大天尊杨风站了起来迎接，孔玉连忙给十二始祖介绍着说道，“各位前辈，这是我的师父杨风，这是我的师祖鸿钧道祖。”介绍完后，孔玉就是退到了一边。

　　十二始祖在孔玉介绍了之后，向着大天尊杨风拱手行礼，而大天尊杨风也是微笑着还礼，随后大天尊杨风说道，“诸位不用客气，说起来我也是和巫族有着极大的渊源，我本身也是有着巫族的血脉，咱们也可以说是一家人的。”大天尊杨风也确实是有着巫族的血脉，当初也是接受了巫族十二始祖留在本源大世界的传承，所以这样说也是没有错的。

　　十二始祖在听了大天尊杨风的话后都是瞪大了眼睛，他们可是没想到大天尊杨风居然还有着巫族的血脉，他们在见了大天尊杨风的时候就是在用神识探查着大天尊的一切，却是什么都探查不出来，如果大天尊杨风不说他有着巫族的血脉，他们一点都是没有感觉出来大天尊杨风有着巫族的气息。

　　这让他们知道大天尊杨风的实力是极为恐怖的。

第1114章 始祖圣皇（四）

　　大天尊杨风本身确实是具有巫族的血脉，在接受了道祖鸿钧的传承之后，曾经也是与盘古周天世界融合在一起，后来在众神大陆更是接受了巫族十二始祖留下的传承，守护着盘古周天世界和众神大陆，直到后来斩断了这一切，寻找到了孔玉作为他的传人，后来再次飞升，直到现在才又是出现了，不过不管怎么样，大天尊杨风体内的巫族血脉是没有变的。

　　只是让巫族十二始祖无法相信的是他们谁都无法感觉到大天尊杨风体内的巫族气息，大天尊杨风呈现给他们的感觉只有一个，那就是好像面对无边无尽的汪洋一样，对方的气息是如此的强大，让十二始祖都是感觉自己太渺小了。这让巫族十二始祖都是明白，大天尊杨风的实力超越他们太多，所以才会有这样的感觉。

　　而大天尊杨风给十二始祖的感觉是无边无尽的汪洋大海，那么当十二始祖探查向道祖鸿钧的时候，却是让他们更加的震撼，因为十二始祖也是和孔玉一样，竟然是完全都探查不到道祖鸿钧的任何气息，这样的感觉让十二始祖心中泛起了滔天巨浪，因为从大天尊杨风的表现来看，他们知道眼前的道祖鸿钧一定是要比大天尊杨风厉害的多，这让十二始祖顿时就是激动了起来。

　　天巫大世界居然是能够有这样的两个强大人物出现，这对于整个天巫大世界都是极大的好事儿啊。如果大天尊杨风和道祖鸿钧早就在这里的话，那么孔玉也就不会被逼迫进入到末日坟场中去了，而他们天巫大世界也是不用这样的委曲求全了。当然，如果孔玉没有进入到末日坟场，说不定也是见不到大天尊杨风和道祖鸿钧的。

　　而以大天尊杨风和道祖鸿钧的实力，十二始祖相信，那些什么无相尊主，真言佛主，无量道主等人都不是对手，将来天巫大世界必将是成为诸天世界最强大的。想到这些，巫族十二始祖相互看了一眼之后，同时向前一步，始祖帝江向着大天尊杨风说道，“既然是一家人，那么我们也就不再拐弯抹角的了，我们希望你能够留下来，和我们一起守护天巫大世界，让天巫大世界不再受到别人的欺侮。”

　　本来巫族十二始祖是想要等到孔玉成长起来的，但是现在有了一个如此强大的大天尊杨风，他们自然是不会这样的放过了。对于孔玉，他们自然是还会大力的去培养，但是大天尊这样的人物，他们也是不会放过的。而只要是大天尊杨风他们能够留下来，那么他们的天巫大世界绝对是可以成为这诸天世界的霸主的。

　　大天尊杨风听了始祖帝江的话后，点了点头，然后对着帝江等十二始祖说道，“本来我们也是打算留下来的，如此却是打扰你们了。”因为不管是大天尊杨风还是道祖鸿钧都是没有准备迈出那最后一步，所以他们还是会在这诸天世界中徘徊着，不能够离开，这样的话，天巫大世界就是一个好的驻留之地了，毕竟巫族和大天尊杨风也是有着密切的关系。

　　事情自然就是这样的定了下来，始祖祝融立刻就是给大天尊杨风等人安排好了住处，而这一件事情却是让其他的始祖都是颇为不满，毕竟能够让大天尊杨风这样的绝世人物住在自己的家族内，那么自己就是可以经常的与之切磋请教了，现在却是被祝融捡了便宜，于是就像是当初一样，其他的始祖又是都赖在祝融家族不走了，这让始祖祝融又是生了很久的闷气。

　　不过不管怎么样，道祖鸿钧，大天尊杨风等人留在天巫大世界都是一件值得庆贺的事情，于是祝融家族的人都是行动了起来，一场盛大的欢庆盛宴就是展开了，一时间整个祝融家族都是充满了欢声笑语，孔玉的回归，两大绝世强者的出现，这都是让祝融家族的人激动不已，每个人都是痛饮着。

　　酒过三巡，菜过五味的时候，始祖祝融举杯向着大天尊杨风敬了一杯酒之后，有些醉意的对着大天尊杨风说道，“杨风兄弟，我等十二人曾经立过誓言，如果有人能够胜得了我们十二人，那么我们就尊他为圣皇，既然你留在了我们天巫大世界，那么总要有一个地位的，这样吧，你跟我们兄弟十二人大战一场，若是赢了，就做这个圣皇如何？”

　　大天尊有着巫族的血脉，而十二始祖却是巫族的先祖，所以在辈分上自然是大天尊杨风低的，但是因为巫族之中又是一切以实力说话，十二始祖都是要叫大天尊杨风为前辈，杨风不同意，最后才以兄弟相称。只大天尊杨风却是没想到始祖祝融居然提出要和他比试，并且还要他做巫族的圣皇，这让大天尊杨风有些惊讶，不过却是没有拒绝。

　　巫族好战，如果大天尊杨风不答应的话，必定是会惹得巫族十二始祖不高兴，至于那个什么圣皇之位，大天尊杨风却是没有怎么在乎。而看见大天尊杨风答应了，始祖祝融就将手中的酒杯一仍，随即大声笑着说道，“哈哈，痛快，走，咱们这就去比试。”说完之后就是迫不及待的想要向着天巫帝国外面飞去。

　　不过却是被大天尊杨风一把拉住，然后屈指一弹，顿时一道水纹一样的波动从大天尊指尖射出，随即慢慢的扩散出去，不断的荡漾着，而随着那水纹荡漾，四周的虚空竟然是不断的碎裂，随即一个时空通道便是在众人目瞪口呆的神色中出现了。大天尊一马当先走入了时空通道，随即对着十二始祖招了招手。

　　巫族十二始祖看着大天尊如此轻易的就是破开了虚空，打开了这样的一个时空通道，心中凛然，对于大天尊杨风的实力更是有了新的认识，不过却是没有犹豫的走了进去。

第1115章 始祖圣皇（五）

　　弹指神通，孔玉呆呆的看着大天尊杨风轻轻的一弹指，施展出来弹指神通这一门绝技，只是他万万没想到这弹指神通居然是有着这样强大的威力。那一圈圈荡漾出来的波纹蕴含着庞大的能量，将这天巫大世界极为坚固的虚空轻易的洞穿，打开了一个时空隧道，这让孔玉心中震撼不已，想不到大天尊杨风的武技竟然是强横至斯。

　　孔玉从最开始修炼的时候就是一直在修炼武技，后来才慢慢的学会了各种的神通，但是却也没有忘记修炼武技。只不过他的武技却是没有发挥出像是大天尊杨风这样的威力来，孔玉知道这不是自己修炼不够的原因，而是因为自己还没有领悟到武技的本质，在先前大天尊杨风施展弹指神通的时候，孔玉就是已经感觉到了大天尊杨风的那一指沟通了大道，所以才会有这样的威力的。

　　只不过想要沟通大道，借助天道规则的力量是何等的困难，孔玉知道以自己现在的境界还根本做不到这一点，不过孔玉却是也不好高骛远，明白自己要做的就是一步步的努力修炼，这样的话，总有一天是可以达到大天尊杨风那样的高度的。看着大天尊杨风，巫族十二始祖以及道祖鸿钧等人都是走进了时空隧道，孔玉也是没有犹豫，直接跟了进去，这样的大场面，如果不去见识一番，那就实在是太可惜了。

　　想要穿越空间之力极为强烈时空隧道必须要有天魂境界的实力，所以祝焱和祝飞等人只能是眼巴巴的看着孔玉走了进去了，心中虽然嫉妒无比但是却也是无可奈何的。孔玉进入了时空隧道之后，身上也是被无穷无尽的空间之力撕扯着，不过好在孔玉现在的肉身已经是达到了大九转玄功第二转的境界了，所以自然是没有受到什么伤害，安全的通过了时空隧道，来到了一片广袤无比的星域之中。

　　此时的大天尊杨风站立在虚空之中，白衣胜雪，黑发飘扬，如果一尊神祗一样静静的站在虚空之中，看着周围的十二始祖，浑身没有散发出一点的法力，但是却让十二始祖感觉到一股股沉重的压力，面对着大天尊杨风，十二始祖虽然是战意十足，不过却是没有什么信心能够打败大天尊杨风的。

　　大天尊杨风即使只是站在那里，就好像是和整个天地融合在一起了，似乎他的一举一动都是能够借助天地的力量一样，这让十二始祖的压力自然是极为的巨大，全部都是全力的调动着自己的魂力，将自己的气息攀升到了最高的顶点，随后只见始祖帝江大喝一声，率先发起了攻击，而始祖帝江直接就是施展了大挪移术，只见光芒一闪，始祖帝江就是消失不见了，而在下一刹那却是突兀的出现在了大天尊杨风的面前，随即就是一拳向着大天尊杨风轰击了过去。

　　只是面对着始祖帝江的这一拳，大天尊杨风却是根本就没有理会，仿佛是没有看到一样，任凭始祖帝江的拳头轰向了他的心口处。这样的事情让始祖帝江皱起了眉头，因为在他的感知之中，自己面前的大天尊杨风就是真正的大天尊杨风，不是什么幻影，那如同汪洋大海一般的血肉精气的气息极为的明显，只是大天尊杨风为什么不躲闪呢？是他躲不开自己的速度还是要用自己的肉身来硬抗自己的这一拳呢？始祖帝江不明白大天尊杨风的想法，不过依旧是一拳轰击了下去。

　　不过当始祖帝江的拳头接触到大天尊杨风的身体的时候，他的脸色就是变了，因为在那一刹那的时间，大天尊杨风的气息突然就是消失不见了，他的这一拳完全打在了一个幻影的身上，随后那个幻影就是化作了虚无，而就在这个时候，一股危险的感觉出现在了他的心头，不过还没等到始祖帝江做出什么的反应，他就感觉到自己的脖子处一阵剧痛传来，然后他就失去了意识，昏迷了过去。

　　而在始祖帝江的背后，大天尊杨风突兀的出现在了那里，右手做出手刀的样子，看着已经昏迷在虚空之中的始祖帝江，然后转身看向了其他的巫族始祖。而看到这一幕的巫族始祖都是心中一惊，他们怎么都是没想到大天尊杨风的速度居然是这样的快，始祖帝江即使是施展了大挪移术都是没有能够奈何大天尊杨风分毫，而大天尊杨风却是只用的肉身力量，就这样的将始祖帝江给击败了。

　　从始祖帝江出手到帝江昏迷的整个过程中，大天尊杨风的身上都是没有发出任何法力的波动，这也就是说大天尊杨风从始至终都是使用的肉身力量。而只是这样，就凭借着肉身的力量胜过了施展大挪移术的始祖帝江，并且只是一个手刀就将始祖帝江给打昏了过去，要知道始祖帝江的肉身也是达到了大九转玄功第九转的境界的，肉身的力量和强度都是极为的强悍的，却是被大天尊杨风一个手刀就给打昏了，这实在是太让人难以相信了。

　　看着大天尊将目光看向了他们，始祖祝融等人相互看了一眼，都是大吼一声，全身的魂力爆发了出来，大五行术和大灾难术联手施展了出来，他们现在已经是看出来了，大天尊的实力超越了他们太多，如果他们不将最强大的招式施展出来的话，那么肯定是会像始祖帝江一样的下场的。

　　大五行术和大灾难术结合，形成了直径万丈的巨大磨盘，上面雷光闪耀，雨雪冰雹等各种天灾缠绕着，轰隆隆的碾碎了一重重的虚空向着大天尊杨风镇压了过去，而面对着这大五行术和大灾难术的结合法术，大天尊杨风却是直接一翻手，虚空中出现了一座大山，这座大山完全是由阴阳之力凝聚，却是大天尊杨风施展出了大阴阳术了。

第1116章 始祖圣皇（六）

　　始祖祝融等人看见大天尊杨风只是凭借着肉身力量就是一个手刀将始祖帝江打昏了过去，全部都是心中震惊不已。尽管是知道大天尊杨风比他们要厉害很多，但是也没想到大天尊杨风居然是如此的厉害，于是剩余的十一位巫族始祖毫不犹豫的施展出了自己最强的招数，大五行术和大灾难术结合在一起施展了出来，一座直径万丈的巨大磨盘缠绕着各种天灾轰隆隆的落了下来。

　　大天尊杨风白衣胜雪，丰神如玉，黑发飘舞，站在虚空中看着始祖祝融等人施展出了大五行术和大灾难术，而以大天尊杨风的实力，根本就无需施展出大阴阳术便是足以将这大五行术和大灾难术的结合击溃的，但是为了照顾到始祖祝融等人的面子，大天尊杨风还是施展出了大阴阳术，只不过这次施展出的大阴阳术却不是大天尊杨风所能够施展出来的全部威力，也就是相当于最大威力的万分之一罢了，只是这样就够了。

　　同样是万丈的大山在大天尊杨风的一翻手之间就出现在了虚空之中，这座万丈大山完全就是由阴阳之力凝聚出来的，无穷无尽的威势从这万丈大山上释放出来，轰隆隆的从虚空中落下，所过之处虚空不断的碎裂，如同破碎的玻璃一样的不断的落下，随后这万丈大山就是和那巨大的磨盘撞击在一起了。

　　如果不是大天尊有心相让的话，只是这一下撞击就是已经结束了战斗了，不过为了照顾这些巫族始祖的面子，大天尊杨风操控着大阴阳术凝聚的大山缓缓的落下，一点点的将那巨大的磨盘撞碎，一圈圈的能量波纹从撞击处散发出来，所到达的地方，所有的一切都是被湮灭了，如果不是孔玉等人离得远，他们也是被波及到了。

　　在大五行术与大灾难术结合在一起凝聚的磨盘被撞碎的瞬间，始祖祝融等人全部都是身体一震，脸色变得潮红无比，向后退了几步，随后脸色才恢复了正常，全部剩下的十一位始祖都是惊讶的看着大天尊杨风，他们的大五行术和大灾难术的结合还从来没有被人化解过，如今却是被大天尊杨风如此轻易的就破解了，这样的事情如何能够不让他们震惊呢？

　　天巫大世界就是凭借着大五行术，大灾难术和大挪移术以及诸多神通立足在诸天世界的，然而如今他们赖以立足的大道法术却是被人如此轻易的就破解了。这让各个巫族始祖的心里都是一阵的失落，不过让他们感到欣慰的是击败他们的人是大天尊杨风，是和巫族有着密切关系的人，这样一想，各个始祖的心里才好受了一些。

　　巫族好战，但是却都是输得起的人，在大五行术和大灾难术结合凝聚的磨盘被破解了之后，他们都是向着大天尊杨风一拱手，承认自己败了，不过他们每个人虽然心里有些遗憾，但是脸上却都是极为的满足，因为他们终于是见识到了真正的大阴阳术了，仅仅是这样，都是让他们收获良多，唯一错过这个场面的就只有被打昏了的始祖帝江了。

　　如此惊天的大战居然只是三下两下就结束了，孔玉都还没觉得过瘾呢。不过在看到大天尊杨风施展武技，施展大阴阳术也是给了孔玉不少的启示，使得他对于武技，对于大道法术又是有了更深的认识，心中有了很多的明悟，只等着回去闭关参悟就好了，这次观看大天尊杨风和十二始祖的大战，孔玉的收获很多，让他颇为的满足。

　　大天尊杨风一翻手，大阴阳术解除，那座万丈大山消失不见了。随后向着昏迷中的始祖帝江一指，一道光芒闪烁着没入了始祖帝江体内，随后始祖帝江才幽幽的醒来。始祖帝江在缓缓的睁开眼睛，看着周围的众人都是看着他，这个不知道活了不知道多少个纪元的始祖竟然有些不好意思起来，有些尴尬的连忙站起身来，随后与其他的十一位始祖相视一眼，全部向着大天尊杨风拱手说道，“拜见圣皇。”

　　这一战十二始祖全部都是心服口服，大天尊杨风以绝对的优势战胜了他们十二人的联手，而巫族十二始祖自然是会遵守先前所言，尊大天尊杨风为圣皇。只不过大天尊杨风对于这圣皇之位还真是没什么兴趣，早晚他都是要迈出那最后一步的，到时候也是不会在这诸天世界了，所以做这什么圣皇实在是没有什么意义，有心拒绝，但是又怕这样的话，会让巫族这十二位始祖不满，心里想了一下还是点头答应了下来，至于以后，那就等到自己迈出最后一步再说好了。

　　十二始祖见到大天尊杨风点头答应了，也全部都是十分的高兴，每个人的脸上都是露出了开心的笑容。巫族就是这样一个以实力说话的地方，尽管大天尊杨风的辈分要比十二始祖低了不少，但是大天尊杨风的实力却是要比十二始祖都要厉害，那么大天尊杨风就是这名副其实的圣皇，会受到整个天巫大世界的尊重。

　　而有了大天尊杨风这样的一个圣皇坐镇天巫大世界，那么其他的大世界还有谁能够再逼迫天巫大世界呢？就算是巫族没有称霸诸天世界的打算，那么有了大天尊杨风以及那更加深不可测的道祖鸿钧坐镇，天巫大世界也是可以安枕无忧了。这样的结果自然是皆大欢喜的，随后大天尊杨风一指点出，又是开辟了一条通向天巫大世界的时空隧道，众人便是又是回到了天巫大世界中了。

　　圣皇出现了，这样的大事自然是在整个天巫大世界都是要大肆庆祝一番的，天巫帝国和十二神国都是欢庆着这件大事，为他们能够拥有这样一位强大的圣皇而欢呼着，庆贺着，这样的庆贺一直持续了一年多才总算是结束了。

第1117章 又被围攻（上）

　　大天尊杨风轻易的就战胜了巫族十二始祖的联手，被十二始祖尊为巫族的圣皇，并且广布整个天巫大世界，欢庆长达一年的时间。而在这样的欢庆还在继续的当中，孔玉却是早就闭关修炼去了。大天尊杨风与十二始祖的大战给了孔玉很多的启示，很多东西需要孔玉去参悟，所以孔玉便早早的闭关去了。

　　孔玉闭关的地方是在火神山内开辟出来的一个空间，这样的空间在火神山中有着亿万之多，在每一个空间中都豢养着无数的火焰精灵，这些火焰精灵不仅是可以为火神山提供力量，更是可以为始祖祝融提供庞大的香火愿力。孔玉在这样的一个空间中闭关，有着始祖祝融的守护，自然是安全无比，况且有大天尊杨风和道祖鸿钧坐镇天巫大世界，孔玉也是不用担心任何的事情。

　　这是一个空旷无比的虚空，整个空间没有任何的其他的事物，只是一片空荡荡的虚空。孔玉盘坐在虚空中，周围环绕着无穷无尽的天地元气和天地元素，随着孔玉运转大衍炼魂诀，阴阳神功，这些天地元气和元素力量都是被孔玉吸收着，成为孔玉的魂力，而孔玉的魂力也是在不断的增长着。

　　盘坐于这个空荡荡空间之中的孔玉，心头一片的空灵，只是在回忆着大天尊杨风与十二始祖大战的情况，虽然当时的大战非常的短暂，但是其中却是蕴含着太多的大道至理，孔玉不断的参悟着，使得孔玉对于大挪移术，大五行术，大灾难术甚至是大阴阳术的理解都是更加的深刻了，不管是心境还是修为上都是有着极大的提高。

　　而参悟完了大天尊杨风与十二始祖的大战，孔玉并没有出关，而是继续的闭关修炼起来，因为孔玉是以大天尊杨风为目标的，想要超越大天尊杨风，但是孔玉现在与大天尊杨风之间的差距实在是太大了，孔玉想要超越大天尊杨风，便是需要更加努力的去修炼，孔玉很明白这一点，所以又是继续的闭关修炼了起来。

　　在孔玉的身体周围有着五彩光芒闪烁，其中分别释放出了道，佛，魔，妖，巫各门神通的气息，却是孔玉同修这五门大道神通。五种色彩的光芒就像是五条神龙一般的在孔玉的身体周围环绕着，一句句大道天音从其中闪现，无数的大道至理在孔玉的心间浮现，孔玉则是努力的参悟着，将这些道祖鸿钧灌输的大道至理一一的掌握，只不过那大道至理实在是太多了，孔玉就这样又是闭关了七七四十九年，也不过是参悟了九牛一毛，还有无数的大道至理等着孔玉去参悟和掌握的。

　　经过了七七四十九年的闭关参悟，孔玉如今的实力却是又有了提高。境界虽然是还在天魂一阶的境界，不过这个境界却是无比的稳固，并且经过了这七七四十九年的修炼，孔玉的魂力再次增加了不少，如今即使是面对各个大世界的圣主，孔玉相信自己也是有力量一战了。而且孔玉在这七七四十九年的时间里也是在不断的淬炼着自己的肉身，大九转玄功第二转的肉身也是稳固无比，并且不管是强度还是力量都是有所增长，这样的结合之下，孔玉更是有信心与各个大世界的圣主一战了。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉从闭关的状态行总清醒了过来，随即身体周围环绕的天地元气和元素力量就都是被孔玉一瞬间吸收了进去。而后孔玉缓缓的睁开了眼睛，起身站了起来，然后心神一动，就是走出了这个火神山内的空间，出现在了火神山下的祝融家族内，然后向着自己的师尊杨风所住的地方走了过去。

　　因为此时的大天尊杨风乃是天巫帝国的圣皇，所以自然是居住的地方要比其他人好得多了。十二始祖曾经提议要给大天尊杨风建造一座宫殿，不过却被大天尊杨风拒绝了，以大天尊杨风如今的境界，对于这些事情早就是不会在意了，所以十二始祖也就没有再坚持了，只是在祝融家族内找了一处还算是景色优美的地方让大天尊杨风住了下来。

　　这一处地方就是在火神山的脚下，孔玉一步步的向着那里走去，他这自然是去给大天尊杨风请安的。而到了大天尊杨风是住处，孔玉发现在大天尊杨风和道祖鸿钧的住处周围也是有着十二座住处，而用神识一扫，这十二个住处里面住的就是巫族的十二始祖，这让孔玉的嘴角露出了一丝的笑意，孔玉自然是知道巫族十二始祖的用意，他们自然是想要随时向大天尊杨风请教修炼上的事情，期望能够突破到圣魂的境界。

　　没有去理会这些事情，孔玉向着大天尊杨风的住处走去，来到了大天尊杨风的住处以后，孔玉看见大天尊杨风与道祖鸿钧正在对弈，郭美美等人都是站在旁边看着，孔玉看到后也是没有去打扰，就是安静的站在一边，看着大天尊杨风和道祖鸿钧对弈着，而此时棋局之上，明显是道祖鸿钧占据了上风，大天尊杨风已经露出了败象了。

　　然而就在这个时候，大天尊杨风忽然一抬头，看向了远处的虚空，然后低头看着棋局，双手忽然一划拉棋局，将所有的棋子都打乱了，然后对着道祖鸿钧说道，“哎呀，有大敌来了，好好的一局棋被打扰了，师父啊，咱们改日再下吧。”说完之后，大天尊杨风身体一晃就是消失在了众人的面前。

　　孔玉愣愣的看着那被打乱的棋局，心中想到的只有两个字，那就是：“无耻！”他没想到大天尊杨风居然是能够做出这么无耻的事情来，不过看着道祖鸿钧以及郭美美等人神色如常的样子，孔玉知道，大天尊杨风肯定不是第一次做出这样的事情了，看来大家都是已经习惯了大天尊杨风的无耻了。

第1118章 又被围攻（下）

　　眼看就要败北，却是一下子就将棋局给打乱了，这样无耻的行径，孔玉是真的做不出来的，但是没想到大天尊杨风却是做了出来，这让孔玉很无语。如果对象是别人那也就算了，你无耻一次就无耻一次吧，但是面对的可是道祖鸿钧啊，你怎么能够这样的无耻呢？不过孔玉见到道祖鸿钧和郭美美等人都是神色如常，很明显已经是习惯了大天尊的这种无耻的行径了。

　　大天尊杨风消失不见了，孔玉唯有给道祖鸿钧和郭美美等人请安了。而在见礼之后，道祖鸿钧却是对着孔玉说道，“走吧，一会儿就有好戏看了。”说完之后道祖鸿钧站起身来，阴尊上前挽住了道祖鸿钧的手臂，随即两人一迈步便是消失在了众人的面前，而郭美美等人随后也是跟了上去，孔玉知道一定是有大事发生了，于是也是跟了上去。而就在这个时候，巫族十二始祖也是觉察到了什么，全部从住处走了出来，相视一眼都是向着天外飞去。

　　孔玉不断的施展大挪移术向着前面飞行，以孔玉现在的魂力和肉身的强度，就算是连续施展大挪移术也是不会再有任何的事情了。只是一瞬间，孔玉和众人就是来到了天巫大世界的边境上，此时大天尊早就是站在了那里，依旧是白衣胜雪，丰神如玉的站在那里，如果不是先前搅乱棋局的无耻行径，大天尊杨风的形象在孔玉的心中依旧会是完美，只不过现在就要稍微弱了一点了。

　　巫族十二始祖站在大天尊杨风的背后，看着眼前的无穷星域，始祖帝江对着大天尊杨风说道，“圣皇，这是圣光大世界的大军，他们经常入侵我天巫大世界。”在无穷的星域之外，有着一道道光芒闪烁，孔玉运转神通观看，却是看到了圣光大世界的一艘艘战舰正在以极速向着天巫大世界开进着，看到这样的事情，孔玉双眸寒光一闪，一步上前，对着大天尊杨风说道，“师父，上次逼迫我进入末日坟场的人中就有这圣光大世界中的圣父和圣母，还请师父准许，一会儿我要亲自报仇。”

　　如果大天尊杨风出手的话，孔玉自然是没有报仇的机会的，所以在这样的情况下，孔玉先是向大天尊杨风说出了自己的请求，让大天尊杨风将出手的机会让给自己。而大天尊杨风听了孔玉的话后点了点头，然后对着孔玉说道，“你现在的实力倒也勉强可以出手了，不过你也别着急，这一次来的可不只是这些人。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话后立刻就是用神识向着四周的虚空探查了起来，不过探查了很久都是没有探查到什么，只不过孔玉却是知道大天尊杨风不会无的放矢的，所以也就安静的站在大天尊杨风的身后，静静的等候了起来。而这个时候，始祖帝江又是向着大天尊杨风说道，“圣皇，是否需要我等召集我天巫大世界的大军呢？”从大天尊杨风的话里，始祖帝江等人自然是知道了这次来的不止是圣光大世界的大军，形势可能是会很紧迫。

　　“不用。”大天尊杨风听了始祖帝江的话只是说了两个字，而始祖帝江听了大天尊杨风的话却是完全的放心下来，有这样的一个高手坐镇，那么天巫大世界的亿万子民自然是不需要被惊扰的。于是始祖帝江和其他始祖都是站在大天尊杨风的背后，静静的等候着，渐渐的，圣光大世界的大军出现在了众人的面前，而这一次圣光大世界似乎是倾巢而出了，上次就有百亿大军，这一次却是要更多，十二始祖看着那足足有数百亿的大军，脸色一变，不过看着神色如常的大天尊杨风，他们也是只能沉默站在后面看着了。

　　很快的，圣光大世界的大军就是出现在了众人的面前，那浩浩荡荡的数百亿大军横亘在天巫大世界的边境之上，一字排开，将天巫大世界整个都是包围了起来。随后圣光大世界的圣父和圣母两个人便是一步走上前来，向着十二始祖看了一眼，看了看大天尊杨风和道祖鸿钧等人，最后将目光落在了孔玉的身上，圣光大世界的圣父目露惊讶的神色，随即对着孔玉说道，“没想到你还真的是从末日坟场逃出来了，而且还达到了天魂一阶的境界。只是你却不应该出来，在那里还能够苟延残喘一些时日，如今出来却是自寻死路了。”

　　孔玉在末日坟场之中修炼了五百年的时间，和大天尊等人离开末日坟场才五十年的时间，本来是没有人知道的，天巫大世界的人自然也是不会对外宣扬，但是在他们离开的时候，道祖鸿钧却是将末日坟场给收取了，这样的话，诸天世界的第一禁地就消失了，自然是会引起别人的注意了。逐渐的被其他的大世界发现了这件事情，于是便纷纷猜测起来，最后这些大世界都是想到了孔玉，于是又是集结大军向着天巫大世界来了。

　　孔玉听了圣光大世界的圣父的话后刚想上前说话，但是大天尊杨风却是一摆手阻止了孔玉，孔玉看了一眼圣光大世界的圣父，又是退了回去。而圣光大世界的圣父看到这样的举动，再次将目光看向了大天尊杨风，只不过大天尊杨风却是没有理会圣光大世界的圣父，而是笑着说道，“既然来了，又何必这样的藏头露尾呢？”

　　说完之后，大天尊杨风屈指轻弹，一道道的神光从他的指尖射出，随即就是将周围的一片片的虚空打碎了，无量道主，无相尊主，真言佛主等人便是出现在了虚空之中，在他们的背后也都是有着数百万的大军，而此时的无量道主，真言佛主以及无相尊主等人都是面露震惊之色，瞪着眼睛看着大天尊杨风，猜测着大天尊杨风是哪里来的高手。

第1119章 孔玉出战（上）

　　大天尊随意的点出几道神光，弹指神通的绝世武技施展出来，顿时就是让挤出虚空破碎，藏身其中的无相尊主，无量道主，真言佛主以及他们带来的大军都是出现在了众人的面前。而这三个人都是极为震惊的看着大天尊杨风，能够发现他们藏身在虚空之中或许并没有什么大不了的，但是这样轻易的打碎虚空，将他们藏身之处破坏，这样的实力就足以让他们心惊的了，三个圣主都是在猜测着天巫大世界什么时候有了这样的高手了。

　　一道道强横无比的神识向着天巫大世界这边的众人扫了过来，这自然是无相尊主，无量道主和真言佛主等人在探测着大天尊杨风的实力，不过面对着这样强横的神识，大天尊杨风只是轻轻的冷哼一声，顿时那三股强横的神识便是崩溃了，盘坐在各方虚空中的无量道主，真言佛主和无相尊主都是身体一震，脸上的震惊神色更是严重，紧紧地的盯着大天尊杨风，仅仅是这样一个小小的较量，他们都是已经看出自己绝不是大天尊杨风的对手了。

　　这其中最震撼的莫过于无相尊主了，他已经是达到了天魂九阶的最巅峰境界了，只差那最后的一步就是可以突破到圣魂的境界了。本来他上一次想要从天巫大世界中得到突破圣魂的方法，只是没想到后来出现了太多的变故，而天巫大世界的十二始祖更是以自爆为威胁，使得他不得不放弃了强夺的打算，只能是让孔玉镇压进末日坟场，但是谁想到五百年后，孔玉再次从末日坟场出现了，并且还带出来了这样的高手。

　　这样突然的变故，使得无相尊主，无量道主和真言佛主等人心中都是无比的后悔，如果当时狠下心将天巫大世界灭了，那么那个时候就得到了突破圣魂的方法了，现在他们也许就已经是达到圣魂的境界了，那么现在就算是遇到了像是大天尊杨风这样的高手，他们也是可以对付了，只不过这一切都是晚了。

　　天巫大世界既然是有了这样的高手，那么今日想要强夺突破到圣魂的方法又是不可能了。而此时无相尊主，无量道主和真言佛主等人则是在考虑，天巫大世界有了这样的高手坐镇，那么以后会不会去进攻他们的大世界，为了以防万一还是要小心提防的好。只是接下来的事情却是让无相尊主，无量道主和真言佛主等人都是极为的愤怒起来。

　　只见从无量道主所率领的大军之中射出了四道光芒，来到了天巫大世界的众人面前，从真言佛主率领的大军中射出两道光芒，而在无相尊主身后的大军也是飞出了一道光芒，全部都是落在了天巫大世界众人的面前，显现出来之后却是老子，通天教主，元始天尊，女娲娘娘，准提道人，接引道人以及冥河老祖，他们在出现之后都是对着道祖鸿钧行礼后说道，“弟子拜见道祖。”

　　老子等六位天地圣人以及冥河老祖上一次在见到孔玉的时候，并没有敢出来相认，但是现在道祖鸿钧出现在了他们的面前，他们却是没有任何的顾忌，全部都是走了出来，向着道祖鸿钧行礼起来，只是这样的举动却是让无量道主，真言佛主和无相尊主都是极为的震怒了起来，这可是等同于叛变，这在他们眼中是极为严重的事情，况且这还是在两军阵前，这一下让他们面子就更加的受损了。

　　于是无量道主，真言佛主和无相尊主都是毫不犹豫的出手了，各自伸出手掌，向着老子等人拍去，狂暴的力量顿时就是四射起来，天地间风云变幻，一个个巨大的掌印出现在虚空中，向着老子等人拍去，而看到这样的情况，大天尊冷哼一声说道，“放肆！”随即一掌拍出，这一掌却是只用的肉身力量，但是这一掌却是大天尊杨风五成的力量发出来的，顿时天地异象纷呈，一股股力量的旋风从大天尊杨风的手指缝中射出，像是一条神龙一样纠结盘旋，天地仿佛在这一瞬间变暗了很多，一朵朵血色的莲花从空中飘落，随即三道巨大的血色掌印向着无量道主，无相尊主和真言佛主拍了过去。

　　无量道主，真言佛主和无相尊主发出的掌印瞬间就是被大天尊杨风发出的掌印飞拍碎了，同时那三道血色掌印依旧是向着他们三人笼罩了过去。看到这样的情况，无相尊主，真言佛主和无量道主都是怒吼一声，全身的法力都是爆发了出来，各自施展出了大八卦术，大因果术和大毁灭术，向着那三个血色掌印迎了上去，这已经是他们最后的手段了，没想到只是这么短的时间就被逼施展出来了。

　　只不过这大八卦术，大因果术和大毁灭术依旧是无法阻止大天尊杨风用五成力量发出的血色掌印，这三个大道法术都是被那血色掌印给拍碎，而后三道血色掌印直接就是拍在了三大圣主的身上，咔嚓咔嚓的骨头破碎的声音响彻在每一个人的耳边，随即在所有人的注视下，无量道主，真言佛主和无相尊主都是猛的喷出了一口口的鲜血，神色顿时就是变得极为的苍白了起来，显然这一击之下已经受了极为严重的伤了。

　　各个大世界的大军都是相顾骇然，他们虽然是不知道大天尊杨风用了多少的力量去对付这三大圣主，但是以一人之力力抗三大圣主，并且还一击就将三大圣主打成了重伤，这需要怎么样的生猛力量才能够做到啊？不管是在哪个大世界之中，强者都是会受到尊敬的，像大天尊杨风这样的人物，即使是把他们的圣主打败了，但是这也不妨碍各个大世界的大军对大天尊杨风投去敬畏的目光。

　　而天巫大世界的众人则更加的热血沸腾起来，大天尊这一击却是极大的鼓舞了士气。

第1120章 孔玉出战（下）

　　大天尊杨风一击就是将无量道主，真言佛主，无相尊主都是打成了重伤，这不仅是让大天尊杨风得到了各个大世界子民的敬畏，更是让天巫大世界的十二始祖等人士气大振，心中怒吼着，从来没有任何的时候，他们这样的扬眉吐气过，以前就算是有着生肖大世界的结盟，也还是会被其他的大世界压制欺侮，但是如今只是凭借着大天尊一人之力，就没有人能够再欺侮天巫大世界的人了。

　　吐出了一口口鲜血的无量道主，真言佛主和无相尊主都是脸色极其的苍白，双眸有些迷茫的看着大天尊杨风，他们怎么都是想不到他们三个人全力出手，共同对付一个人，居然还是落得如此惨败的下场，而更让他们无法接受的是大天尊杨风居然只是用的肉身力量，根本就没有施展任何的魂力，而他们就这样的败了，他们都是各个大世界的圣主，居然败得如此的窝囊，心中自然是极为的不甘心，只是事实是如此，他们也是没有任何的办法。

　　没有去理会颓丧着脸的无量道主，无相尊主和真言佛主三人，大天尊杨风向前一步，向着老子等人行礼后说道，“各位师兄，冥河道友，好久不见。”而老子等天地圣人和冥河老祖也是纷纷的向着大天尊杨风还礼。而这样的对话却是让在场的所有人都是傻眼了，因为大天尊杨风这样强悍无比的实力，居然是叫老子等人师兄，要知道就算是这七人之中最厉害的老子也不过才地魂九阶的境界罢了。

　　而被大天尊杨风一击打败了无相尊主，无量道主和真言佛主在听了大天尊杨风和老子等人的话后也都是一怔，随即看着老子等人和大天尊杨风等人，露出了思考的神色。不管是老子等人，还是孔玉，甚至是大天尊杨风等人，都是凭空出现在诸天世界之中的，而不管是孔玉的来历还是老子等人的来历，真言佛主，无量道主和无相尊主他们都是调查过，只是却什么都没有查到，而这些人的资质一个个都是上佳，修为增长极快，所以各个圣主也就没有去计较了。

　　然而他们万万没想到的是这些人居然是和孔玉来自一个地方，也是和大天尊杨风这样的人物来自同样的一个地方，这就让无量道主，真言佛主和无相尊主等人在心中思考了起来，猜测着孔玉等人的真实来历，最后他们都是锁定了一个地方，双眸中都是精光闪烁，不过他们每个人都是将这一份猜测压在了心里，并没有说出来。

　　老子等六位天地圣人以及冥河老祖在与大天尊杨风见礼之后，就是向着道祖鸿钧走去，又是向着道祖鸿钧行礼，而这个时候，才是又让无相尊主等人注意到了道祖鸿钧，他们再次想用神识探查道祖鸿钧的实力，不过想到先前的事情，却都是尴尬的打消了这个想法，而且他们也是清楚这一次他们是不要想得到任何的好处了，于是便运转体内剩余的力量，准备带着各自的大军回归自己的大世界了。

　　只见圣光大世界的圣父，圣母，无量大世界的无量道主，婆娑大世界的真言佛主以及天魔大世界的无相尊主都是准备带着各自的数百亿大军离开，然而这个时候，大天尊杨风却是转过身来，淡淡的对着他们说道，“我允许你们走了吗？”说着大天尊杨风伸手一握，顿时无数的禁制从大天尊杨风的手中射出，直接就是这一片天地释放了出来，随后就看见大天尊杨风的头顶一片光华闪烁而出，迅速的扩大成为了数百万里的范围，却是大天尊杨风将他的世界释放了出来，将各个大世界的大军都笼罩了起来。

　　方圆数百万里的世界被大天尊杨风释放了出来，不仅是将各个大世界的大军和圣主都是笼罩在了里面，也是将天巫大世界的众人都笼罩了进去。而在这一瞬间，所有进入到大天尊杨风的世界中的人都是发现，这一片天地都是以一个人为中心在运转着，而这个人就是大天尊杨风，并且每个人心中都是有着一个感觉，那就是在这样的一个世界里，大天尊杨风就是掌握着他们的生死，不管是谁，都是无法抗衡。

　　无量道主，真言佛主和无相尊主，圣父，圣母等人都是惊骇的看着周围的这方圆数百万里的世界，嘴里喃喃的说道“怎么会这样？怎么会这样？难道这就是圣魂的境界吗？”心中感受到自己的生死都是掌握在了大天尊杨风的手中，使得他们这些人那坚定无比的道心都是有些要崩溃了。

　　“你们曾经逼迫我的徒儿进入了末日坟场，这件事情可不能就这样的算了，我徒儿说要自己亲自报仇，那么我就不插手了，但是在这件事情没有解决之前，谁都不能够离开。”大天尊杨风的话虽然很轻，但是却像一道道雷霆一般轰击在无相尊主，真言佛主，无量道主和圣父，圣母的心中。

　　而听了大天尊杨风的话，生性最是残忍和暴虐的无相尊主立刻嘶吼着说道，“你不要欺人太甚！”在无相尊主的脸上显现出了愤怒的神色，他可是这诸天世界的第一高手，今日如此窝囊的被打败已经是很屈辱的事情了，现在已经身受重伤，如果再被孔玉羞辱一番的话，那对于无相尊主来说，就真的是生不如死了。

　　“欺人太甚吗？当日你们逼我进入末日坟场的时候，你们怎么就不觉得是欺人太甚呢？不过你们放心，你们现在受伤了，我不会找你们报仇，师父，放他们走吧，等以后我会一一上门去找他们的。圣光大世界的圣父和圣母，你们却是没有受伤，可敢与我一战。”这个时候，孔玉走上前来对着无相尊主说道。

　　大天尊杨风听了孔玉的话，很是赞赏的点了点头，然后打开自己的世界，放无相尊主等人离开了。

第1121章 力战圣主（上）

　　在上一次天巫大世界被无量道主，真言佛主，无相尊主以及圣父，圣母带领大军围攻的时候，最终被逼镇压进了末日坟场。而这一次因为有大天尊杨风坐镇，无相尊主，真言佛主和无量道主联手都是被大天尊杨风打成了重伤，这样一来，与上一次就有了本质的区别，孔玉这一方占据了绝对的上风，并且此时的各个圣主和他们的大军都是在大天尊杨风的世界之中，生杀予夺都是在大天尊杨风的一念之间。

　　所以这一次却是孔玉报仇的大好时机，不过孔玉却是不想占他们的便宜，于是就让大天尊杨风将受了重伤的无相尊主，真言佛主和无量道主给放走了。孔玉以大天尊杨风为目标，想要超越大天尊杨风，那么自然是不能够乘人之危的，而对于孔玉的这种做法，大天尊杨风还是非常的赞赏的，于是便放开了自己的世界，将无相尊主，无量道主以及真言佛主三人以及他们的大军都放走了。

　　“师父，请你把您的世界也收起来吧，我不想他们在战斗的时候束手束脚的。”在看到大天尊杨风将无相尊主等人都放走了之后，又是对着大天尊杨风说道。而大天尊杨风听了孔玉的话，也是没有拒绝，将自己的世界给收了起来。而大天尊杨风之所以将自己的世界释放出来，也只是想震慑一下各个大世界的圣主，让他们知道，大天尊杨风想要杀他们是很容易的事情，让这些人心中产生恐惧，今后也就会老实很多了。

　　圣光大世界的圣父，圣母在被大天尊杨风收入了他的世界之中的时候，确确实实的感受到了生命受到了威胁，这让无数个纪元以来第一次拥有这样的感觉，使得他们的心中对于大天尊杨风产生了一丝的恐惧。而且看着大天尊杨风三下两下就是将无相尊主，真言佛主和无量道主三人联手给打败了，他们就是知道自己根本就是不可能和大天尊杨风抗衡的，因为他们的实力在各个圣主之间也不过是处于下等，只是比巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长强了那么一点罢了。

　　但是圣光大世界的圣父和圣母虽然畏惧大天尊杨风，不过对于孔玉，他们却是没有放在心上，孔玉虽然是有了天魂一阶的实力，这样的进步速度在他们看来也是非常的难得，只不过这样的实力在他们眼里就是蝼蚁一般，要知道在天魂的境界，每提高一个层次，那么拥有的魂力就是有着翻天覆地的变化的，圣父和圣母两个人再怎么说也是达到了天魂九阶的巅峰了，对付孔玉这样的人，自然是不费吹灰之力的。

　　所以在被大天尊杨风放出来之后，站在虚空中却是没有离开，面对孔玉的挑战，他们要是不接受，那么就太丢面子了，无相尊主等人被大天尊杨风如此轻易的击败是很丢人，但是最起码人家是敢于出手的，要是他们面对孔玉的挑战，因为有大天尊杨风在场就不敢出手，那么传出去就会更加的丢人了，所以他们留下来准备接受孔玉的挑战。

　　孔玉见到圣光大世界的圣父，圣母留下来了，自然是知道他们两个接受了自己的挑战，而孔玉之所以选择他们两个作为对手，除了不想乘人之危以外，最主要的也是因为他们两个在各个圣主之中的实力最是适合孔玉现在挑战，这两个人的实力比无相尊主，无量道主和真言佛主弱了不少，但是又比十二始祖和生肖大世界各个族长强了那么一点点，这样的话，孔玉估计自己的实力，或许还是有资格跟他们一战的。

　　孔玉在回到天巫大世界的这五十年里，也是和十二始祖有过较量，孔玉现在的魂力已经是和各个始祖的魂力不相上下了，再加上这五十年的闭关修炼，又是有了增长，所以孔玉就想尝试与圣光大世界的圣主，圣母大战一场，战胜的想法有，但是就算是输了也没有关系，而孔玉相信有大天尊杨风在场，就算是自己输了，圣光大世界的圣父和圣母也是不敢对自己下杀手的。

　　站在虚空之中，孔玉心神一动，东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡和六道轮回天盘都是被孔玉召唤了出来，组成了五行大阵悬浮在了孔玉的头顶上，孔玉体内的魂力不断的释放着，气势不断的攀升着，并且有五彩光芒在孔玉的身体内散发出来，与孔玉头顶上的五件神器遥相呼应，而随着孔玉的魂力不断的释放，对面的圣父和圣母两个人的脸色也是发生了变化，变得凝重了起来。

　　他们本来以为天魂一阶的孔玉会很好对付的，但是当孔玉真正的见魂力释放出来的时候，他们才知道原来孔玉居然是拥有着如此庞大的魂力，竟然是与他们的魂力不相上下了，这大大的出乎了他们的预料，而这样一来，他们想要轻易解决孔玉就有些不可能了，圣父和圣母两个人相视一眼，同时将手中的神器祭起，准备向着孔玉发起攻击了。

　　在圣父的头顶上带着神圣王冠，手中握着神圣权杖，全身魂力也是释放了出来，一股股的注入到了两件神器之中，而神器之中的器灵，背后有着一百零八对翅膀的天使也是出现在虚空之中，神情中但是无尽的肃穆，眯着眼睛看着下面的孔玉。而圣母则是释放魂力，注入手中的圣经之中，随时准备着为圣父补充魂力。他们两个人向来都是一起出手，并且孔玉提出的挑战也是向他们两个挑起的。

　　孔玉见到这两个人做好了准备，脸上却是露出了诡秘的一笑，随即身形一动，就是出现在了圣父和圣母两个人的面前，然后就是双掌拍向了他们两个，竟然是没有使用任何的魂力，而是使用肉身力量向两人发起了攻击。

第1122章 力战圣主（中）

　　孔玉在魂力上已经和巫族的十二始祖相差不多了，但是在肉身力量也只是修炼到了大九转玄功第二转境界，与修炼到了大九转玄功第九转大成境界的十二始祖相比，相差的实在是太多了，所以说，如果论整体实力的话，孔玉现在还不能够战胜巫族十二始祖。但是与巫族十二始祖不相上下的魂力，再加上大九转玄功第二转的肉身力量，来对付圣光大世界的圣父和圣母，却是可以了，因为圣光大世界的圣父，圣母可没有巫族十二始祖那样变态的肉身力量。

　　将自己的全部魂力都是爆发出来，将自己的气势全部都提升上来，引得圣光大世界的圣父和圣母以为孔玉要施展魂力来攻击，但是孔玉却没有，他选择了用肉身的力量来攻击。身形一闪，没有任何法力的波动，孔玉就出现在了圣光大世界的圣父和圣母的面前，随即九阴白骨爪便是施展出来了。十指如钩，抓向了圣父。

　　在孔玉的指尖有着一道道的白光闪过，那九阴白骨爪划过所留下的幻影是如此的绚烂，而九阴白骨爪的威力也是如此的惊人，孔玉以纯粹的肉身力量催动这九阴白骨爪，那一丝丝的白光划过，似乎是要将虚空都割裂了一般，一道道的爪影笼罩向了圣父，而面对这样突如其来的攻击，圣光大世界的圣父虽然吃了一惊，但是反应的却是极快，一面面光盾突兀的出现在了他的身体周围，将九阴白骨爪那一道道的爪影都是给抵挡了下来。

　　砰砰的巨响传来，一道道的爪影和一面面的光盾撞击在一起，发出了一声声惊天巨响，庞大无比的能量一圈圈的犹如水纹一样的散发了出去，过了很久才平息了下来。而孔玉施展了九阴白骨爪之后并没有停止攻击，随即就是落英神剑掌，降龙十八掌，弹指神通以及他这一路修炼以来所学到的所有武技都是被他施展了出来，并且孔玉一直都是使用的肉身力量。以孔玉此时的肉身，体内的力量消耗了之后，只需要三两个呼吸便是能够恢复如初，所以这肉身力量对于孔玉来说就是无穷无尽的，根本就不怕浪费。

　　而面对着只使用肉身力量攻击，并且还花样百出的孔玉，圣光大世界的圣父也是没有办法，在肉身力量和武技上面，他确实是不行，所以只能是依靠魂力施展各种神通来抵抗和反击孔玉发出的攻击。圣光大世界的圣父也是明白，孔玉想要消耗他的魂力，只不过因为有圣母掌握着的圣经不断给他补充魂力，所以圣光大世界的圣父也是不怕这样的攻击。

　　不过孔玉之所以只施展肉身力量来攻击圣光大世界的圣父，除了想消耗圣光大世界的圣父的魂力之外，最主要的一点还是想要磨砺自己的武技。自从看到大天尊杨风的武技居然可以沟通大道，神与道合，每一举一动都是可以借助天道规则的力量，翻手为云覆手为雨，武技修为强大的不可思议，这让孔玉十分的羡慕，也是想要达到这样的境界。

　　所以孔玉在闭关修炼的这些年里也是没有放弃对武技的修炼，他除了参悟道祖鸿钧灌输的大道至理之外，便是每日都在修炼各种武技，只不过这样独自的修炼自然是不如找人来大战一番来的进步快了。所以在决定于圣光大世界的圣父，圣母大战的时候，孔玉心中就已经有了选择，那就是用圣光大世界的圣父，圣母来磨砺自己的武技，希望自己也是能够做到与大天尊杨风那样的地步。

　　当然，孔玉的这个愿望可不是那么容易就能够实现的，只有真正的了解了各种武技的本质，才能够以武技沟通天地力量，借助天地力量来对敌。而孔玉现在的境界还没有达到这个要求，所以想要达到大天尊杨风那样的境界，孔玉还需要有很长的路要走。而孔玉也是明白这一点，所以孔玉也是非常努力的在修炼着。

　　各种各样的武技在孔玉的手中施展出来，孔玉用心的体会着用武技沟通大道，借用天地力量的方法，却还是毫无头绪，不过孔玉没有灰心，依旧是努力的体会着。但是圣光大世界的圣父却是不愿意，他作为圣光大世界的圣主，面对孔玉这样的一个小辈儿，居然是只能够被迫的防守，这让圣光大世界的圣父觉得自己的尊严受到了极为严重的侵犯，于是体内的魂力不断的爆发，向着手中的那神圣权杖灌输了进去。

　　随着一股股庞大无比的魂力灌输进了神圣权杖之中，按神圣权杖的器灵，一个有着一百零八对翅膀的天使顿时就是浑身金光四射起来，背后的那一对对翅膀全部扇动了起来，缓缓的张开，本来洁白无比的羽毛全部变成了金黄色，并且全部都是变得锋利无比，就好像是一把把的利剑一样，流露出了无比锋利的气息。

　　而与此同时在天使的手中缓缓的出现了一把金黄色的圣剑，这却是圣光大世界的另一件神器，审判之剑。这审判之剑是圣光大世界攻击力最强大的神器，不过这件神器虽然威力极为的巨大，但是每次施展要消耗的魂力也实在是太惊人了，所以并没有人愿意使用这审判之剑，而这一次圣光大世界的圣父是真的动怒了，这才将审判之剑给召唤了出来。

　　随着圣光大世界的圣父不断的爆发魂力，那神圣权杖的器灵也是不断的变大，转眼间就是化作了万丈巨人，手中握着无比巨大的审判之剑，而在那审判之剑上散发出来一股股恐怖之极的气息，使得审判之剑周围的空间受到这股气息的影响都是开始变得扭曲了起来，而只是将这审判之剑召唤了出来，就已经是让圣光大世界的圣父的脸色变得苍白了起来，显然是消耗了太多的魂力。

第1123章 力战圣主（下）

　　审判之剑，圣光大世界的一件秘密神器，几乎是没有被使用过，因为这审判之剑每一次施展所需要的魂力实在是太庞大了，就算是圣光大世界的圣父也是不敢轻易的使用这审判之剑，然而这一次为了能够彻底的打败孔玉，甚至是击杀孔玉，圣光大世界的圣父也是顾不了这些了，一狠心就是将这审判之剑给召唤了出来。

　　圣光大世界的圣主，圣父的地位是何等的崇高，圣光大世界的数百亿子民都是在他的统领之下，整个圣光大世界所有子民的信仰就是他一人，这让圣父的心也是极为的高傲的，不允许有任何的玷污，然而今天却是被孔玉这样的一个小辈儿如此的羞辱，这就让圣光大世界的圣父心中无比的愤怒，而这一股愤怒使得他忘记了审判之剑的可怕，甚至是忘记了大天尊杨风的存在，心中对孔玉只剩下了杀意。

　　孔玉只是施展肉身力量不断的向着圣光大世界的圣父进行攻击，但是因为圣光大世界的圣父的肉身力量没有孔玉厉害，使得他在这方面只能是处于下风，而圣父所施展的神通只能是被迫的防守着孔玉的攻击，偶尔能够反击一下，却都是被孔玉躲开了，见到这样的情况，圣光大世界的圣父自然是心中愤怒无比，最终下定了决心。

　　只是召唤了审判之剑，就是让圣光大世界的圣父消耗了巨大的魂力，脸色变得苍白了起来。站在圣父旁边的圣母连忙催动圣经，一股股乳白色的光芒从圣经之中闪烁出来，注入到了圣父的体内，顿时，圣父消耗的魂力就是恢复了过来，脸色变得红润了起来，不过此时的圣父的脸上却是带着狰狞的笑意，看了一眼对面的孔玉，催动着神圣权杖的器灵挥动审判之剑向着孔玉斩了下来。

　　孔玉在圣父召唤出审判之剑的瞬间，就是感受到了审判之剑上面蕴含的无上威力，所以也是没有多做纠缠，直接就是闪躲了开来，站在远处看着前面的圣父和圣母两个人。而这一次以圣父和圣母两个人来磨砺自己的武技，虽然是没有让孔玉做到以武技沟通大道，借助天地力量的境界，但是也让孔玉对于武技的领悟更加深刻了一些，还是有一点的收获的，而现在，孔玉知道决战的时刻到了。

　　感受着从审判之剑散发出来的威势，孔玉就知道这一件神器的威力绝对是惊天动地的，自己能够抵抗得住都还是问题，不过在这个时候，孔玉却是不会退缩的，看着对面的圣父开始催动按审判之剑，孔玉也是终于开始调动自己体内的魂力，一股股五行魂力从孔玉的五行金丹内释放了出来，通过识海内的十二颗本源金丹的融合，然后注入到了头顶内的五件神器之中，顿时那五件神器的器灵都是出现在了孔玉的身体周围，将孔玉团团围住，守护在了里面。

　　而孔玉的身体也是在这个时候绽放出了五彩的光芒，道，佛，魔，妖，巫各门神通的气息从孔玉的身体内散发了出来，那五彩的光芒也是分别注入到了五件神器之中，随后孔玉一抬手，一座闪烁着五彩光芒的五行大山出现在了虚空中，这万丈的五行大山上缠绕着雷光，闪电，各种天灾，还有黑白两色的阴阳之力缠绕，并且还闪烁着一道道光华，不断的切割着周围的空间，却是大挪移术的气息。

　　孔玉闭关近五十年的时间，终于是再次将大挪移术与大五行术，大灾难术结合在一起了，成为了孔玉如今所能够施展的最强大的招式。如今的大五行术在融合了大灾难术和，大挪移术，不仅是攻击的威力剧增，更是拥有了无与伦比的速度，这样一来，便是具有了更加强大的威力，更加容易的灭杀对手了。

　　圣光大世界的圣父在召唤出了审判之剑之后，便是毫不犹豫的催动手中神圣权杖的器灵，挥舞起了审判之剑，而就在审判之剑被挥舞起来的那一瞬间，从审判之剑上面传来了一股无可抗衡的吸力，顿时，圣父体内的魂力，那刚刚被补充来的魂力，就是在一眨眼间被吞噬的干干净净了，而这还不算，只见圣父的身体以肉眼可见的速度迅速的枯萎了下去，转眼间就是从一个壮硕的中年人，变成了一个皮包骨头，垂垂老矣的老者。

　　这样剧烈的变化却是审判之剑在吞噬了圣父的所有魂力之后又是吞噬了他的血肉精气，看到了这样的变故，圣母发出了一声尖叫，她又是没想到这审判之剑居然是如此的可怕，连忙的催动手中的圣经发出了一股股的乳白色光芒，向着圣父的体内注入，使得圣父体内的魂力不断的恢复着，同时也是恢复着圣父的血肉精气。

　　审判之剑是如此的可怕，险些就是让圣父被吞噬成了干尸了，如果这样的话，那么圣父可就是成为了被自己的神器斩杀的第一人了，而那样的话，整个圣光大世界都要跟着丢人了。所以为了保住圣光大世界的面子，也为了保住圣父的面子，圣母不惜耗费自己的本源神力，不断的催动着圣经，为圣父补充着魂力，使得圣父的魂力不断的恢复了过来，肉身也是变得健壮了起来。

　　只不过圣父的噩梦还不止如此，只见那审判之剑再次发出了一股股无可抗衡的吸力再次将圣父体内刚刚恢复的魂力给吞噬干净了，随后那刚刚恢复的血肉精气也是被再次吞噬，使得圣父的身躯再次干枯了下去。而圣母又是在不断的注入乳白色的光芒来恢复圣父的肉身和魂力，这样一来，圣父的身体就是一会儿膨胀，一会儿干枯，只是刹那间就变幻了很多次。

　　在这样的过程中，圣父自然是承受了极大的痛苦，一声声的如同厉鬼般的嘶吼在虚空中响了起来。

第1124章 虽败犹荣

　　体内的魂力和血肉精气被一次次的吞噬干净，又是被一次次的补充回来，只是一刹那的瞬间就重复了很多次，在这期间所要承受的痛苦绝对是难以想象的，即便是圣光大世界的圣父也是一样，一声声如同野兽，如同厉鬼一般的嘶吼声从圣父的嘴里发了出来，响彻在这一片的虚空之中，就连巫族十二始祖在听到了这样的嘶吼声都是忍不住缩了缩脖子。

　　圣光大世界的圣母在听到圣父这样的嘶吼，也是露出了焦急的神色，但是此时他若是停止了向圣父体内注入圣经的光芒，那么圣父在一瞬间就会被那审判之剑给吞噬干净的，所以即使圣父承受着这样的痛苦，圣母依旧是不断的向着圣父注入着圣经的光芒，不断的恢复着圣父的魂力和血肉精气，不过好在这个过程并没有持续太长的时间，只是几个呼吸的时间，审判之剑就是吸收到了足够的魂力，然后在那神圣权杖的器灵的挥舞下向着孔玉斩杀了下来。

　　孔玉也是目睹了审判之剑不断的吞噬着圣父的魂力和血肉精气，看到这审判之剑施展出来竟然是需要如此庞大的魂力，孔玉就知道自己是肯定不能够抵抗的。不过孔玉没有退缩，他的目标是超越大天尊，如果在这个时候退缩了，那么就会在孔玉的心中埋下了失败的种子，使得孔玉以后会很难进步了。

　　所以虽然是看到这审判之剑有着如此庞大的威力，但是孔玉没有退缩，依旧是催动着五行大山向着圣父和圣母轰击了过去。而那万丈的天使挥舞着审判之剑斩了下来，审判之剑所散发出来的能量竟然是将整个虚空都是一剑斩开了。在审判之剑上燃烧着金黄色的火焰，所过之处的空间被直接斩开，然后就是被那金黄色的火焰给吞噬了，审判之剑带着无上的威压向着孔玉斩杀了过来。

　　五行大山缠绕着各种天灾，阴阳之力，更是融合了大挪移术，在被催动的时候，不断的切割着周围的空间，变幻着各种方位向着圣父和圣母两个人镇压了过去。然而不管这一座五行大山如何的变幻空间，在它的上空始终都是有着一把擎天巨剑，那就是审判之剑，带着无尽的威压劈了下来。

　　只是才刚刚的一接触，那五行大山就是被那审判之剑直接的劈开了，五行元素，阴阳元素，各种各样的元素在这审判之剑的威力之下顿时就是崩解了开来，大五行术，大灾难术和大挪移术形成的五行大山在审判之剑的一劈之下化作了虚无，只是眨眼间就是消失的无影无踪了，而操纵着五行大山的孔玉也是如遭雷击，全身一震，顿时就是喷出了一口口的鲜血，不仅是心神，就连肉身都是受到了巨大的伤害。

　　悬浮在孔玉头顶上的五件神器也是受到了审判之剑的冲击，剧烈的抖动着，五行大阵也是无法维持了，化作了一道道的光芒钻回了孔玉的体内。而这样一来，身受重伤的孔玉就要独自面对那审判之剑了。看到这样的情况，圣光大世界的圣父和圣母顿时就是露出了笑容，他们似乎已经看到了孔玉被他们斩杀的画面了，付出了如此巨大的代价，他们的神力本源几乎消耗殆尽，没有千万年的苦修根本就是无法弥补回来了，如果还不能够斩杀孔玉，那么对于他们来说损失就太大了。

　　看着审判之剑一点点的向着孔玉斩杀了下去，圣父和圣母的笑容愈发的灿烂，只不过这个时候，一声冷哼声却是在他们的耳边响起，却是让两个人如遭雷击，全身巨震，嘴角流出了一丝丝的鲜血，随后他们就是看见了一只相对于审判之剑就好像是一颗参天大树与一根火柴一样的手臂出现在了孔玉的头顶上空，然后直接就是以两根手指夹住了审判之剑。

　　审判之剑上散发着的无与伦比的能量在这一瞬间仿佛是火焰遇到了大雨一样，竟然是完全发挥不出原本应该有的威力了，并且这审判之剑还不断的颤抖着，似乎非常的恐惧。而这个手臂的主人自然是大天尊杨风了，他自然是不会看着孔玉被圣父和圣母斩杀了，于是便毫不犹豫的出手了，只是以两根手指便是抵抗住了审判之剑。

　　审判之剑上面燃烧着的金黄色的火焰却是没有能够吞噬大天尊杨风的手臂，而大天尊杨风只是轻轻的一弹审判之剑，那庞大的力量就是让审判之剑巨震，无法抗衡的能量从审判之剑传播开来，直接就是将神圣权杖的器灵给震碎了，而审判之剑也是不断的缩小，飞回到了圣光大世界的圣父和圣母的手中去了。

　　见都这样的变故，圣光大世界的圣父和圣母都是傻眼了，他们都是没想到大天尊杨风居然是会插手他们与孔玉之间的比试，这也实在是太不讲道理了。只是想到大天尊杨风三下两下就将无相尊主，无量道主和真言佛主打成了重伤，又是如此轻易的就将审判之剑的攻击破解了，甚至是大天尊杨风那无比恐怖的世界，他们两个却是敢怒不敢言，只能是看着大天尊杨风，等待着大天尊杨风的下文。

　　“你们走吧，等我徒儿的实力足够打败你们的时候，他还会去找你们的。”大天尊杨风仿佛根本就没有觉得自己做了一件很过分的事情，只是淡淡的看了一眼圣父和圣母，轻轻的说道。而圣光大世界的圣父和圣母两个人虽然心中愤怒，但是却也只能是认了，带着圣光大世界的数百亿大军离开了。

　　随后大天尊杨风将目光看向了孔玉，而被圣父，圣母打败的孔玉，却是没有一点沮丧的神色，对着大天尊杨风说道，“师父，我明白，我会更加努力修炼的。”这一战虽败犹荣，毕竟面对的可是圣光大世界的圣父和圣母。

第1125章 三方聚首

　　孔玉这一战面对的是圣光大世界的圣父和圣母，虽然孔玉有着天魂一阶的境界，魂力和圣父，圣母相差不多，但是毕竟是面对两个人，还召唤出了如此强大的审判之剑，所以孔玉尽管是最后败了，但是却虽败犹荣。而孔玉也并没有因为这次被打败而有任何的沮丧，相反却是更加的斗志高昂，要更加努力的修炼起来。

　　通过这一次与圣光大世界的圣父和圣母的生死较量，使得孔玉知道了自己的不足，不仅是魂力和武技上的不足，他需要更加努力去修炼，增加自己的魂力，参悟武技，神通，另外就是孔玉也需要提高自己的神器的品质了。如果这一次孔玉的五件神器要是能够和审判之剑一个层次的话，那么想必孔玉也是不会被打败的，神器法宝在很大程度上也是代表着一个人的实力的。

　　如果这一次不是圣光大世界的圣父召唤出了审判之剑的话，那么孔玉就算是败，也不会这样的容易，所以孔玉明白自己以后也是要多多的提升自己的五件神器的品质了，这也是增加自己的实力的一个重要的方面，只不过这也不是一件容易的事情，不可能一蹴而就，也是需要时间的，是急不来的。

　　当然，再强大的神器也还是需要拥有足够强大的实力才能够驱使的，就像是圣光大世界的圣父一样，审判之剑虽然厉害，但是即使是他都是不能够完全的驾驭这审判之剑，差一点就被审判之剑给吞噬了，幸亏有圣母催动圣经维持了他的魂力，否则后果不堪设想，所以归根到底，最重要的还是要靠自己，这一点孔玉很是清楚。

　　所以没有等到大天尊杨风说什么，孔玉就是已经表明了自己的态度，而大天尊杨风听了孔玉的话，只是点了点头，也是没有说什么。这一次无量大世界，婆娑大世界，天魔大世界和圣光大世界再次联手进攻天巫大世界，但是却被大天尊杨风三下两下就解决了，这样的事情自然是天巫大世界的大事儿，巫族十二始祖的脸上全部都是挂着灿烂的笑容，大天尊越是强大，那么天巫大世界就会越安全，他们也就越是能够安心的去修炼了。

　　看着圣光大世界的数百亿大军迅速的消失了，大天尊杨风带着众人又是回到了天巫帝国，巫族十二始祖又是命令天巫帝国和十二神国开始大肆庆贺起来，尽管很多人都是不明白为什么又要庆贺，但是却都是按照十二始祖的意思，整个天巫大世界都是又到处充满了笑声，而孔玉却是在这个时候又去闭关去了。

　　这一次与圣光大世界的圣父，圣母交手，使得孔玉又有了很多的感悟，于是又开始闭关了起来，只是孔玉却是不知道，一个针对着他，针对着盘古周天世界的阴谋却是正在酝酿着。而酝酿着这一场阴谋的却正是被大天尊杨风轻易打败的无量道主，真言佛主和无相尊主三人，此时的他们三个正聚在一起，商量着对策。

　　在无穷的宇宙之中，天魔大世界的区域最为广阔，占据着无数的星域，并且受到天魔大世界统领的还有无数的小世界，这些小世界也是掌握着不少的星域，所以天魔大世界是诸天世界中最强大的，而无量大世界和婆娑大世界却是实力不相上下，也都是占据了无数的星域，并且这三个大世界之间也是有着极大的矛盾，争端不断的爆发。

　　天魔大世界想要灭绝所有的大世界，占据整个诸天世界，所以天魔大世界与各个大世界之间的矛盾自然是最大的，并且也是不可调和的。而无量大世界和婆娑大世界之间的矛盾则是道统之争，佛，道两门的争端，这个矛盾也是不可调和的，只是如今这本来是矛盾重重的三方，却是聚在了一起，目标却是只有一个，那就是天巫大世界以及孔玉，大天尊杨风他们可能来自的那个世界。

　　在无边的宇宙虚空中，有着一片被开辟出来的空间，在这个空间之中有着无数的禁制，隔绝了所有神识的探索，而在这个空间中，无相尊主，无量道主和真言佛主都是盘坐在各自的莲座上面，沉默不语。他们在离开了天巫大世界之后就是不约而同的来到了这里，开辟了这样的一个空间，而后就是在这其中静静的等候着。不过在他们的面前却是有着一面玄光宝镜，宝镜中的画面却是圣光大世界的圣父，圣母与孔玉大战的画面。

　　直到圣光大世界的圣父，圣母被大天尊杨风放走，玄光宝镜中的画面才消失，而这个时候，无量道主轻叹了一口气，然后说道，“这就是圣魂境界的力量吗？我等何时才能够拥有这等力量。”说完之后，沉默不语，而身为曾经的诸天世界的第一高手无相尊主却是说道，“哼，羡慕什么，只要我们能够得到本源大世界的绝世神藏，我们就可以达到圣魂境界了，到时候，本尊定然是要报今日之仇，将此人挫骨扬灰。”

　　听了无相尊主的话，又是一阵的沉默，最后真言佛主也是叹息了一声后说道，“可以肯定他们就是从本源大世界飞升的了，真是想不到本源大世界之中居然还能够有这样的人物出现，看来这本源大世界曾经是所有大世界的本源，的确是不能小觑，这本源大世界，我等都是有道统传下，却没想到早就了这样的人物。”

　　大天尊杨风身上有着道，佛，魔，妖，巫各门的神通气息，所以真言佛主才会这样说，他们没想到他们传下的道统，却是造就了大天尊杨风这样的人物，而现在大天尊杨风却是已经超越了他们，达到了他们无法企及的境界，这让他们都是心中苦涩，而越是这样，却越是让他们明白在本源大世界中有着他们不知道秘密。

第1126章 前往本源

　　无量道主，真言佛主和无相尊主如今都是猜出了大天尊杨风，道祖鸿钧，孔玉等人就是从本源大世界飞升的，而所谓的本源大世界就是与孔玉自身融合在一起的盘古周天世界。而大天尊杨风和道祖鸿钧都是已经达到了圣魂的境界，这肯定是与本源大世界中的绝世神藏有关，只要得到了那绝世神藏，他们也是可以突破到圣魂的境界的。

　　古老相传，在本源大世界之中有着无数的神藏，只要是能够得到这些神藏，那么就能够找到突破到圣魂境界的方法，只不过无数个纪元以来，各个大世界的圣主都是在监视着本源大世界的一切动静，并且传下了道统，但是却从来没有看到任何神藏出世，所以渐渐的本源大世界也是被遗忘了，而现在大天尊杨风的横空出世，却是让无量道主，真言佛主和无相尊主等人再次想起了那古老的传说。

　　在三人之间的玄光宝镜缓缓的消失了，看着那玄光宝镜消失之后，真言佛主诵了一声佛号，然后说道，“这圣光大世界的两人也算是有点实力，我等是否要拉上他们一起？”此时的三人已经决定要去本源大世界探索绝世神藏了，只有得到了绝世神藏，才能够得到突破圣魂的方法，才能够让他们报今日之仇。

　　“哼，找他做甚，非我族类其心必异，本源大世界的绝世神藏有我们三个分享就足够了，不需要再有人加入了。”无相尊主冷哼了一声后说道。因为圣光大世界的人与无量大世界，婆娑大世界，天巫大世界，天魔大世界的人都是有着本质的不同，所以各个大世界都是没有将圣光大世界的人当做是自己的族类，所以听了无相尊主的话，真言佛主和无量道主都是点了点头，算是同意了无相尊主的话。

　　“那么得到了绝世神藏又该如何分配呢？”无量道主随后对着真言佛主和无相尊主说道。这个问题必须是提前说出来，否则万一找到了绝世神藏，那么到时候再提这个问题就晚了，到时候必定是一番争夺，所以还是现在先提出来的好。而听了无量道主的话，真言佛主和无相尊主都是沉默了起来，都是在考虑着要怎么解决这个问题。

　　随后无相尊主说道，“不管我等三人谁找到了突破圣魂的方法，都要给另外两人参悟，否则的话，另外的两人可以联手诛杀此人。至于其他的神藏，我等三人平分即可。”除了突破圣魂的方法，以无相尊主，真言佛主和无量道主的境界，已经没有什么能够让他们割舍不下的了，所以在这样的情况下，只有将突破圣魂的方法的问题解决了，那么其他的问题也就不存在了。

　　而无相尊主的话却是得到了无量道主和真言佛主的赞同，他们也都是觉得这样的做法是稳妥的了，不过为了安全起见，三人又是各自发下了心魔誓言，以此来彼此约束。而在发下了心魔誓言之后，这一件事情就彻底的定了下来，以前一直都是在不断争斗的三人如今却是达成了联盟的关系，随后各自的回自己的大世界，准备向着本源大世界出发了。而本源大世界与各个大世界之间的距离极其的遥远，就算是以他们之能，也是需要几年的时间才能够到达的。

　　然而让无量道主，真言佛主和无相尊主都想不到的是他们没有拉拢圣光大世界的圣父和圣母，但是被大天尊杨风放走的圣父，圣母两个人却是带着圣光大世界的数百亿大军并没有回圣光大世界去，而是直接向着本源大世界的方向前进了。圣光大世界的圣父和圣母两个人也不傻，他们也是猜出了孔玉，大天尊杨风以及道祖鸿钧等人的来历，所以在与孔玉一战之后，他们便是带着圣光大世界的数百亿大军，直接向着本源大世界的方向开进了。

　　在天巫大世界之中，孔玉因为与圣光大世界的圣父，圣母大战了之后又是有所感悟所以又是闭关去了。只不过这次闭关的时间很短，因为孔玉不过是将这次大战的得失以及一些领悟都参悟一遍，等到全部都掌握了就出关了。而出关了之后，孔玉就是得到了大天尊杨风的传信，来到了大天尊杨风的住处。

　　此时大天尊杨风的住处可是热闹无比的，老子等六位天地圣人，冥河老祖，孙悟空已经全部来到了天巫大世界，再加上大天尊杨风，道祖鸿钧等人，小小的院子中都住满了人了。孔玉来到了这里之后，先是给大天尊杨风，道祖鸿钧以及老子等人行礼，然后就是向着大天尊杨风问道，“师父，你找我来有什么事情？”

　　大天尊杨风听了孔玉的话微微的一笑，然后对着孔玉说道，“也没什么，只是在外面久了，有点想家了，所以打算回去看看。”大天尊杨风也是从盘古周天世界中飞升的，所以他所说的家自然就是指盘古周天世界了。而孔玉也是明白大天尊杨风所指，听到大天尊杨风说要回盘古周天世界，顿时就是激动了起来，因为他也是想家了。

　　自从在众神大陆飞升到天巫大世界，孔玉已经有两三千年没有见到自己的亲人了，虽然能时刻的通过神识与华月儿，唐魅儿等人联系，但是那种感觉还是不如亲自见到他们的好，况且在外面经历了这么多的事情，孔玉也确实是想好好静下来休息休息了，所以听到了大天尊的话，孔玉自然是激动无比。

　　而老子等天地圣人和其他人也都是非常的激动，他们也是想要回到盘古周天世界去了，大天尊杨风见到众人都是想要回到盘古周天世界，于是走到了孔玉的身边，右手搭在孔玉的肩膀，随即体内的法力涌出，顿时就沟通了孔玉丹田内的五行金丹，沟通了盘古周天世界。

第1127章 再回地球

　　道祖鸿钧曾经以身合道，与盘古周天世界融合在一起，后来将这个责任传给了大天尊杨风，而大天尊杨风却又是将这个守护盘古周天世界的责任传给了孔玉，如今盘古周天世界与孔玉融合在一起，所以通过孔玉就是能够沟通盘古周天世界。这一次回盘古周天世界的人很多，即使是通过传送法阵回去，没有个几年的时间，也是不可能回到盘古周天世界的。而以大天尊杨风和道祖鸿钧两个人的神通，自然是不会用这样的方法了。

　　只见大天尊杨风将手搭在了孔玉的肩膀之上，顿时大天尊体内的法力便是涌入了孔玉的丹田内，与孔玉丹田内的五行金丹沟通，然后找到了与五行金丹融合在一起的盘古周天世界，这个过程只用了很短的时间，饿随着大天尊杨风在孔玉的五行金丹内确定了盘古周天世界的位置之后，在大天尊杨风的身体上便是散发出来了一道道的光芒，将周围的众人和孔玉都是包裹了进去。

　　在那一瞬间，孔玉只感觉到一股股庞大的压力向着自己挤压了过来，自己好像是穿越了无数的空间，随即身体一震，眼前的光芒消失，孔玉睁开了眼睛看向了周围，却是惊讶的发现自己此时正站在一棵不知道多高的神树的顶端，大天尊杨风，道祖鸿钧以及老子等人都是站在他的左右，而这神树也就是众神大陆的神树，他们居然只是一瞬间就已经回到了众神大陆了，这样的神通让孔玉十分的羡慕，当然，孔玉也是明白，这是在强大的实力支撑下才能够做到的，只要自己的实力修炼到大天尊杨风的境界，自己也是可以做到的。

　　在回到了众神大陆的神树顶端了以后，孔玉明显的感觉到末法神眼的力量急剧的增加了起来，不过孔玉却是没有心思去理会这些，魂力爆发，直接就是施展出了大挪移术，下一刻却是出现在了阴阳神殿之中，而大天尊杨风和道祖鸿钧他们也是跟在孔玉的身后来到了阴阳神殿里。至于他们这样急匆匆的来到阴阳神殿，自然是因为在这阴阳神殿中有着他们的亲人和朋友。

　　不管是大天尊杨风的亲人和朋友，还是孔玉的亲人，朋友都是在阴阳神殿之中。而当孔玉，大天尊杨风突兀的出现在他们的眼前的时候，他们都是有些不敢相信这是真的。华月儿和唐魅儿两个人看着站在他们面前的孔玉很久之后才是一起惊呼一声，然后又是一起跑向了孔玉，投入了孔玉的怀中，与孔玉紧紧的相拥在一起，幸福的泪水不断的从华月儿，唐魅儿两个人的双眸中流淌出来。

　　因为华月儿和唐魅儿两个人是孔玉复活的，在她们两个人的体内流淌着孔玉的鲜血，所以三个人之间就是有着一种很奇妙的联系，可以和华月儿，唐魅儿两个人以心神联系，所以不管是有什么事情，孔玉都是可以通知给华月儿，唐魅儿两个人的，所以虽然距离十分的遥远，但是却还是可以让他们感觉到彼此的存在，只是再怎么样也是不如真正的见到孔玉的面让他们感到幸福。

　　而这一次因为事出突然，孔玉也是没想到大天尊杨风居然是想要回盘古周天世界了，所以也就没有时间通知华月儿，唐魅儿两人，这样突兀的出现她们的面前，自然是让她们两个感到极为的惊喜，而这样的惊喜却是更让人感到幸福。华月儿和唐魅儿与孔玉紧紧相拥，幸福的泪水流淌着，轻声的向着孔玉诉说着相思之苦。

　　渐渐的，不管是大天尊杨风的亲人和朋友，还是孔玉的亲人和朋友都是意识到了他们的回归，顿时，整个阴阳神殿就是热闹了起来。而大天尊杨风和孔玉不在的日子里，他们都是在努力的修炼着，期望着有一天能够达到飞升的境界，去寻找他们，与他们一起闯荡天地宇宙，所以在这样的时候，整个阴阳神殿都是十分的沉闷的，而现在大天尊杨风和孔玉的回归，却是让这阴阳神殿又是热闹了起来。

　　大天尊杨风与他的亲人和朋友聚在一起，谈论着这些年来在天地宇宙闯荡的事情，而孔玉也是一样，在他们两个人的身边都是围满了亲人和朋友，不过这样的气氛却是让他们都是感到十分的温馨，十分的享受。过了许久之后，喧闹终于是平静了下来，而大天尊杨风这个时候走到了孔玉的面前，对着孔玉说道，“好了，我们还要继续赶路呢，我们要回的可是地球华夏，不是这里。”

　　孔玉早就是从大天尊杨风那里得到了关于盘古周天世界与众神大陆的关系了。盘古周天世界和众神大陆是并列的关系，只是出于不同的空间之中，而这两个空间所在的地方却都是在本源大世界之中。关于本源大世界的事情，孔玉也是从大天尊杨风那里知道了，这本源大世界曾经是三千大世界中排名第一，上古神圣都是诞生在这本源大世界中，只是由于后来不断的衰落，终于只剩下了盘古周天世界和众神大陆这两个空间存在了。

　　只是瘦死的骆驼比马大，不管怎么说这本源大世界都曾经是三千大世界中的第一的存在，是其他所有大世界的母世界。所有的大世界都是从本源大世界中演化出去的，所以在这本源大世界中有着无穷无尽的秘密，并不是那么简单的，也正是因为这样，本源大世界受到很多其他大世界的觊觎。

　　关于这些事情，孔玉心中很清楚，所以孔玉知道这一次回归并不是像大天尊杨风说的那样的简单，只是单纯的想家了。不过大天尊杨风没有对孔玉说出来，孔玉也是没有问。听了大天尊杨风的话，孔玉只是点了点头，随即大天尊杨风通过孔玉沟通盘古周天世界，他们又是回到了地球。

第1128章 巨大变化

　　在无量量劫之中，整个盘古周天世界的所有星辰都是被打碎了，后来孔玉以自身的法力，以地球华夏为中心，重新塑造了盘古周天世界。此时的盘古周天世界就是一块悬浮在无边宇宙中的大陆，方圆亿万里，并且还在不断的增长着，周围环绕着三百六十五颗星辰，日月交替变换，各种生灵在其中繁衍生息，极为的平静。

　　而当时的天界也是被打碎了，在无量量劫中幸存下来的仙人也是住进了再次凝聚的盘古周天世界之中，与普通的凡人生活在一起。不过在这重新凝聚的盘古周天世界的大陆上，天地元气也是一点不比曾经的天界差，所以这些仙人在这里生活修炼，也是极为的自在，并且整个盘古周天世界的天地元气也是在日益的增长着，使得这些仙人的修炼更加的自在轻松。

　　孔玉与整个盘古周天世界融合在一起，以孔玉为中转站，孔玉每次修炼的时候，产生的魂力都是会注入到五行金丹之中，并且通过五行金丹进入到盘古周天世界。而那五行魂力则是会改造盘古周天世界，不仅是让盘古周天世界的面积更大，更是让盘古周天世界的天地元气更加的浓厚，经过了数千年的发展，这盘古周天世界已经发生了翻天覆地的变化了。

　　在盘古周天世界中华夏九州的大地的上空，忽然光芒一闪，孔玉，大天尊杨风，道祖鸿钧，老子等天地圣人以及华月儿，唐魅儿，郭美美，阴阳双尊等等数百人出现在了那里。望着下面的大地，不仅是孔玉，就算是大天尊杨风都是忍不住有些激动了起来。他们对于这片大地的感情都是极为的深厚，而看着这片大地上发生的巨大变化，也是让孔玉，大天尊等人都是极为的惊讶。

　　当初无量量劫结束的时候，孔玉与盘古周天世界融合，再次凝聚出来的盘古周天世界只有方圆千万里，而经过了数千年的发展，这盘古周天世界已经增长到了方圆亿万里的程度了，并且当时由于无量量劫的影响，整个盘古周天世界的天地元气受到了极大的破坏，变得极其的稀薄，然而如今这盘古周天世界中的天地元气却是比众神大陆所在的空间还要浓厚的多了。

　　而这些变化还只是很小的方面，更大的变化却是在于当初由于无量量劫的影响，盘古周天世界的生灵已经所剩无几了，但是如今却是让人咋舌不已。当初所有的星辰都粉碎了，所有的生灵都是被毁灭了，只剩下了地球华夏的十几亿子民，但是如今华夏子民已经超越了百亿，而其他各种各样的生灵更是不计其数，孔玉和大天尊杨风等人都是用自己的神识观察着，心中惊讶不已。

　　在以前的时候，地球华夏的面积很小很小，但是再次凝聚的盘古周天世界却是以地球华夏为中心，向着周围辐射了出去。这样就没有地域的限制了，再加上天地元气的不断增长，华夏子民的身体素质变得越来越好，寿命也是越来越长，这样的话，人口增长也是在情理之中的，只是增加到了上百亿的人口，这也实在是太惊人了。好在如今的盘古周天世界有着广阔的地域，就算是再多的人口也还是可以承受的住的。

　　而且现在已经是没有了修真界，天界了，所有的仙人都是与华夏子民生活在一起，所以此时在华夏九州大地的上空，随时都是看见御剑飞行，腾云驾雾的仙人以及各个门派的修真者，并且华夏九州大地上本来就是有着的那些武道门派也都是跨入了修真的行列，当然，这些门派都是走的以武证道的道路，盘古周天世界正在以百花齐放的姿态向前快速的发展着。

　　当然，盘古周天世界的修真者呈现出百花齐放的姿态，但是最强大的却还是原来的那几个，天魔门，蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派以及由原本天庭的仙人组成的天庭派，原本天界的地仙组成的地仙派，还有就是天界的四海龙族，这些都是如今盘古周天世界中最强大的门派，门下弟子千万，而剩下的门派就是地球华夏的原本的那些修真世家，入孔家，华家等等，还有就是向丐帮，华山，少林，武当等武道门派了。

　　而在这其中，原本天界的势力自然是最强，毕竟这些门派的人原本就是仙人，天庭派，地仙派和四海龙族在如今的盘古周天世界中占据着极大的地域，势力和实力都是极为的庞大。只是这些门派再怎么强大，都是不敢去招惹天魔门，昆仑派，因为所有的修炼者都是知道这两个门派可是与无量量劫中力挽狂澜的那个人有着极为深厚的关系的。

　　孔玉和大天尊杨风等人用神识扫过了整个盘古周天世界，将整个盘古周天世界的情况都了解清楚了，对于盘古周天世界的这种变化，孔玉和大天尊杨风也是非常的高兴。华夏子民正在向着更加强大的方向发展着，这正是他们希望看到的事情，而现在的情况正是向着那个方向发展着。

　　看着脚下的华夏九州大地，虽然说这华夏九州相对于整个盘古周天世界相比，实在是太小，太小了，但是这里却是整个盘古周天世界的圣地。如今能够在这里生活的只有盘古周天世界中各个强大的修真门派，一般的凡人则是被生活在华夏九州之外，并且向着更加遥远的外围去繁衍生息。

　　如今在华夏九州之中，天魔门，昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋，地仙派，天庭派，各个修真门派，修真世家林立，占据着华夏九州大地，将整个华夏九州塑造成了凡人心中的圣地，而在这圣地的中心却是矗立着一尊万丈高的神像，而这个神像的主人不是别人，正是孔玉，在这数千年来一直都是被朝拜着。

第1129章 香火愿力

　　在无量量劫中，孔玉力挽狂澜，守护住了华夏九州的亿万子民，并且在最后与整个盘古周天世界融合，重新凝聚了盘古周天世界，所以不管是天界的仙人还是华夏九州的凡人都是记得这一切，孔玉的神像一直都是矗立在华夏九州的中心，万丈高的神像可以让盘古周天世界的子民，不管是身处何地都是可以看到，并且每日朝拜，感谢孔玉所做的这一切，如今数千年过去了，却是没有任何的改变。

　　孔玉看着华夏九州中心中矗立着的那个万丈高的神像，脸上却是显露出了不好意思的神色了，要知道在他的身边可是站在大天尊杨风，道祖鸿钧这样的人物，那都是比自己强大了不知道多少倍的人物，但是这里却是没有他们的神像，有的却是自己的，这让孔玉感觉到非常的不自在，而这个时候，大天尊杨风似乎是觉察到了孔玉的异常，于是拍了拍孔玉的肩膀说道，“不要有任何的负担，这本来就是你应该得到的，而且这些东西对我们来说已经没有用了。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话却是有些不明白，那些“东西”到底是什么东西呢？而就在这个时候，孔玉忽然身体一震，顿时就是感觉到一股股的奇妙的力量从华夏九州中心处的自己的那个神像上涌了出来，径直向着自己奔涌而来，并且以不可阻挡的趋势钻入了孔玉的眉心之中，这让孔玉脸色一变，有些茫然不知所措起来，不知道这到底是怎么回事。

　　而看到了孔玉的这个表情，大天尊杨风伸手一指孔玉的眉心，一篇关于如何炼化香火愿力的功法出现在了孔玉的心中，而看到了这关于香火愿力的介绍，孔玉心中一喜，顿时就是开始吸收和炼化了起来，而孔玉这个时候也是明白了大天尊杨风所指的那些“东西”就是这香火愿力，而这香火愿力却是如今孔玉最需要的东西。

　　香火愿力，就是一种信仰的力量。这是通过无数的人通过祈祷，祝福等形式产生的一种玄妙的力量。孔玉在无量量劫中力挽狂澜，拯救了盘古周天世界，自然是成为了仙人，修真者和凡人的信仰了。这样一来，无数的人向着孔玉的神像祈祷，祝福，日益积累，就是产生了庞大的香火愿力，只是因为孔玉在众神大陆，在天巫大世界这些空间之中，香火愿力却是不能够传递给孔玉。

　　而现在孔玉回到了华夏九州，这样的话，那积攒了数千年的庞大香火愿力自然是一下子就是向着孔玉奔涌了过去。而孔玉按照大天尊传授的炼化香火愿力的功法，开始炼化这些香火愿力，随后将这些香火愿力缓缓的注入了五行金丹和十二颗本源金丹之中，而五行金丹吸收了香火愿力之后，却是散发出了愈发强大的气息，而随着五行金丹的不断变强，与其融合的盘古周天世界也是在不断的进化着，变得更加的强大。

　　十二颗本源金丹吸收了香火愿力之后，孔玉明显的感觉到了十二颗本源金丹内的世界变得更加的稳固，被创造出来的各种生灵也是变得更加的强大，并且随着香火愿力的注入，这十二颗本源金丹也是产生了一丝丝奇妙的变化，似乎各个本源金丹之间都是有了奇妙的联系，各个本源金丹似乎开始不再是单一的属性了，开始有了其他本源金丹的气息了。

　　孔玉在向这十二颗本源金丹注入香火愿力的时候，也是发现了这一点，这让孔玉立刻就是激动不已，没想到这香火愿力居然是有着这样的神妙的作用。孔玉一直都是想着让十二颗本源金丹内的世界拥有各种属性，不再是单一的属性，只有这样的世界才是完美的，强大的。只是要想达到那样的程度却是需要孔玉领悟各种大道至理，掌握各种天地规则，才能够做到这一点，但是现在注入了香火愿力之后，十二颗本源金丹居然就是向着那个方向发展了。

　　虽然现在只是一丝丝的变化，但是这已经是让孔玉非常的激动了，如果让他自己去领悟天道规则去改变这一切的话，那么没有几百年的时间是根本不可能做到的，而现在却是如此轻易的实现了。而万事开头难，凡事最关键的就是这最开始的阶段，虽然只是这一丝的变化，却是让孔玉看到了自己的十二颗本源金丹内的世界向着完美迈进的希望了。

　　孔玉没想到这香火愿力居然是有着如此玄妙的作用，于是便不断的向着五行金丹和十二颗本源金丹内灌输起来。然而这个时候孔玉识海内的末法神眼却是直接出手了，将从孔玉眉心进入的香火愿力大量的抽取着，然后吞噬吸收了进去，对于这样的事情，孔玉也是没有在意，毕竟末法神眼也是帮助了孔玉很多，既然这香火愿力对末法神眼有用，那么就让他吸收好了，然而孔玉却是发现随着末法神眼吸收了香火愿力，他与末法神眼之间的关系却是变得更加的紧密了，孔玉感觉到自己今后能够发挥出末法神眼更加强大的威力，同时随着末法神眼吸收了香火愿力，末法神眼的种种神通都是呈现给了孔玉，就连孔玉觊觎了很久的大吞噬术都没有例外。

　　孔玉没想到会有这样的变化，更是让他惊喜不已，这香火愿力的作用实在是太神奇了，孔玉很想知道这香火愿力还有什么其他的妙用，而就在这个时候，东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡，六道轮回天盘都是出现在了孔玉的识海之中，也是开始汲取香火愿力，而随着这五件神器不断的吸收香火愿力，孔玉却是发现这五件神器的品质居然是在逐渐的提高着。

　　这个变化更是让孔玉惊喜，神器晋升，只是代表着孔玉的实力又是有了极大的增长。

第1130章 沙砾世界（上）

　　孔玉自从败在了圣光大世界的圣父和圣母的手中，就是思考着要如何的增长自己的五件神器的品质，只是苦无办法，只能是搁置了下来。如今却是因为这五件神器吸收了香火愿力，这五件神器的品质就开始晋升了，这带给孔玉的惊喜实在是太大了，让孔玉都是有些反应不过来了，这香火愿力带来的好处实在是太大了，孔玉现在都是不知道该怎么的表达出自己此时此刻的心情了。

　　突如其来的香火愿力不仅是让孔玉所有本源金丹内的世界都是变得更加的稳固，同时被末法神眼吸收之后，孔玉和末法神眼之间的联系变得更加的紧密，更是获得了末法神眼的所有神通，这对于孔玉来说就已经是天大的收获了，然而现在当五件神器吸收了香火愿力，品质开始不断晋升的时候，孔玉却是不知道该如何的表达此时的心情了，兴奋，激动和愉悦等各种情绪充斥在孔玉身体的每一个细胞内。

　　自从和圣光大世界的圣父，圣母大战之后，孔玉就是在想着要如何的增加自己的五件神器的威力，只是一直都没有能够找到方法，然而现在在吸收了香火愿力之后，五件神器的品质却是不断的晋升，孔玉已经很明显的感觉到这五件神器的威力正在不断的增加着，这也是代表着孔玉的实力也是因此再次增长了。

　　孔玉没想到这香火愿力有着这样奇妙的作用，现在尝到了甜头之后，孔玉自然是希望这香火愿力越多越好了，而在大天尊传授的那一篇功法之中，却是有增加香火愿力的方法，其中最主要的一个方法就是显露神迹，于是孔玉心神一动，魂力通过香火愿力传递到了孔玉自己的神像之中，随即就看到那神像开始绽放出了一道道的五彩光芒，接着就看见以孔玉的神像为中心，向着周围不断的辐射，一团团云彩聚集起来，覆盖了整个华夏九州以及华夏九州周围大部分的区域。

　　那一团团云彩自然是孔玉通过神像施展巫族神通凝聚出来的，随即那一团团云彩便是洒下了一滴滴的雨水，这些雨水内蕴含着各种能量，修炼者沐浴其中，吸收了之后，修为会不断的增加，而普通的凡人则是不管有什么病痛都可以立刻的消除，这些巫族神通以孔玉现在的实力施展出来简直就是小菜一碟。

　　但是这在整个华夏九州的修炼者和普通凡人看来就不一样了，自从竖立起来就没有任何动静的神像今天却是绽放了光彩，并且还落下了这样的雨滴，这对于所有人来说都是神迹。于是不管是在哪里的华夏子民都是开始向着孔玉的神像膜拜了起来，这样一来，孔玉所能够得到的香火愿力就是开始剧烈的增加了起来。

　　孔玉在施展了神迹之后，随后就是感觉到了香火愿力剧烈的增加了起来，又是抓紧的吸收了起来，把这庞大的香火愿力都是融入了自己的各个世界，末法神眼和五件神器之中，让自己的实力不断的增加着。仅仅只是一小会儿的时间，孔玉的实力就是比他闭关修炼百年的时间收获的多了。

　　等到孔玉将所有的香火愿力都吸收干净了之后，孔玉心神一动，就是让自己的那一尊神像散去了光彩，神迹渐渐的消散。并且孔玉也是明白，这样的神迹可不能够经常的出现，否则的话，以后这香火愿力的增长就不会那么的快了。而等到孔玉吸收完了之后，大天尊杨风就是带着众人向着天魔门的方向飞去了。

　　因为阴阳双尊还没有来过盘古周天世界，于是道祖鸿钧就是带着他们四处转悠，游玩去了，而剩下的人就是都来到了天魔门。这天魔门都是巫族的血脉，如今随着天地元气的增加，这些巫族的后裔也是修炼的更加快了，实力飞速的增长着，尤其是有孔玉这样的人物罩着，所以这天魔门却是没有人敢惹。

　　大天尊杨风带着众人回到了天魔门之后，安排了众人住下，接着大天尊杨风就是带着自己的三个红颜知己也是到处游玩去了。而孔玉因为刚刚的得到了巨大的好处，所以就想要去闭关一下去消化吸收这巨大的好处，只是还没等孔玉去闭关呢，却是有一道道的神光向着天魔门飞来了，却是各个势力的掌门来到了天魔门。

　　孔玉的神像展露了神迹，这让各个门派的掌门都是知道了孔玉回归了，于是都连忙来拜见，只是没想到在天魔门中还有着老子等天地圣人，而如今盘古周天世界的各个门派都是六大天地圣人的道统，一时间整个天魔门都是变得热闹非凡起来，各个门派的掌门和弟子都是来拜见祖师，折腾了很久才总算是平静了下来。

　　而孔玉也终于是有了时间去闭关修炼了，他闭关修炼的地方依旧是当初天魔门的那座最高的高塔之中，这座高塔一直都是为孔玉保留着，如今孔玉回归了，依旧是成为了孔玉闭关和生活的地方。对于这些，孔玉并没有怎么在意，直接就是去闭关了。

　　而这一次闭关，孔玉除了要稳固自己的境界之外，就是领悟从末法神眼那里得到的种种神通和大吞噬术，至于其他的事情，孔玉却是都放下了，如今增加实力才是孔玉最关心的事情，而领悟了各种神通和初步掌握了大吞噬术之后，孔玉才再次的出关了，也终于是有时间好好的陪陪华月儿和唐魅儿了。

　　两个女孩儿为了孔玉可以说是无怨无悔，不管孔玉做什么，她们都是默默的支持着，孔玉也是觉得对她们很是亏欠，所以也是想要好好的补偿她们。当然，数千年不见，一番浓情蜜意的交流肯定是免不了的，而后孔玉也是带着她们两个人在九州大地上到处游玩了起来，尽力的去弥补这些年对她们的遗憾。

第1131章 沙砾世界（下）

　　在孔玉的一生之中最重要的两个人就是华月儿和唐魅儿，两个人都是曾经为了救孔玉而牺牲了自己，并且最后也是孔玉复活了他们，最终走到了一起。只不过孔玉陪在她们两个身边的时候却是很少，总是在不断的修炼着，在天地宇宙中闯荡，不过华月儿和唐魅儿却是无怨无悔的一直支持着孔玉，使得孔玉能够在前进的道路上没有任何来自她们两个阻碍，这就让孔玉觉得对她们的亏欠实在是太多了，所以这一次回到盘古周天世界以后，孔玉决定要好好的陪陪她们。

　　一大早的，在天魔门的议事大厅里，孔玉和华月儿，唐魅儿两个人就是商量着要去哪里玩，如今的盘古周天世界重新凝聚，并且在不断的增长着，扩大着，方圆亿万里的盘古周天世界到处的景色都是十分的优美，又是出现了很多值得去游玩的地方，这些事情都是被华月儿，唐魅儿她们打听清楚了，而现在他们就是在商量着要先去哪里游玩。

　　就在这个时候，孔玉的父亲孔明和母亲石如梦联袂走进了议事大厅，孔玉的父母如今都是有了神人的境界了，也是有着无尽的寿命，只是让他们唯一感到遗憾的就是他们至今还没有一个孙子和孙女，于是这一次孔玉回来，他们两个决定要好好的跟孔玉谈谈了。只见石如梦走到了孔玉的面前，看着孔玉和华月儿，唐魅儿三个人说道，“玉儿，月儿，魅儿，娘也就不跟你们拐弯抹角了，娘想问问你们，你们到底什么时候才能够让我们抱上孙子啊？”

　　石如梦的话顿时就是让华月儿，唐魅儿两个人羞红了脸，而孔玉也是尴尬不已，关于这件事情，昨天晚上他们三个也是在一起很深入的“探讨”了一番，只是什么时候能够让石如梦抱上孙子，这也不是他们说了就算的啊，看着石如梦那殷切的木管，孔玉，华月儿和唐魅儿实在是受不了了，孔玉只得带着华月儿，唐魅儿两个人落荒而逃了。

　　天魔门坐落在华夏九州的西部，黄河的源头地区，孔玉和唐魅儿，华月儿从天魔门逃出来之后，就是变幻了各自的容貌，顺着黄河向着东方走去，欣赏着沿河的风光。三个人手牵手漫步，没有使用任何的法力，就像是普通的凡人一样，而这样的感觉却是让他们十分的享受，于是他们就这样的向前走着，却是忘记了他们早就商量好的目的地了。

　　就这样的一直沿着黄河向前行走着，孔玉和华月儿，唐魅儿三个人却是突然发现前面有几个熟悉的身影，走近了一看却是大天尊杨风还有他的三个红颜知己，他们也是沿着黄河向前行走着，看到孔玉出现之后，大天尊他们一行人却是停了下来，孔玉带着华月儿和唐魅儿两个人连忙上去行礼。大天尊杨风见到孔玉行礼之后，摆了摆手，然后面向着黄河站着，看着滚滚东去的河水，静静的站在那里。

　　孔玉也是站在大天尊杨风的身边，看着面前的滔滔河水，而郭美美等女孩子则是去一边谈心去了。如今盘古周天世界的天地元气变得越来越浓厚，华夏九州的环境变得越来越好，这黄河的水也是变得极为清澈了起来。孔玉看着大天尊杨风站在黄河岸边，看着滚滚的河水发呆，也是没有去打扰，孔玉也是没有打扰，静静的陪着，过了许久之后，大天尊杨风却是向着孔玉说道，“这一次回来，除了确实是有些想念这里了，还有很重要的事情，那就是在这本源大世界之中，有绝世神藏将要出世了，而到时候将会有一场龙争虎斗，一场大劫又是将会出现了，希望你尽快的做好准备，或许到时候我也无法照顾你。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话，看着大天尊杨风严肃的表情，心中一凛，知道这一次恐怕还真是不简单。不过孔玉并没有多问，只是静静的点点头，然后便是沉默不语。而大天尊杨风又是对着孔玉说道，“这本源大世界内蕴含的秘密实在是太多了，如果不是这次回来，我还真是不敢相信，一个小小的沙砾中就能够蕴含着一个世界。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话，心中更是疑惑，不明白大天尊杨风说这句话的意思是什么，而大天尊杨风却是没有说话，直接伸手一指，顿时面前的黄河水一阵翻滚，随即从黄河的河底缓缓的飘起了一粒沙子，这一粒沙子自然是极小，缓缓的漂浮在孔玉和大天尊杨风的面前，随后大天尊杨风对着孔玉说道，“用你的末法神眼看一下。”

　　闻言，孔玉立刻动用了末法神眼的力量，一道白光从孔玉的眉心射出，照射在了那一粒沙子上面，顿时孔玉就是看到了在这一粒沙子之中，居然是蕴含着一个完整的世界。那个世界同样是极为的广阔，有着无数的星辰，无数的生灵，各种各样的修炼者，有强大的仙人和神兽，更是有着一股完全不弱于孔玉的气息在其中，这让孔玉的眼睛都是瞪大了，完全不敢相信这是真的，在这样的一粒沙子中竟然有着这样一个强大的世界。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧推测出盘古周天世界有大事儿发生，于是才带着众人回到了盘古周天世界之中。而回到了这里，大天尊杨风才发现在这原来的本源大世界中有着太多自己以前没有发现的事情，如果不是因为现在他的实力大涨，恐怕还不能够发现这些秘密的。

　　原本的三千大世界中的第一世界，本源大世界，虽然到了最后只剩下了地球那样的一小块碎片，但是在这一小块碎片之中却是蕴含着无穷无尽的空间，隐藏着不少上古大能的世界，大天尊杨风以前不知道这些事情，这一次回来才发现了这些，心中也是非常的震惊。

第1132章 本源神藏

　　一沙一世界，这是怎么样的神通啊？孔玉用末法神眼观看着这一粒沙子内的世界，心中澎湃不已，他怎么都是没想到这样一粒黄河中的普通沙子便是蕴含着这样的一个世界，这所谓的本源大世界的秘密也实在是太强大了，强大到孔玉都是有些无法接受了，只不过眼前看到的这一切又都是真实无比的，容不得孔玉不接受和不相信。

　　本源大世界，曾经三千大世界的母世界，所有的大世界都是从本源大世界中孕育出来的，并且在这本源大世界之中也是诞生了无数的上古神圣和大能。而正是因为这样，上古神圣和大能不断的征战，最终却是将本源大世界毁灭了，最后只剩下了地球这样的一小块碎片存在于盘古周天世界这个空间之中。

　　只是让人想不到的是在这样的一小块碎片之中却是隐藏着无数的秘密，让人无法想象，或许是一粒沙子，一块石子之中都可能会有一个世界的存在，而其中更是可能隐藏着上古神圣，大能。孔玉看着被大天尊杨风的神力包裹着的那一粒沙子，心中的思绪起伏不定，变得极为的不平静起来，今天的这件事情对孔玉的冲击实在是太大了，让孔玉一时之间都是有些无法消化了。

　　大天尊杨风用自己的神力包裹着那一粒沙子，并没有惊扰到那一粒沙子世界中的大能，随后在孔玉见识了之后，又是将这一粒沙子缓缓的放入了滚滚东去的黄河之中，然后也是陷入了沉默之中，等待着孔玉消化这件事情。过了良久之后，孔玉终于是恢复了正常，然后对着大天尊杨风说道，“师父，您这些天就是去做这件事情了吗？那么在这华夏九州大地上有多少这样的世界呢？您和师祖能不能对付他们？”

　　孔玉与盘古周天世界融合，守护着盘古周天世界，然而他却是不知道在这华夏九州大地中居然是还有着这样的秘密。而且就算是大天尊杨风以及道祖鸿钧在以前的时候也是没有发现，一直到现在这个时候，大天尊杨风才发现了，而让孔玉担心的是大天尊杨风和道祖鸿钧他们有没有能力震慑住这些上古大能和神圣，如果不能，那么盘古周天世界又将是遭受一场前所未有的灾难了。

　　道祖鸿钧只是现在这一个纪元内最强大的人物，即使是诸天世界的各个圣主都是无法和道祖鸿钧相比，但是那些隐藏在华夏九州大地之中的上古大能，那些可都是存在了无数个纪元，从上古一直修炼到如今，实力有多么的恐怖，那就真的是无法猜测了。所以，孔玉才会有此担心，而大天尊杨风听了孔玉的话，却是摆了摆手，然后对着孔玉说道，“这个你无须担心，有我和你师祖在，盘古周天世界绝对不会有任何的事情，只是一场争端却是免不了的，而到时候很可能会有很多人陨落，我希望你能够做好准备。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话点了点头，只要是盘古周天世界没事儿那就好了，至于其他的事情，那就只能是靠自己去努力争取了。孔玉明白大天尊杨风的意思，在这一次的危机之中，大天尊杨风和道祖鸿钧可以保证盘古周天世界不会受到任何的损害，但是却不能够保证没有人陨落，自身的安危还是要靠自己的。不管是自己的安危，还是自己的亲人和朋友的安危，孔玉都是会紧紧的抓在自己的手中，只有这样才会更加让自己放心。

　　大天尊看着孔玉逐渐坚定的神色，点了点头，然后对着孔玉说道，“你也不用太过担心，你如今和盘古周天世界融合，并且享受着华夏子民香火供奉，本身就是有着大气运加身，这样的话，你所在乎的人也都是会受到你的气运的庇佑，自然是不会有太大的危机的。倒是你自己，一定要努力的修炼，如果你陨落了，那么一切都是空谈了。”

　　听了大天尊杨风的话，孔玉点了点头，意识到了危机的存在，自然是会更加刺激孔玉努力的修炼。大天尊杨风见到孔玉点头之后，也是不在这个问题上继续纠缠了，随后又是对着孔玉说道，“你师祖推算出在十年之后，在华夏九州之中将会有绝世神藏出世，而这些隐藏在华夏九州大地上的上古神圣，大能将会在那个时候全部出现争夺这绝世神藏，而你师祖和我也会去争夺，因为在这绝世神藏中有我们需要的东西。”

　　大天尊杨风所说的那个绝世神藏就是本源大世界最大的秘藏，本源神藏。而这本源神藏据说在上古的时候就一直流传着它的传说，只不过这个本源神藏却是从来都没有出现过，所以才会渐渐的被人遗忘，不过还是有很多很多上古神圣和大能相信这本源神藏的存在，所以并没有参加到上古之时的纷争，隐藏了起来，等待着这本源神藏的出世，一直到了现在。

　　而在这本源神藏之中据说有着无数的上品神器，无数的天材地宝，无数的绝世功法，只要能够得到一件就是可以让人一步登天，不过这些都不是那些上古神圣和大能想要得到的东西，当然，也不是大天尊杨风和道祖鸿钧想要的，他们想要得到的只有一种，那就是在这本源神藏之中蕴含着的世界本源。

　　本源大世界中最珍贵的东西便是世界本源，而这世界本源却是衍生其他大世界的根本。除了本源大世界的其他所有大世界，都是由这世界本源衍生出来的。只要得到这世界本源，哪怕是一滴，都是可以让自己的体内世界发生翻天覆地的变化，向着极致的境界进化，最终帮助自己迈出那最后一步。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧都是已经徘徊在那最后一步的境界了，只是无论如何都没有迈出，这本源神藏将是他们的机会。

第1133章 世界外放（上）

　　道祖鸿钧如今的境界已经达到了只差一点就可以迈出那最后一步的境界了，大天尊杨风虽然现在还不如道祖鸿钧，但是也是相差不多的，只不过这最后一步却是如何都无法跨越，他们知道这是因为他们还缺少一个机缘，而这个机缘就要来到，那就是本源神藏中的世界本源，只要得到了那世界本源，他们的世界就能够得到最后的蜕变，脱离天地规则的限制，迈出那最后一步。

　　在道祖鸿钧的推测之中，那最后一步迈出之后，他们将不会再受到这一片天地的天道规则的限制，完全的脱离这一片天地。而自己的体内世界也将会是完全的属于自己，所有的天道规则都是可以自己随意创造，而不需要再去领悟被人的天道规则，然后再按照这个天道规则来在自己的世界内创造天道规则，达到完全的超脱。

　　只是要想达到这一步，那么就必须要得到世界本源，而除了这一点之外，让道祖鸿钧担心的就是他之前和大天尊杨风讨论的那个问题。他们拥有着自己的体内世界，而他们所在的这一片天地，这三千大世界是不是也在别人的体内呢？而自己迈出那最后一步，到底能够不能够达到完全的超脱呢？如果这本源大世界和诸天世界真的是在别人的体内世界中，那么自己迈出最后一步之后，还会不会受到那个人的制约呢？正是有着这些考虑，才使得道祖鸿钧和大天尊杨风都是不敢迈出那最后一步。

　　当然，就算是有种种的顾虑，但是那世界本源还是要得到的，毕竟只有得到了世界本源，才能够迈出那最后一步，不管最后他们是否决定迈出最后一步，大天尊杨风和道祖鸿钧都是会去争夺那本源神藏，到时候难免就会有一场大战。只是这些事情，大天尊杨风却是没有告诉孔玉，免得孔玉又是担心，影响了他的修炼。

　　在大天尊杨风想来，只要到时候孔玉不进入那绝世神藏，不参加到争夺之中去，想必也是不会出现什么危险的，孔玉只要好好的修炼就好了，这样即使是他们出现了什么危险，那么还是有人能够守护盘古周天世界的。而大天尊让孔玉努力修炼也正是为了这件事情，只有孔玉拥有了足够的实力，以后才能够承担起独自守护盘古周天世界的责任。

　　大天尊杨风将本源神藏的事情都是向孔玉讲述了一遍之后就是带着郭美美她们三个红颜知己飘然远去了。而孔玉也是将这件事情压在心底，继续的陪着华月儿，唐魅儿两个人在华夏九州大地游玩着。如今的华夏九州大地经过了数千年的发展，早就是有了翻天覆地的变化，不过这种变化却不是向着高科技的方向发展，而是开始向着修真文明的方向发展了。

　　以前的所有交通工具，现在已经全部没有人再使用了，在如今的华夏九州，即使你还不会腾云驾雾，御剑飞行，那么你最少都是要会一点轻身功法的，否则那是会连三岁小孩子都要鄙视你的。在如今的华夏九州大地上，修炼已经成为了每一个人日常生活的一部分，而华夏九州大地上也是各个门派林立，呈现出百花齐放的姿态，满足了人们修炼的愿望，使得每一个有心修炼的人物都是可以实现这个愿望。

　　而在华夏九州大地上，除了孔玉那万丈神像之外，所有的高楼大厦也都是消失不见了，不管是各个门派还是世家，都是会寻找洞天福地居住，而如今的盘古周天世界之中，可以说到处都是洞天福地，方圆亿万里，并且还在不断增长的盘古周天世界，却是可以让每个想要修炼的人都找到一个适合居住和修炼的地方，不用像以前那样，每一个华夏子民为了得到生活的那一小片空间被折磨的心力交瘁。

　　孔玉带着华月儿，唐魅儿两个人在华夏九州以及如今的盘古周天世界内新出现的一些美景游玩了大半年的时间才又是回到了天魔门。而回到了天魔门之后，孔玉却是又开始闭关修炼了起来，因为还有十年就是那绝世神藏开启的时候了，虽然说大天尊杨风说是不会有事情，但是孔玉却还是有些担心，而唯一能够让孔玉放心的便是自己拥有强大的实力，这样无论是在什么时候，什么样的情况，孔玉都是能够凭借自身的强大实力来应付。

　　对于孔玉再次闭关，华月儿和唐魅儿没有说什么，她们都是知道孔玉的心思，孔玉没有任何的事情是瞒着她们的，所以对于孔玉的闭关很是支持。不过孔玉的母亲石如梦和父亲孔明却是颇有微词，他们可是想着抱孙子的，但是孔玉居然又是闭关了，这样他们抱孙子的愿望又是会延后很长的时间了，这让石如梦又是狠狠的唠叨了孔玉很久才放过了孔玉。

　　在自己的住处开始闭关，孔玉却是没有马上就开始修炼，以他现在的境界，就算是再怎么努力的修炼，在短短的十年时间里都是不会有太大的成果的，毕竟在天魂境界，想要再突破一点都是极为困难的事情，所以孔玉现在要做的就是想办法怎么样才能够尽快的增长自己的实力。

　　孔玉的心神与末法神眼沟通，末法神眼射出一道神光，通过孔玉的身体落在了丹田中的五行金丹之上，顿时，五行金丹上光华闪烁，整个五行金丹内的一切都是纤毫可见，就连蕴含在其中的盘古周天世界内的一切都是呈现在了孔玉的面前，而孔玉此举只是为了知道在这盘古周天世界之中到底是隐藏着多少上古神圣和大能，有着多少隐藏的世界。

　　然而在末法神眼的神光照射之下，以华夏九州为中心的盘古周天世界之中却是出现了一个个的光点，这些光点遍布了整个华夏九州，触目惊心！

第1134章 世界外放（下）

　　在孔玉见识到了黄河中的一粒沙子都是有可能隐藏着一个庞大的世界之后，孔玉的心中出现了一丝的恐惧，他不敢去面对在这地球华夏之中到底隐藏着多少这样的世界，而经过了这段时间的平复，孔玉终于是战胜了那一丝的恐惧，敢来面对了。然而看到的景象，却是出乎了孔玉的预料，使得孔玉的身体都是忍不住颤抖了起来，他没想到在这华夏九州之中居然是隐藏着如此众多的世界。

　　利用末法神眼的神光照射五行金丹，使得盘古周天世界的一切都呈现在孔玉的面前，即使是那些应藏着的世界也是没有一个能够躲过末法神眼的探查。而通过末法神眼的探查，整个华夏九州大地上却是有着无数的光点闪烁着，这每一个光点都是代表着一个隐藏的世界，孔玉发现，光是黄河之中，这样的光点就不下数万个，而在华夏九州的其他地方，这些光点就更多了。

　　密密麻麻的光点遍布整个华夏九州的每一个角落，孔玉心神俱震，他实在是不敢想象，在这华夏九州大地上居然是隐藏着如此庞大数量的世界，孔玉甚至恶意的想到自己在大街上走路，随便的踢起了一个小石子，会不会其中就隐藏着一个世界呢？而自己的这一脚会不会给这个隐藏的世界造成前所未有的地震呢？

　　看着那触目惊心的光点闪烁，孔玉心情复杂到了极点，这每一个光点代表着一个隐藏的世界，而这每一个世界都是上古神圣和大能创造出来的，所以这也是代表着在这华夏九州大地上隐藏着如此多的上古神圣和大能，孔玉不知道这些上古神圣和大能有着怎么样的实力，不过能够拥有一个完整世界的神圣和大能，那么至少也是诸天世界圣主的修为了，这个猜测使得孔玉头皮发麻，他如今的实力连一个圣主都是无法战胜，面对这样多的上古神圣和大能，他的力量就显得更加的渺小了。

　　不过好在还有大天尊杨风和道祖鸿钧的存在，孔玉相信只要有他们两个坐镇在盘古周天世界，那么不管发生什么样的事情都是可以解决的，即使在华夏九州大地上有着如此众多的上古神圣和大能，大天尊杨风和道祖鸿钧都是可以解决的。当然，孔玉的这些想法都是在依靠别人，更主要的还是要靠自己，所以孔玉将末法神眼的神光收了回来，不再去看那些隐藏的世界了。

　　孔玉很明白所有的这一切不能够光是依靠大天尊杨风和道祖鸿钧，最终还是要靠自己，所以如今提高自己的实力才是关键。而孔玉现在是天魂一阶的境界，想要继续提升境界，没有时间的积累是不可能的，但是孔玉现在最缺的就是时间。距离绝世神藏开启就只有十年的时间了，在这么短的时间里，孔玉如果想要突破境界，那绝对是不可能的。

　　那么要如何增加自己的实力呢？孔玉在心中静静的思考着。在眼下这个阶段，孔玉增加实力除了吸收天地间的精神力量来炼化成为自己的魂力，还有着几种方法可以让自己的实力增加。首先就是修炼大九转玄功，让自己的肉身力量再次增加，但是这需要极为庞大的能量才能够做到，而在这盘古周天世界之中，即使是让孔玉将整个盘古周天世界的天地元气都吸收了，也是没办法支撑孔玉修炼到大九转玄功的第三转的，所以这个方法被孔玉忽视了，剩下的两个方法一个是让自己的五件神器晋升品质，另外的一个方法就是让自己的体内世界变得更加的完美。

　　但是不管是让五件神器的品质晋升，还是让自己的世界变得更加的完美，都是非常困难的事情。五件神器的晋升需要大量的天材地宝才能够办到，只是如今能够让五件神器提升品质的天材地宝却是太不容易遇到了，所以想要让五件神器的品质晋升，这一条道路也是走不通。而要想让自己的体内世界变得完美，那则是需要孔玉领悟更多的天道规则，这样才能够让自己的体内世界变得更加的完美，只是这个事情更是需要时间。

　　当然，有一个捷径，那就是吸收大量的香火愿力，将香火愿力注入到体内世界和五件神器里面，却是可以让体内世界变得更加的完美，让五件神器的品质达到晋升。孔玉也是一直都在这样做着，自从他回到了盘古周天世界，见识到了香火愿力的好处之后，孔玉就是将每时每刻从神像传送给他的香火愿力注入到自己的体内世界和五件神器之中，提升着自己体内世界和五件神器的力量。

　　只不过让孔玉无可奈何的是这个过程也是极为缓慢的过程，虽然华夏子民已经达到了上百亿，每日都是会为他提供庞大的香火愿力，但是以孔玉如今的境界，那庞大的香火愿力对于孔玉来说也是杯水车薪，根本就起不到什么太大的作用，想让孔玉在短时间内提高实力，更是不可能，只不过蚊子腿再小也是肉啊，孔玉自然是不会浪费一丝一毫的香火愿力的。

　　所有能够想到的方法，都是被孔玉否决了，这让孔玉十分的烦躁，他想要在这十年的时间内让自己的实力大增，以来应付那即将到来的劫数，然而所有的方法都是告诉孔玉这是不可能的，自然是让孔玉的心情越来越烦躁起来，然而就在这个时候，孔玉忽然灵光一现，却是想到了一个方法。

　　孔玉想到的这个方法就是让自己的世界外放，就像是大天尊杨风做到的那样，将自己的世界释放出来，所有被自己的世界笼罩的人都将是受到限制，实力大减，这样的话，不就是相当于将自己的实力提高了吗？

　　削弱别人的实力，这样就相当于提高了自己的实力，孔玉觉得这个办法是可行的。

第1135章 成功外放（上）

　　大天尊杨风的世界释放出来方圆数百万里，而凡是被他的世界笼罩的人，就是要受到大天尊杨风的体内世界制约，实力大大的下降，生死完全掌握在大天尊杨风的一念之间。这样削弱别人的实力，无形中就是增长了自己的实力，孔玉觉得这个方法还是非常的可行的，只要自己能够成功的做到让自己的体内世界外放，那么自己的实力肯定是会迅速的增强的。

　　在自己的实力不变的情况下，将对手收入自己的世界之中，这样的话，对手的实力就会大大的降低，而自己的实力则是会相应的提高了很多，这个办法是孔玉如今增加实力的最好办法了，所以孔玉决定要尝试一下，如果成功了，那么自然是实力大增，即使不成功，也是会让自己的世界更加的完美，反正这十年的时间不可能让孔玉突破境界的，也只有尝试这个方法了。

　　只不过要想将自己的世界外放，也是一件极为困难的事情，只不过此时孔玉却是顾不了那么多了，只能是尽力的去实现这件事情了。孔玉将神识探入自己的体内，观察着丹田内的五行金丹和识海内的十二颗本源金丹。在五行金丹内蕴含的是盘古周天世界，孔玉现在身处盘古周天世界之中，自然是不能够让这盘古周天世界再次外放了，所以孔玉只能是将目标放在了识海内的十二颗本源金丹上面了。

　　识海内的十二颗本源金丹内都是孕育出了一个世界，并且在每一个世界中都是已经被孔玉创造出了一些生灵。孔玉首先将自己的神识进入到了金属性的本源金丹之中，这个本源金丹内的世界有方圆数十万里大小，虽然说面积不是很大，但是这对于天魂一阶境界的人来说，孔玉的世界已经算得上顶尖的了，因为相对于其他天魂一阶境界的人来说，孔玉的世界要比他们的面积更大，更加的稳固，这当然是多亏了孔玉灌入了大量的香火愿力。

　　而在这个世界之中，到处都是各种金属性的矿脉，没有花草树木，而即使有一些孔玉创造出来的生灵，但是这些生灵的身体属性也都是金属性的。除了金属性之外，这个世界的生灵不会有其他的属性的，这就是金属性本源世界内的情况，而其他的是一个本源金丹内的情况也是这样的。

　　虽然说孔玉向着这十二颗本源金丹内注入大量的香火愿力，使得这十二颗本源金丹内的世界的属性多了一丝变化，开始融入了其他的属性，只不过这个过程却是十分的缓慢的，要想让这十二本源金丹内的世界都是变得和盘古周天世界一样的完美，那么需要的时间绝对是恐怖的，即使是孔玉无时无刻的灌入香火愿力也是一样，没有漫长的时间积累，是根本不会有本质的蜕变的。

　　孔玉的神识在识海中观察着十二颗本源金丹按照大道轨迹运转着，一股股的魂力在十二颗本源金丹运转的过程中衍生出来，然而又被十二颗本源金丹吸收，如此的循环往复，十二颗本源金丹内积累的魂力也是在不断的增加着，只是想要晋升境界却是需要极为漫长的时间才能够达到的，而孔玉看着这十二颗本源金丹却是想着要如何的将这本源金丹内的世界释放出自己的身体。

　　第一次看见大天尊杨风收起自己的世界是在末日坟场的时候，那一次让孔玉内心极为的震撼，后来各个圣主围攻天巫大世界，大天尊放出了自己的世界，将各个圣主笼罩其中，那个时候的威势又是让孔玉十分的羡慕，而现在孔玉也是想要将自己的世界释放出自己的身体，只不过孔玉却是不知道该如何去做。而且就算是去请教大天尊杨风都是没用的，因为他的情况与大天尊杨风是不同的。

　　大天尊杨风的世界是他斩断了与盘古周天世界之后又重新创造出来的世界，完全是按照大天尊的心意创造出来的，那个世界中的一切都是出自大天尊杨风之手，而孔玉如今却是与盘古周天世界融合在一起，除了丹田内的五行金丹蕴含着盘古周天世界之外，他识海内的十二颗本源金丹内的世界也受到盘古周天世界的影响创造出来的，如今十二颗本源金丹内的世界都是有着盘古周天世界的影子。

　　所以孔玉想要让自己的世界放出体外，却是与大天尊杨风有着本质的不同，可以说孔玉想要做到这一点却是更加的困难。孔玉也是很明白这一点，所以并没有轻举妄动，而是静静的思考着方法，只是想了很久，却依旧没有任何的办法，最后孔玉决定还是冒险的试一试吧，于是便是用神识包裹着十二颗本源金丹中的金属性金丹，然后控制着其中的世界开始尝试着向自己的体外释放。

　　不尝试是不知道，这一尝试才是让孔玉知道了什么叫做困难。在没有尝试的时候，孔玉并不知道本源金丹的重量，但是当孔玉用自己的神识包裹住了金属性的本源金丹，覆盖了其中的世界以后，孔玉却是感觉到自己的神识被一股股庞大的压力挤压着，似乎自己的神识就是一只小蚂蚁，而在这只小蚂蚁的身上却是扛上了一座万丈大山。

　　孔玉感觉到自己的神识在那一瞬间就是有崩溃的趋势，连忙就是将自己的神识给收了回来，而只是这一瞬间，孔玉就感觉到自己浑身都是被冷汗给打湿了。而这个时候，孔玉才知道是多么的鲁莽，就算是本源金丹内的世界再怎么小，那都是一个世界啊，更何况孔玉的世界还是有着方圆数十万里，其中山川河流都是具备，更重要的是孔玉用神识包裹的还是金属性的本源金丹，孔玉的神识能够保住那只能说明孔玉的运气太好了，如果是别人，那也就相当于是自爆了。

第1136章 成功外放（下）

　　孔玉现在已经将肉身修炼到了大九转玄功的第二转的境界，肉身的强度和力量都是极其的强大，捉星拿月不在话下，只手捏爆一颗星辰都是极为容易的事情，如果用孔玉的肉身力量去托起一颗星辰，那是很容易的事情。但是孔玉现在要做的却是将自己识海内的本源金丹内的世界释放出来，所以这肉身力量是根本就派不上用场的，只能是依靠神识来做这件事情，但是孔玉却太鲁莽了。

　　就算是一个人的神识再怎么的强大，也是不可能托住一个世界的，即使这个世界只有方圆数十万里的大小。孔玉贸然的就是用自己的神识去包裹着金属性本源金丹的世界，险些让那整个世界的重量将他的神识压的崩溃了，这让孔玉得到了教训，不再敢这样冒失了，只是不用神识来做这件事情，孔玉又要用什么来让自己的世界释放出来呢？

　　在用神识尝试失败了之后，孔玉是真的找不到其他的办法了，他把所有的可能都想了一遍，但是除了用神识之外，却是没有其他的办法了。不过孔玉的神识却是没有强大到可以将一个世界托住的程度，所以这唯一的方法又是被否定了。孔玉用神识看着识海内的十二颗本源金丹，再也想不出其他的办法了。

　　不过孔玉却是不甘心这样就放弃的，既然金属性本源金丹内的世界如此的沉重，那么孔玉就将目标放在了风属性的本源金丹内的世界，尝试着用神识包裹其中的世界，而这一次依旧是失败了。虽然说风属性的本源金丹内的世界要比金属性本源金丹内的世界轻了很多，但是孔玉的神识依旧是没有力量能够托住其中的世界释放到孔玉的身体之外。

　　连最轻的风属性本源金丹内的世界都是不能够用神识包裹着释放出身体之外，这让孔玉完全的没辙了，他已经是找不到任何的办法去做成这件事情了。一次次的打击让孔玉有了一丝的挫败感，苦苦的思考着要如何通过其他的方法来增加自己的实力，因为通过释放自己体内世界的方法已经是行不通了。

　　而就在这个时候，孔玉忽然看到一丝丝金黄色的香火愿力正在缓缓的注入到这十二颗本源金丹之中，这让孔玉灵光一闪，随即想到用这香火愿力是不是可以做到这件事情呢？这香火愿力有着无穷的妙用，或许还真是可以做到呢，孔玉想到这一点立刻就是实施了起来，先是用神识控制着那注入到识海的内的香火愿力汇聚在一起，然后控制着香火愿力包裹住了风属性的本源金丹，然后将其中的世界也是包裹住了。

　　然而这一次让孔玉欣喜的是并没有感觉到任何一点点的重量压在自己的神识上面，这让孔玉心中立刻就是惊喜了起来，看来这香火愿力还真是管用，孔玉压抑住自己喜悦的心情，用神识小心翼翼的控制着香火愿力包裹住了风属性本源金丹内的世界，然后一点点的将之从风属性本源金丹内释放出来，只是让孔玉没想到的是这一次竟然没有成功，那被香火愿力包裹住的风属性本源金丹内的世界居然纹丝不动，任凭孔玉如何的用力都是没用。

　　这又是让孔玉愣住了，不知道这又是因为什么，用香火愿力来包裹住本源金丹内的世界，虽然感觉不到任何的重量了，但是为什么不能够将世界从本源金丹中剥离呢？难道说是香火愿力的能量不够吗？孔玉能够想到的就是这个原因了，于是孔玉将是用神识控制着注入其他本源金丹内的香火愿力，向着风属性本源金丹内汇聚了起来。

　　随着大量的香火愿力的注入，孔玉终于是感觉到了被香火愿力包裹住的世界与本源金丹之间的联系似乎是松动了一些，这让孔玉十分的激动，看来自己还真是猜对了。于是更加小心翼翼的控制着香火愿力包裹着风属性的本源金丹内的世界与风属性金丹渐渐的剥离，最终终于是将两者分开了。

　　孔玉看着白香火愿力包裹着的世界与风属性本源金丹，心中激动不已，他没想到这个方法还真是成功了，自己终于是做到了。孔玉没有急着将被香火愿力包裹着的世界释放出自己的身体之外，而是先平复了一下自己的心情，等到自己真正平静了之后，孔玉才再次用神识控制着香火愿力包裹着那个世界向着自己的身体之外缓缓的剥离着。

　　这个过程孔玉进行的十分的缓慢，在孔玉的意识里，光是控制着香火愿力包裹着那个世界离开自己的身体，仿佛是过了一个世纪一样，当然，这只是孔玉的感觉罢了，实际上也不过是过了一刻钟的时间罢了，而在这一刻的时间里，孔玉整个人就像是落汤鸡一样，浑身都湿透了，这是因为他太紧张了，而以他那强大的肉身，出了如此多的汗，简直就是奇迹了。

　　一团金光从孔玉的身体内闪烁而出，悬浮在孔玉的面前，孔玉紧张的看着那一团金光以及金光内的那个世界，这自然就是香火愿力包裹着的那个世界了。这是一个方圆数十万里的世界，却是被香火愿力包裹在了不到拳头大小的空间之中，虽然已经成功的释放出了自己的身体，但是却还没有达到孔玉的目的，因为这样的话，是不可能困住敌人的，还要将这个世界展开才行。

　　深深的呼出了一口气，孔玉又是控制着香火愿力开始慢慢的将其中的世界释放出来，那拳头大小的金光逐渐的扩大，扩大，然而随着那个世界的扩大，孔玉感觉到自己的神识控制香火愿力却是更加的困难了起来，越来越沉重的压力向着孔玉袭来，孔玉感觉到自己有些控制不住了。

　　这让孔玉的心中一惊，知道事情不好，连忙控制着香火愿力收缩了起来。

第1137章 收不回来

　　孔玉在最开始的时候，想用自己的神识将识海内本源金丹内的世界释放出身体之外，却是差一点就让自己的神识崩溃了。好在想到了用香火愿力包裹，这才成功的将自己的体内世界释放出了身体之外，只不过光是释放出来还是不够的，必须是要将世界展开，才能够让自己的世界的威力体现出来否则的话，就是完全在浪费时间了。

　　用香火愿力包裹着自己的体内世界，释放出自己的身体之外以后，孔玉想要控制着香火愿力将自己的这个世界展开，然而随着孔玉将香火愿力一点点的扩大，展开，却是发现自己承受的压力越来越大，竟然是有些无法承受了，所以连忙就开始将香火愿力收缩了起来，只不过这个时候却是极为的困难了起来。

　　本来孔玉使用香火愿力包裹着自己体内世界的时候，选择的就是风属性本源金丹内的世界，因为这个世界的重量是最轻的，而且使用香火愿力也是没有让孔玉感受到任何的力量，使得控制这一切的孔玉的神识感觉到非常的轻松，然而在将风属性本源金丹内的世界释放出身体之外，并且要展开的时候，那世界的力量却是再次的出现了，向着孔玉的神识压迫了过来。

　　虽然说风属性本源金丹内的世界最轻，但是再怎么说那都是一个世界的重量啊，孔玉的神识肯定是承受不住的，一股股庞大的压力向着孔玉席卷而来，这让孔玉顿时就是感觉到了极大的危机，连忙用神识控制这香火愿力收缩，但是让孔玉想不到的是刚才释放的时候无比轻松，如今收缩起来却是艰难无比，就好像是一只蜗牛拉着一座万丈大山一样，那被香火愿力包裹的世界不但是没有被收缩起来，相反却是一点点的铺展开来。

　　看到这样的情况，孔玉自然是极为的着急，只是他现在却是毫无办法，也没有力量阻止这件事情了，他的神识已经用尽了力量了，但是那被香火愿力包裹的世界却依旧是慢慢的铺展开来，越来越大，逐渐的将整个天魔门都给覆盖了起来，并且还继续的扩大，直到覆盖了方圆数十万里的范围才停止了下来。

　　孔玉的风属性本源金丹内的世界也是有方圆数十万里大小，如今却是全部都铺展开来，不仅是将整个天魔门覆盖了起来，更是将附庸在天魔门之下的诸多门派都是覆盖了起来，并且一股股庞大的压力，以天魔门为中心，向着整个华夏九州释放了出来，使得在华夏九州的各个门派都是觉察到了这件事情，惊恐的看着天魔门的方向。

　　这是一种来自神识上的威压，在这一刻，凡是修炼出了神识的修炼者，都是感觉到在自己的神识上仿佛是压了一座大山一样，神识的运转变得极为的艰难起来，并且有着一种随时都会覆灭的感觉，这让整个华夏九州的修炼者内心都是充满了恐惧，不明白这到底是发生了什么事情，只有极少数的门派知道在天魔门那里有着几个大人物的存在，这一股股的压力应该是那些大人物弄出来的。

　　而身处孔玉的世界笼罩范围内的人感受就更加的剧烈了，凡是被孔玉的世界所笼罩住的范围，其内的人都是除了感觉到自己的神识承受了极其庞大的压力，有即将崩溃的趋势之外，更是感觉到自己的生死已经完全的不受自己掌握了，似乎是自己的思想已经被人控制，别人让自己生，那么自己能够生存下去，让自己死，那么自己就只有灭亡一条路，再没有其他的可能，而这样的感觉，更是让这些人惊恐。

　　所有被孔玉的世界所笼罩的范围内的人都是感觉到了这股压力的来源，正是在天魔门中孔玉闭关的地方，知道这是孔玉弄出来的动静，所以虽然内心惊恐，但是知道孔玉绝对是不会对他们不利，所以天魔门的众人都是忍受着这股压力，静静的等候着，只是他们不知道此时的孔玉更是无比的焦急。

　　现在的情况是孔玉的神识承受不住自己体内世界的重量，最终是铺展了开来，但是现在他无论如何的想要将自己的世界收起，都是没有办法做到了。只能够将世界释放出身体之外，但是却不能够将其收回体内，平白无故的损失一个世界，这对于孔玉来说，损失实在是太大了，这是孔玉所不能够承受的事情。

　　只是孔玉不管怎么努力，都是不能够将这个世界收起来，这让孔玉心里十分的着急，但是却无可奈何。不过让孔玉感到庆幸的是自己的世界笼罩整个天魔门，并没有对天魔门的一切造成伤害，这也算是不幸中的万幸了。而这件事情他也是让孔玉极为的奇怪，因为那风属性本源金丹内的世界，在他的识海内的时候，那个世界之中有山川河流，有大地平原，有各种孔玉创造出来的生灵，但是被释放出孔玉的身体以后，这些都没有了，笼罩在整个天魔门上空的只是一片巨大的光幕，偶尔会有一些清风吹过，但是却对天魔门没有任何的伤害。

　　孔玉盘坐在自己的房间之中，内心的焦急渐渐的平静了起来，因为不管他如何的着急也是没有用的，他不管用神识怎么操纵香火愿力都是没有办法将自己的这个世界再收起来的，只能是这样的放着了。而孔玉的世界所展现出来的威压实在是太强大了，不断的释放着，影响着整个华夏九州的修炼者，甚至是凡人都是感受到了这一股威压，觉得心头十分的沉重。

　　这样的事情，让孔玉无可奈何，他也没想到事情会变成这样，只是想要试试能不能像大天尊杨风那样将自己的世界释放出来，却是没想到最后却收不回来了，这对于孔玉来说，实在是一件太讽刺的事情。

第1138章 收放自如（上）

　　孔玉觉得如今这个时候是他有史以来最窘迫的时刻了，本来是想像大天尊杨风那样将自己的世界释放出自己的体外，增加自己的实力，却哪里想到最后好不容易将自己的世界释放出了身体之外，也是让自己的世界展现出了威力，但是最终却是收不回来了，这让孔玉有一种想哭的冲动，要是这个世界无法收回来，那么对孔玉来说，打击就太大了。

　　盘坐在天魔门最高的那座塔上，孔玉在自己的房间中用神识查看着这一切，虽然孔玉现在可以自由的在自己的世界内行走，但是孔玉却不好意思出去见人，因为要是被人问起这是怎么回事还好，孔玉能够回答，但是要是被人要求将他的这个世界收起来的话，那么他要是办不到，岂不是太糗了吗？所以孔玉就躲在自己的房间中，平静了自己的情绪，开始思考解决的办法。

　　风属性本源金丹内的世界在孔玉的识海之中的时候，是一个完整的世界，但是被孔玉释放出身体之外以后，却是化作了一片巨大的光幕，原本世界内的一切都是消失不见了，这件事情也是让孔玉非常的疑惑，要知道当日大天尊杨风在末日坟场内展开的世界，那绝对是一处世外桃源，让人流连忘返，就算是后来对付无量道主，真言佛主，无相尊主等人的时候，也依旧是以那个姿态出现的，只不过当时所有人都是被那恐怖的异象给震惊了，没有人注意到那美景罢了。

　　然而自己体内的世界，释放出来以后却是变成了一片的光幕，不管是其中演化出来的山川河流和平原大地，还是孔玉创造出来的生灵都是消失不见了，只剩下了一片光芒笼罩了方圆数十万里，孔玉对于这件事情也是弄不明白是怎么回事，索性也就不再去想，心中想的就是要如何将自己的世界再收回去。

　　在孔玉的世界释放出了之后，庞大的威压从那个世界中释放出来，影响了整个华夏的修炼者和凡人，而其中有些门派的人知道这是天魔门内的大人物弄出来的，所以并不担心，不过其他的修炼者和凡人却是联想到了前几日孔玉的神像展现出来的神迹，马上想到这可能又是孔玉弄出来的，于是整个华夏九州的各个门派的修炼者和凡人再次向着孔玉的神像膜拜了起来，而因为受到了如此庞大威压的影响，所有人的在这次膜拜的时候都是极为的虔诚，一股股庞大的香火愿力凝聚起来，然后向着孔玉灌输了过去。

　　正在思考着要如何的将自己的世界收回来的孔玉，忽然是感觉到了一股股庞大的香火愿力向着自己涌来，顿时就是愣住了，不明白这是怎么回事。上一次出现这样的情况，那是因为自己刚回到地球华夏，积蓄了数千年的香火愿力自然是一下子就是向着他释放过来，而现在却是为什么又有了这么庞大的香火愿力呢？

　　只不过这香火愿力实在是好东西，孔玉也是不会嫌多，全部都是吸收了起来，不过这一次孔玉却是没有将这庞大的香火愿力向着自己的世界，五件神器灌输进去，而是用神识控制着这一股股庞大的香火愿力向着自己那释放出身体之外的世界笼罩了过去，只见一片片的金光闪烁，将那方圆数十万里的世界包裹了起来，随后在孔玉的神识控制下慢慢的收缩了起来。

　　孔玉本来只是想要试试这个方法能不能成功，却是没想到在他的神识控制之下，那香火愿力居然是真的包裹着孔玉的世界开始收缩了起来，这让孔玉一阵阵的惊喜，随后便是小心翼翼的控制着香火愿力一点点的收缩着，只不过开始的时候非常的轻松，但是随着那个世界的不断收缩，孔玉感受到的压力也是越来越大了，将自己的世界收起来也是越来越困难。

　　看到出现了这样的情况，孔玉终于是明白了问题出在哪里了，那就是香火愿力不够，于是孔玉便是将所有向着他灌输来的香火愿力都是用在了收缩自己的世界这件事情上，果然，随着香火愿力的不断增多，孔玉收缩起自己的世界来就变得更加的轻松起来，这让孔玉心中松了一口气，自己的世界终于能够收起来了。

　　而随着那方圆数十万里的光幕的不断收缩，在那光幕之中竟然是凝聚出了一座座山川，一条条河流，花草树木全部都又是凝聚了出来，并且也是开始有圣灵出现在其中，一直到最后整个世界被收缩到了只有拳头大小的时候，孔玉的这个世界又是恢复了正常，变得和原来一样了，悬浮在孔玉的面前，而看着那被香火愿力包裹着的世界，孔玉的心才彻底的放下了，这一次的经历简直是比他与别人大战一场都要累啊。

　　不过好在最终孔玉还是成功了，不仅是将体内世界释放出来了，也是能够收回来了，这让孔玉心中十分的高兴。而且孔玉现在已经是完全的明白了释放体内世界的关键了，那就是香火愿力。今后只要积攒了足够庞大的香火愿力，那么他就是能够利用香火愿力将识海内的十二颗本源金丹的世界都释放出来，用来对敌，这样的话，只要是被自己的世界笼罩的人，都是会受到限制，实力大大的降低，而相应的，孔玉的实力在他的世界中就会变得无敌，被他的世界笼罩的敌人，就只能是任孔玉宰割了。

　　当然，孔玉现在还只是第一次释放出自己的体内世界，并且不管是释放还是收回都是小心翼翼，十分的不熟练，而这样的话，自然是没有办法用来对敌的，只有做到自己的体内世界随着自己的心意可以收放自如，那么在对敌的时候才能够起到作用的。而要达到这个目标，孔玉还需要一番努力的修炼才行了。

第1139章 收放自如（下）

　　因为受到孔玉释放出来的世界的威压的影响，华夏九州的子民对着孔玉的神像极为虔诚的膜拜，为孔玉输送了大量的香火愿力，而借助于这庞大的香火愿力的帮助，孔玉终于是将自己的世界收了起来，这在让孔玉惊出了一身冷汗之外也是非常的高兴，因为他成功了，他终于是将自己的体内世界释放了出来，也是将这个世界又成功的收了回来。

　　尽管说这个过程有点曲折，有点惊险，有点让孔玉丢脸，但是不管怎么说，孔玉成功了。而将自己的体内世界释放出来，那么以后面对敌人的时候，只要出其不意的将自己的世界释放出来，将敌人笼罩其中，那么敌人的实力大大的被降低，而孔玉到那个时候在自己的世界中就是无敌的存在，所有的敌人都将是会任由孔玉宰割的。

　　深深的呼出了一口气，孔玉心神一动，将那被香火愿力包裹着的世界收到了识海中，然后又小心翼翼的控制着它与风属性本源金丹融合在一起了，做完了这件事情之后，孔玉松了一口气，然后就开始为以后的修炼做起计划来了。因为距离十年之期并没有多少的时间让孔玉去浪费，这十年的时间，对于孔玉如今的境界来说，实在是不能够让他增加多少的实力的，除非是在这十年之中，孔玉遇到了什么天大的奇遇，才可能让他实力大增。

　　不过孔玉并不奢望自己能够遇到什么天大的奇遇，一切还是要靠自己，而孔玉现在增加实力的唯一方法就是释放自己的体内世界。现在的孔玉已经掌握了释放体内世界的方法了，剩下的就是要将这个过程熟练再熟练，直到做到可以让自己的体内世界全部收放自如，只要自己的心神一动，便是可以让自己的体内世界释放，将敌人笼罩住的程度，否则的话，这释放体内世界是根本无法增加孔玉的实力的。

　　如果在十年之后，孔玉在释放自己的体内世界的时候还是这样的缓慢的话，那么他是根本就不可能将他面对的敌人用自己的体内世界笼罩住的，所以在这十年的时间里，孔玉要努力的做到在释放体内世界的时候收放自如的程度，而要做到这样的程度，孔玉不仅是需要努力的去联系，更是需要庞大的香火愿力才能够做到。

　　而关于香火愿力的事情，华夏九州大地的子民每日都是可以为孔玉输送大量的香火愿力，孔玉只需要将这些香火愿力储存起来就可以了，这一点是不需要孔玉去操心的，所以孔玉要做的就是练习，不断的练习，而做了这个决定之后，孔玉又是开始用神识控制着香火愿力，将本源金丹内的世界释放出身体，不过这一次孔玉却是没有再尝试风属性本源金丹了，而是换了其他属性的本源金丹。

　　孔玉决定在这十年中，不止是将一个金丹内的世界都收放自如，而是将十二颗本源金丹内的世界都是要收放自如，这就更加的需要孔玉去努力的练习了。就是因为这样，在今后的日子里，孔玉开始每日都努力的修炼，而天魔门以及华夏九州大地上的各个门派的修炼者，九州大地上的子民都是从今天开始每天都要经历一次那恐怖的威压，而到了后来，就不是一天一次了，而是一天两次，三次，甚至是四五次了。

　　在开始的时候，每次感受到这庞大的威压的时候，华夏九州大地上的子民都是会向着孔玉的神像进行虔诚的膜拜，为孔玉输送了大量的香火愿力，不过随着这样的事情变得频繁起来，华夏九州大地的子民都开始习惯了起来，对这件事情也就不再那么的在意了，当然，每天都还是会对孔玉的神像膜拜的。

　　十年的时间匆匆而过，相对于凡人来说，十年却是不算短暂，但是对于很多的修炼者来说，十年的时间实在是太短暂了，不用说用来修炼了，就算是用来打个盹，这十年的时间恐怕都是不够的，而在这时间的时间里，孔玉却是每天都在努力的练习着收放自己的体内世界，从没有一天是停止过的，而孔玉这样努力的练习，也终于是让他做到了可以让自己的体内世界随着自己的心意而收放自如了。

　　盘坐在自己的住处，孔玉双眸中精光闪烁，十年的时间里，他已经是不知道自己练习了多少次了，现在十年的时间已经到了，孔玉终于是停了下来。深深的呼出了一口气之后，孔玉的心神一动，随即体内储存的香火愿力便是包裹着一个本源金丹内的世界释放出了孔玉的身体，并且迅速的扩大到了方圆数十万里的范围，随后在下一个呼吸后，又是被孔玉收了起来。

　　不过这并没有结束，在接下来的几个呼吸内，孔玉又是用香火愿力控制着剩余的其他十一个世界向着自己的身体外释放出来，如此只用了几个呼吸的时间，就是将十二颗本源金丹内的世界都是释放了一遍，做完这些之后，孔玉觉得十分的满意，因为做到了这样的程度，他的体内世界才算是具备了可以对敌的威力了。

　　在这十年的时间里，孔玉的魂力没有任何的增长，肉身强度和力量也是没有任何的增长，但是孔玉如今却是可以随着自己的心意释放自己的体内世界了，这也终于是让孔玉的实力大增，在对敌的时候，可以出其不意的将敌人收入自己的世界内，然后那个敌人就要任由自己斩杀了。

　　而孔玉还创造出了一个杀手锏，那就是将金，木，水，火，土五个属性的本源金丹内的世界同时释放，并且融合在一起，而这样形成的一个新的世界，与孔玉的身体属性最为相合，可以让孔玉的实力在这样的世界中提升到最大，而敌人的实力则是被降低到最大。

第1140章 神藏出世

　　孔玉利用十年的时间，终于是将十二颗本源金丹内的世界都可以自由的收放了，并且还在这个过程中创造出了一个杀手锏，那就是同时释放出五行属性的世界，并且将这五行属性的世界融合在一起，光是这个事情就是让孔玉用去了将近五年的时间，不过好在最后终于是成功了，让孔玉的苦功没有白费。

　　而在这个五行属性的世界融合形成的新世界内，因为与孔玉的五行均衡之体相合的程度最高，所以孔玉的实力在这个新融合的世界内就是可以达到最大限度的放大，而作为孔玉的敌人，在进入了这个新融合的世界之中，实力则是会被最大限度的削弱，这样的话，相对来说，孔玉就是更加轻易的斩杀对手了。

　　当然，这个由五行属性的世界融合而成的新世界，尽管是孔玉的杀手锏，不过不到万不得已，孔玉也是不会施展的，因为孔玉现在虽然是可以一下子就将这五个属性的世界召唤出来，但是所消耗的香火愿力也是极为的庞大的，并且让这五个世界融合的过程也是有着一定的困难，孔玉现在也是需要一定的时间才能够让其融合，所以这样的话，施展这个杀手锏的时候就会容易出现危险，所以自然是不能够轻易的施展。

　　也许当孔玉可以瞬间就是将五个属性的世界融合在一起的时候，这个杀手锏才会真正的显现出它应该有的威力，不过却不是现在。而因为这五个属性的世界的融合，孔玉却是猜测着，也许在将来的时候，他可以让十二颗本源金丹内的世界都融合在一起，而那个时候，必然是会有着更加巨大的威力，只不过现在能够让五个世界融合在一起，已经是孔玉的极限了。

　　逐次的将十二颗本源金丹内的世界都释放了一遍后，孔玉缓缓的站起了身子，如今十年的时间已经到了，大天尊杨风所说的那绝世神藏就要出世了，孔玉也是不能够再闭关了，该是出关的时候了。孔玉伸展了一下僵硬的身子，然后推开房门走了出去，感受了一下外面明媚的阳光，孔玉的脸上也是露出了幸福的微笑，如果能够每天都是享受这样明媚的阳光，那该是多么美好的事情啊。

　　而就在孔玉站在房间门口，享受着阳光的时候，一个小女孩向着孔玉跑了过来，这个小女孩长得极为的美丽，尤其是一双眼睛极为的水灵明亮，特别的招人喜欢，而这个小女孩却是如今天魔门的小公主，鲁魅月，孔玉的干女儿。在整个天魔门有着极高的地位，就算是她的爹娘都是不如这鲁魅月受宠，因为这鲁魅月不仅是有孔玉这个干爹，她的两个干娘更是对她宠爱有加，所以根本就是没有人敢招惹鲁魅月的。

　　虽然这鲁魅月如今也是有了上千岁了，不过依旧是看起来十三四岁的样子，性子也是十分的单纯，还像是一个小孩子一样，蹦蹦跳跳的来到了孔玉的身边，一下子就是抓住了孔玉的手，然后摇着孔玉的胳膊说道，“干爹，你终于出关了，魅月很想你呢，你陪魅月去玩好不好啊？”看着美丽可爱的鲁魅月，孔玉自然是不忍心拒绝，点了点头，然后就是在鲁魅月的欢呼声中带着她向前走去。

　　孔玉的每一次闭关都是受到很多人的关注，尤其是孔玉的家人和朋友，而孔玉这一次闭关闹出来的动静更是让人担心，那每天好几次的庞大威压以及笼罩在天魔门上空的光幕，都是让众人为孔玉担心不已，现在看见孔玉平安出关，自然是让众人放心下来，不过众人也是没有问孔玉这次闭关在修炼什么，以孔玉现在的境界，已经超越他们太多，就算是问，也不是他们能够理解的事情了，所以现在众人能够做的就只有是默默的为孔玉祈祷和祝福了。

　　孔玉拉着鲁魅月的手，来到了天魔门的议事大厅内，此时在议事大厅内早就是聚集了很多人，华月儿，唐魅儿，孔明，石如梦以及石破天等天魔门的众人都是聚集在了这里，孔玉这次闭关的十年里，他们都是猜测出要有大事发生，现在孔玉出关了，都是想要问问孔玉到底是发生了什么事情。

　　看着议事大厅内的众人，孔玉自然是明白众人的用意，不过这件事情孔玉并不打算说出来，免得让众人担心，于是孔玉便是对着众人说道，“你们不用担心，不管发生什么事情，有我的师尊和师祖在，一切都是可以解决的，这诸天世界之中，还没有比他们更强大的人物。”天魔门的众人都是知道孔玉的师父是大天尊杨风和道祖鸿钧，尽管没有看过他们施展过神通，但是既然是能够成为孔玉的师尊和师祖，那么定然是极其厉害的人物。

　　众人听到了孔玉这样说，都是只能点了点头，毕竟以他们现在的实力境界，就算是孔玉将事情讲出来，他们也是不能够为孔玉做些什么，相反还会让自己更加的担心，所以他们现在能够做的就只有相信孔玉了。孔玉对着众人说完了这些之后，就是带着华月儿，唐魅儿以及“电灯泡”鲁魅月离开了天魔门，趁着那绝世神藏没有出世之前，好好的游玩一番。

　　华月儿和唐魅儿自然是知道将来会发生什么事情，不过她们也是没有对任何人提起，而孔玉闭关到现在出关了，她们也都是没有阻止孔玉做任何的事情，只是希望能够一直这样的陪在孔玉的身边就好了。就这样，孔玉带着她们再次在整个盘古周天世界内游玩，同时也是在等待着绝世神藏的出世。

　　终于在一个月之后，华夏九州大地上一声巨响传出，随即整个大地摇动，绝世神掌出世的时候终于是到了，而一场前所未有的大战也终将是要真正到来了。

第1141章 纷纷现身

　　自从上一次大劫，整个盘古周天世界都是被打碎，只剩下了地球这么一个星球，后来孔玉以自身法力凝聚，又是以地球为中心凝聚了一个新的大陆以及日月星辰，形成了新的盘古周天世界，如今数千年过去了，新的盘古周天世界已经稳固无比，天地元气也是极为的浓厚，整个盘古周天世界变得非常的平静。

　　然而今天在华夏九州大地上却是忽然传来一声巨响，这一声巨响惊天动地，响彻整个盘古周天世界，随即以华夏九州为中心，整个大地都是震动了起来，并且震动的幅度也是越来越大起来，这样突然的变故使得华夏九州大地上的子民都是惊呆了，不知道这是发生了什么事情，心中充满了恐惧。

　　不过这震动来的突然，去的也是很快，只是眨眼间，整个大地又是恢复了平静，就好像是什么都没有发生一样。华夏九州大地上的上百亿子民都是看着自己脚下的大地，猜测着这是发生了什么？地震？不可能，自从新的盘古周天世界凝聚了以后，各种天灾都是不再出现了，已经数千年了，就从来是没有地震过一次，所以没有人相信这是发生了地震，而就在这个时候，异变再次出现。

　　华夏九州，依旧指的是原本的华夏九州之地，并没有因为盘古周天世界重新凝聚而发生变化。而随着那剧烈的震动停止了以后，在九州大地上，从每一州之上都是射出了一道光柱，这个光柱足足有百丈粗细，从大地上射出，向着九州大地的中心汇聚，最终汇聚在一点，九道光柱融合在了一起，而这个地方正是孔玉的神像坐在的地方。

　　而此时此刻，孔玉那万丈高的神像就是在那九道光柱汇集的位置上，沐浴在那九道神光之中，不过随着那九道神光汇聚在一起，忽然在孔玉那万丈高的神像上空，却是出现了一个黑点，而这个黑点却是在不断的扩大着，转眼间就是变得无比的巨大，形成了一个直径数百丈的巨大黑洞，就像是一个猛兽张开血盆大口，想要吞噬一切，而首先遭殃的就是孔玉的神像，只见那个神像缓缓的被拔起，向着那巨大的黑洞内钻了进去。

　　孔玉此时正带着华月儿，唐魅儿还有鲁魅月在盘古周天世界的边缘看星星，感觉到了这巨大的变故之后，便是带着她们三个瞬移了回来。而在孔玉回来的时候，却是刚好看到自己的神像被那巨大的黑洞吞噬了进去，当时，孔玉就是感觉到那神像与自己的联系失去了，并且向着自己输送来的香火愿力也是被终止了，这让孔玉眉头一皱，不过却是没有说什么，而是静静的看着接下来的变化。

　　那巨大的黑洞将孔玉的神像吞噬了进去之后，却是不再有任何的动作了，一股股庞大的威压从那黑洞内散发出来，即使是孔玉也是有些承受不住了，更不用说华月儿她们了，孔玉一个瞬移将华月儿她们带回了天魔门，叮嘱她们不管发生了什么事情，都不要随便离开天魔门之后，便是再次回到了黑洞所在的位置，站在了大天尊杨风和道祖鸿钧的身后。

　　在孔玉最开始来到他的神像所在的位置的时候，大天尊杨风和道祖鸿钧他们就已经是站在那里了，所以孔玉才会安心的将华月儿他们送走的。而让孔玉奇怪的是与大天尊杨风形影不离的郭美美以及阴阳双尊等人也是不在这里，孔玉心中猜测着或许是大天尊杨风将她们安排在了安全的地方。

　　这一次绝世神藏出世，肯定是要有一场惊天动地的大战，所以就算是大天尊杨风和道祖鸿钧都是不会将自己的爱人带在身边，而是将她们安排在了安全的地方。孔玉站在大天尊杨风身后，默默的看着那巨大黑洞，却是没有说什么，而大天尊杨风看了一眼孔玉，也是没有说什么，也是在静静的等候着。

　　而就在这个时候，一道道的人影在华夏九州上空出现，这却是诸天世界的圣主，无量道主，真言佛主，无相尊主和圣父，圣母等人以及巫族的十二始祖，生肖大世界的各个族长，全部都是现身在那巨大黑洞的周围。这些人都是在这十年的时间内来到了盘古周天世界，也就是他们口中的本源大世界，只不过因为感觉到了大天尊杨风的气息存在，都是没有现身，然而现在绝世神藏出世了，他们自然是现身了。

　　现身后的巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长却是立刻的来到了大天尊杨风，道祖鸿钧的身后，表明了他们的立场，而无相尊主，真言佛主，无量道主，圣父，圣母等人却是有些紧张的看着大天尊杨风，担心这个时候大天尊杨风会对他们出手，那样的话，他们不但是得不到绝世神藏的任何好处，连性命都是可能会丢掉，只是大天尊杨风却是没有理会他们，只是盯着那巨大的黑洞，静静的等候着。

　　无量道主等人见到大天尊杨风没有理会他们，都是松了一口气，也都是站在空中静静的等候着，然而就在这个时候，一道道的光芒从九州大地上射出，这些光芒有的包裹着一粒沙子，有的包裹着一粒石子，有的甚至只是一片树叶，不计其数的光芒在华夏九州大地上出现，然后向着那黑洞所在的地方射来，然后停在了黑洞周围之后，却是显出了一个个的身影，密密麻麻转眼间就是数万人出现在了黑洞的周围。

　　这些出现在了黑洞周围的人都是静静的站立在那里，没有任何的动静，但是在每个人身上都是散发着庞大的气息，无相尊主等人震惊的发现出现的那数万人中，竟然没有一个人的气息是比他们弱的，这样的发现让他们心中震撼无比，不明白地球这里怎么会有这么多的强者。

第1142章 盘古神藏

　　无数道神光从华夏九州大地上射出，飞向黑洞，显现出了一道道的身影，而这些身影上的气息没有一个是比无量道主，真言佛主，无相尊主，圣父，圣母等人弱的，这让他们心中震惊无比，都是瞪大了眼睛，看着那不断涌现的无数强者。一直以来他们都是在监视着本源大世界的动静，却没想到在这本源大世界之中还有这么多他们不知道的事情。

　　巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长也都是露出了震惊的神色，他们也是没想到在本源大世界中还有如此众多的强者。不过巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长在一阵震惊之后，却都是平静了下来，静静的站在道祖鸿钧和大天尊杨风的身后，他们现在坚定的站在了大天尊杨风和道祖鸿钧这一方，有这两个人的存在，他们相信就算是有再多的强者，他们也是不会有事儿的，并且最终也是会得到一些好处的。

　　而无相尊主，无量道主，真言佛主等人却是脸色阴晴不定，他们见到九州大地上出现了这么多的强者，他们也是想要寻求强者的庇护，毕竟面对这么多的强者，即使是他们，也是没有一点信心可以保住自己的性命的，然而想到当初的事情，他们却是没有办法开口向大天尊杨风和道祖鸿钧求助的，只能是靠自己了。

　　道祖鸿钧和大天尊杨风都是静静的站在那黑洞的前面，看着黑洞的变化，对于周围出现的那数万的强者，却是置若罔闻，仿佛就是没有看到一样，而那些一直隐身在华夏九州大地上的上古神圣和大能似乎也是没有看到大天尊杨风和道祖鸿钧一样，都是将目光看向了空中的黑洞，彼此之间不管是认识还是不认识，却是没有一点的动作。

　　孔玉看着如此的场面，心中也是澎湃不已，在十年闭关之前，孔玉就已经是用末法神眼探查了在华夏九州大地上的上古神圣和大能到底有多少，然而如今这些上古神圣和大能真正的出现在了自己的面前，感受着那一股股浩瀚无垠的气息，对孔玉的冲击自然是极为的强大，不过想到自己如今已经能够做到世界外放了，所以即使心中震撼，但是孔玉也是有信心可以战胜这里的大部分人的。

　　虽然出现了这么多的强者，聚集在华夏九州大地的上空，在华夏九州大地上的各个门派的修炼者也都是看到了这个情况，但是却没有一个出声议论的，此时此刻，所有人都是看着天空中那巨大无比的黑洞，等待着接下来的变化，整个天地间似乎是陷入了死寂，没有一点的声音，而就在这个时候，那黑洞终于是出现了变化。

　　只见那足足有百丈大小的黑洞似乎是震动了一下，然后竟然是开始像水纹一样的迅速扩撒，使得那黑洞不断的扩大，只是眨眼间就是扩大了足足有万丈大小，一股股更加恐怖的气息从那黑洞内释放了出来，随后在那黑洞中青光一闪，一座无比巨大的石门却是出现在了那黑洞之中，将整个黑洞都是给占据了，而看到了这个巨大石门出现，那些圣姑神圣和大能都是目光一凛，紧紧的盯着石门，气氛一下子就是变得紧张了起来。

　　足足有万丈高的巨大石门将整个黑洞都给占据了，整座石门散发着古朴，苍凉的气息，一股股上古洪荒的沉重气息从石门上散发出来。整座石门上没有任何的花纹装饰，只是在石门的最上面有着四个巨大无比的字，虽然这四个字用的是上古时期的神文，但是看到那四个字的时候，不管是谁都是看懂那四个字是什么意思，“盘古神藏”四个字出现在了每个人的心中。

　　盘古神藏，看到那巨大石门上的四个字，周围那些上古神圣和大能都是激动了起来，似乎他们都是知道这盘古神藏的来历，看着那巨大的石门，那些上古神圣和大能都是双眸中精光闪烁，似乎是想要马上就进入其中，不过这石门还没有开启，他们也是没有胆量硬闯，只能是静静的等候着。

　　无量道主，真言佛主和无相尊主这些人在看到巨大石门上的四个大字的时候，却是有些茫然，尽管知道这是绝世神藏，但是却不明白盘古神藏代表着什么意义。巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长也是一样，他们都是不明白这四个大字代表着什么意义，唯有在地球华夏出生和成长的大天尊杨风，孔玉以及曾经掌管盘古周天世界的道祖鸿钧明白这是什么意思，代表着什么意义。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧在看到了那四个字的时候，对视了一眼，都是从对方的眼里看出了深深的疑惑，难道说这绝世神藏是盘古大神遗留下来的吗？这个事情对于他们来说实在是太过于震撼了，他们都是猜测过这绝世神藏是谁遗留下来的，但是却从来都没有想到过这是盘古大神遗留下来的。

　　因为在华夏大地的上的每一个子民都是清楚的知道那个传说，盘古大神开天辟地之后身化万物，已经陨落了，并没有传说盘古大神还遗留了神藏。难道说盘古大神没有陨落吗？这绝世神藏的确就是盘古大神遗留下来的。这样的猜想让大天尊杨风和道祖鸿钧都是身体一震，震惊的看着对方，因为他们都是想到了一个问题。

　　这个问题就是曾经他们讨论过的，既然他们拥有体内世界，可以在自己的世界创造生灵，那么自己是不是也在别人的体内世界之中呢？大天尊杨风和道祖鸿钧一直不敢迈出最后那一步，就是在担心这件事情，而现在看到了这巨大石门上的四个字却是又更加的让他们肯定自己的猜想，或许他们就是在盘古大神的体内世界！

　　想到了这个可能，大天尊杨风和道祖鸿钧的脸色都是难看起来。

第1143章 毅然进入（上）

　　要说在华夏九州大地上的亿万子民心中最强大的人物，自然是那传说中开天辟地的大神盘古了，并且也是盘古大神创造了天地万物，后来才有了人族。只不过在神话传说中盘古大神在开天辟地之后就是身化万物，已经陨落了，然而现在看到那巨大石门上竟然是写着盘古神藏四个大字，却是让大天尊杨风和道祖鸿钧心中充满了疑惑，同时他们对自己的那个猜想却是更加的肯定了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧到现在都还是没有迈出那最后一步，除了缺少最重要的本源之力意以外，更重要的却是担心在他们迈出那最后一步之后发现自己是在别人的体内世界，即使是迈出了那最后一步，最终也还是要受到别人的制约，而现在看到盘古神藏却是更加肯定了自己的猜想，肯定他们就是在别人的体内世界之中，而这个人自然是就是大神盘古。

　　而即使从神话传说也是可以看出一些端倪的，因为在神话传说中就是盘古大神开天辟地，创造了天地万物，所以不管是天地生灵传承了多少代，对于大神盘古的信仰都是没有发生改变的，就算是像道祖鸿钧和大天尊杨风这样的人物，对于盘古大神也是怀着敬畏和信仰的态度的，然而无数个纪元以来，各个种族的生灵对于盘古大神的信仰，恐怕就是这个问题的根本。

　　在大天尊杨风和道祖鸿钧两个人的猜想里面，他们都是在大神盘古的体内世界，而关于盘古大神的传说则是盘古大神烙印在每一个盘古周天世界生灵心中的，为的就是获得各个种族生灵的信仰之力，而这样一来就全部都能够解释的清楚了，也是更加的肯定了大天尊杨风和道祖鸿钧两个人心中的猜想。

　　看着那巨大石门上的四个大字，大天尊杨风和道祖鸿钧默然不语，此时此刻他们的心中变得无比的沉重了起来。原本他们还希望着自己的猜测是错误的，但是现在看来这一切都是真的，他们都是在盘古大神的体内世界之中，将来就算是他们能够迈出那个最后一步，说不定还是要受到盘古大神的制约。

　　天地不仁以万物为刍狗，这是亘古不变的道理，就算是大天尊杨风和道祖鸿钧也是这样，他们都是曾经与盘古周天世界融合，获取各个种族的生灵的信仰之力，而在场的各个强者也是一样，他们都是有着各自的体内世界，而在他们体内世界的各个种族的生灵，对于他们来说都是刍狗，奴隶一样，唯一的作用就是为他们提供信仰之力。

　　但是他们也是在盘古大神的体内世界之中，对于盘古大神来说，或许他们也是刍狗，也是努力，唯一的作用也只是提供信仰之力罢了。想到这些之后，大天尊杨风和道祖鸿钧的心中都是更加的沉重，真的是知道的越多，对于天道就会越加的畏惧，在大天尊杨风和道祖鸿钧的心中同时响起了一声叹息，却是将他们的猜想埋在了心底，没有对其他人提起，或许等到这次的事件结束之后，他们会说出来，但是却不是现在。

　　孔玉站在大天尊杨风和道祖鸿钧的背后，也是看到了巨大石门上的四个大字，心中也是有些疑惑，不过却是没有多想。孔玉当然是知道关于盘古大神的传说，不过看到这盘古神藏四个字却是没有太多的感触，只是以为这是盘古大神留下来的神藏，至于其他的却是没有去多想，当然，这是因为孔玉的境界还没有达到大天尊杨风和道祖鸿钧的程度，自然是没有多余的想法了。

　　因为巨大石门的出现，使得天地间的气氛一下子就是紧张了起来，不管是那些上古神圣和大能还是无量道主等人都是双眸中精光闪烁的盯着那巨大的石门，而就在这个时候，那巨大的石门咯吱发出了一声转动的声音，随即那巨大的石门从中间打开了一条缝隙，万道毫光从其中释放了出来，这让在场的所有人都是心中一凛，随时做好了冲进去的准备。

　　突然，一道神光闪烁而出，向着那巨大石门射了过去，却是一个上古神圣等不及了，竟然是想要第一个进入盘古神藏去获得好处，看见这个人动了，也是有着不少人想要立刻冲进去，然而接下来的场面却是让他们都是停下来了。只见那一道神光射向了巨大的石门，想要率先进入盘古神藏之中，但是没想到这个人还没有到达那巨大石门的前面，一道青光从石门上射出，将那一道光芒一卷，顿时那一道光芒就是在青光的包裹下化作了一道青烟，消失不见了。

　　一个上古神圣就这样的消失不见了，神魂俱灭，就连一句惨叫声都没有发出来，这让那些想要跟着冲进去的人都是停住了脚步，全身都是涌出了冷汗，他们都是没想到会是这样的结果。他们等待了无数个纪元，就是为了等待盘古神藏的出世，然而今天只是心急了一些，这一切就化作了泡影，这也太不值得了。

　　看到那一团青烟缓缓的消散，那些想要第一个进入的上古神圣们都是止住了脚步，并且都是心有余悸的向后退了几步，他们可不想自己这无数个纪元的等待，到了今天却成空了。而经过了这一个变故之后，所有人又都是安静了下来，全部都是等待着那巨大石门缓缓的打开着，没有一个人敢再轻举妄动了。

　　随着那巨大石门缓慢的打开，从其中绽放出来的神光越来越强烈，即使在场的人都是修为高深的人，也是被那强烈的神光照耀的有些睁不开眼了。最后那万丈巨大石门终于是打开了，耀眼的光芒散去，众人向着石门内看去，却是看见一层犹如肥皂泡一样的薄膜出现在了那石门之内，散发着强烈的七彩光芒。

第1144章 毅然进入（下）

　　写着盘古神藏四个大字的巨大石门终于是打开了，但是出现在那巨大石门上的却是一个犹如肥皂泡一样的薄膜，散发着七彩的光芒。众人看着这样的情况，却是再也没有一个人敢再贸然的进去了，前面的教训还在警告着他们不要轻举妄动，否则无数纪元的等待就会化作泡影了，所以在这个时候，所有人都是在等待着，等待着别人带头进入这盘古神藏，只是过了很久都是没有人做这出头鸟。

　　看着盘古神藏终于是打开了，大天尊杨风和道祖鸿钧相视了一眼，随即大天尊杨风转身对着身后的孔玉说道，“孔玉，你也看到了，这盘古神藏之中定然是有着无数的危险，所以我不希望你进去，这片大地必须要有一个人来守护。当然，如果你想进去的话，我也不会阻拦，一切都是看你自己的决定吧。”说完之后，大天尊杨风和道祖鸿钧两个人就是同时向着那巨大的石门内走去了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧一动，巫族十二始祖和生肖大世界的各个族长自然是紧紧的跟在了他们的身后向前走去。而孔玉却是留在了原地，没有跟着向前走去。而随着大天尊杨风和道祖鸿钧的动作，其他上古神圣和大能的目光都是看向了他们，随后就是看见了大天尊杨风和道祖鸿钧等人一点没有事情的走进了那巨大的肥皂泡之中，身影消失不见了。

　　看到了这样的情况之后，那些上古神圣和大能都是急红了眼，此时他们都是后悔自己太小心了，怎么就没有第一个冲进去呢，这要是让大天尊杨风和道祖鸿钧等人得到了那绝世神藏，他们无数纪元的等待岂不是就成为了泡影了吗？于是数万名上古神圣和大能都是毫不犹豫的向着那巨大石门冲了进去，一个个的都是进入了盘古神藏之中，眨眼之间只剩下了孔玉以及无量道主，真言佛主，无相尊主，圣父，圣母等人。

　　孔玉因为大天尊杨风的话，还在考虑着自己是不是应该进入这盘古神藏，而无量道主等人却是看了看孔玉，犹豫了一番之后，却是在无相尊主的带领之下，全部向着盘古神藏内飞去了。最后只剩下了孔玉还站在那里，看着那巨大的石门，看着那散发着七彩光芒的肥皂泡一般的光幕，思考着自己到底是应该不应该进去。

　　而就在这个时候，又是咯吱一声，那巨大的石门又是缓缓的关闭了起来，只不过关闭的速度实在是太缓慢了，按照这个速度，孔玉估计这个巨大的石门就算是一年都是没有办法完全关上的，所以看到这样的情况，孔玉也是没有着急，依旧是站在那里考虑着，而就在这个时候，一道道神光向着孔玉所在的地方飞来，却是老子等六位天地圣人，天魔门，蜀山剑派，昆仑派，慈航静斋以及玉皇大帝，王母娘娘带领的天庭派，镇元子带领的地仙派来到了孔玉的身边。

　　发生在华夏九州大地上空的事情这些人自然是都看到了，只不过因为那无数强者散发出来的气息实在是太恐怖了，他们都是承受不住，所以就没有过来，但是现在所有的人都是进入了盘古神藏，那庞大的恐怖气息都是消失不见了，他们自然是可以来到近前了，众人看着那巨大的石门以及那七彩的肥皂泡一样的薄膜，都是沉默不语，尽管他们也是想要进入其中，看看到底是怎么回事，不过在场的所有人都是明白，以他们现在的实力，就算是进去了也是不会有所作为的，那么的强者都是进入了其中，随便一个人都是可以灭杀了他们所有人，他们即使是得到了好处也是没办法保住的。

　　“道祖和杨风师弟应该不会有事情，以他们的实力境界，恐怕是没有人是他们的对手，这次进入这盘古神藏之中，想必绝对是能够得到好处，实力更进一步，说不定就是可以迈出那最后一步了。”老子看着那巨大的石门内的七彩薄膜，眼神中充满羡慕的说道，除了孔玉之外，这里最强大的就是老子了，而老子等人也是一直以大天尊杨风，道祖鸿钧为目标，试图超越他们，只是却一直都没有做到这一点罢了。

　　但是当孔玉听到了老子的这句话后却是浑身一震，眼神中露出了坚定的神色，双手握着，向前走了一步，没有回头，背对着老子等人说道，“这片天地就拜托各位守护了。”说完之后，孔玉就是一步步的向着那七彩薄膜内走去，不回头是不知道怎么面对人群中的华月儿，唐魅儿以及自己的亲人和朋友，尽管知道她们不会阻止自己，但是孔玉却是不知道该如何安慰她们，唯有狠心的向前走去。

　　孔玉心中的目标也是超越大天尊杨风，这么多年来一直都是为了这么目标而努力修炼着，只不过他与大天尊杨风的差距实在是太大了，所以想要超越大天尊杨风是一件极为困难的事情，但是孔玉却从来都没有想过要放弃。如今看着大天尊杨风进入了盘古神藏，尽管孔玉也是希望大天尊杨风能够得到绝世神藏，修为更进一步，但是那样的话，自己和大天尊杨风之间的差距就会更大了。

　　所以为了不被大天尊杨风甩开大多的距离，孔玉才毅然的决定进入这盘古神藏，不奢求能够得到太多的宝藏，只要是能够让自己的实力增长一些就足够了，这样的话，就能够缩短一些与大天尊杨风的差距。孔玉也是清楚在这盘古神藏之中一定是会蕴藏着无尽的危险，不仅是神藏之中的禁制，更是有来自那些上古神圣和大能的威胁，不过孔玉却并不恐惧这些。

　　孔玉相信以自己现在能够收放自如自己的世界的能力，在这盘古神藏之中肯定还是会有一些作为的。

第1145章 时间静止

　　大天尊杨风的实力是有目共睹的，而道祖鸿钧虽然是一直没有出手，但是大天尊杨风都是承认不如道祖鸿钧，看见道祖鸿钧是多么的深不可测，孔玉没想过要超越道祖鸿钧，目标只是大天尊杨风，只是这个目标对于孔玉来说也是极难达到的事情，毕竟他现在与大天尊杨风之间的差距实在是太大了，想要追上大天尊杨风的步法都不是一件容易的事情，更不用说是超越了。

　　而现在大天尊杨风进入了盘古神藏，而以大天尊杨风的实力，在这盘古神藏之中定然是可以乘风破浪，斩灭一切阻碍，获得无尽的好处，实力绝对是可以大进的，到时候说不定就能够迈出那最后一步了，尽管孔玉不知道那最后一步是什么，但是孔玉相信那绝对是自己无法想象的境界，但是这样的话，孔玉和大天尊杨风之间的差距就会变得更加的巨大了。

　　为了缩小这个差距，孔玉才毅然的向着盘古神藏之中走去了，孔玉不奢求自己能够得到多大的好处，只是让自己的实力能够有所增加就好了。怀着这种想法，孔玉一步步的向着那巨大的石门内的七彩薄膜走了过去，在来到了那七彩薄膜的前面的时候脚步略微顿了一下，很想回头看看华月儿，唐魅儿等人，但是最终还是没有回头，孔玉一步就是迈了进去。

　　在迈进那七彩薄膜的一瞬间，孔玉只感觉到四周的压力猛然增加，自己似乎是被什么包裹了一样，眼睛所能够看到的就是无穷无尽的青光，随即眼前的青光就开始旋转起来，随着一起旋转的还有孔玉的身体，一股股眩晕的感觉向着孔玉袭来，孔玉强自镇定心神，忍着那一股股眩晕的感觉，等候着这一切停止的时候。

　　忽然间身体一震，孔玉看到眼前的青光消失不见了，而自己也是出现在了一个广阔的空间之中。孔玉先是让自己的心神平静了一下，然后才开始打量这个世界。孔玉发现他出现的地方是一个广阔的平原上，在这一望无际的平原上到处都是郁郁葱葱的树木，空气极为的清新，天地元气也是极为的浓厚，天地间的各种元素力量也是非常的浓郁，比如今的盘古周天世界都是要浓厚很多。

　　以孔玉现在的境界，仍然是觉得这里的天地元气浓郁，那么这里绝对是一处修炼的圣地，不过孔玉此时却是无心的去关心这些，连忙将自己的神识释放出去，探索着周围的情况。这里是一个陌生的世界，在这样的陌生世界里自然是充满着未知，所以孔玉必须是寻找到大天尊杨风以及道祖鸿钧等人，这样与他们在一起，才能够更加的安全一些。

　　然而让孔玉没想到的是他的神识在盘古周天世界的时候可以覆盖整个盘古周天世界，但是到了这里，能够探索的范围却是极少，极少，孔玉估算了一下，大概只有方圆万米左右的距离，这对于孔玉来说实在是太难以想象了，要知道整个盘古周天世界的范围可是方圆亿万里的，而他现在的神识居然是被压制到了这样的程度，让孔玉无法想象这是真的。

　　震惊的向着周围看着，孔玉努力的尝试着将自己的神识继续扩散，但是最终也只能是探查方圆万米的距离，最后孔玉只能是放弃了继续探查的打算。向着前面飞行而去，既然神识无法起到作用了，那么就只能是靠自己飞行去寻找了，而让孔玉更加惊异的是这个世界居然出乎孔玉想象的大，似乎是因为有着某一种禁制一样，明明眼睛能够看到的事物，向着那里飞去，却是怎么都无法到达。

　　孔玉在这个陌生的世界之中转悠了很长的时间，却是都没有碰到一个人，在这里没有大天尊杨风，道祖鸿钧等人的踪迹，也是没有那些上古神圣和大能的踪迹，似乎整个世界就是孔玉一个人一样。而孔玉所不知道的是其他的所有人都是经历着与他一样的事情，所有进入到盘古神藏之中的人都是被分隔开了，每一个人都是被分派到了一个不同的世界里面，而在这些世界之中却是有着不同的神藏，靠着各自的机缘去得到那些神藏。

　　对于这样的事情，孔玉自然是没有办法知道，在搜寻了很久还是没有任何大天尊杨风，道祖鸿钧等人的踪迹之后，孔玉就是放弃了寻找了。而就在这个时候，孔玉心神一动，感受到了一个熟悉的气息，于是身形一闪就是向着前面飞去，很快就是来到了让他感觉到熟悉的那个地方，看到了那个让他感觉到熟悉的东西，不过看到这个东西，却是让孔玉发愣了一下。

　　因为让孔玉感受到熟悉的那个东西却是当初在华夏九州大地中心的那个自己的神像，在盘古神藏开启的时候被吸了进去，没想到居然是出现在了这里。而此时孔玉的神像矗立在一处山崖之上，绽放着点点的光芒，似乎仍然是在聚集着华夏亿万子民的香火愿力，而孔玉出现在这里之后，又是与那神像取得了联系了。

　　而当再次与神像取得了联系，再次接收到了华夏亿万子民的香火愿力之后，在孔玉的识海之中却是忽然看到了一个画面，这个画面却是盘古神藏之外，华月儿，唐魅儿他们等在那巨大石门之外的情况，然而在看到这个画面的时候，孔玉的心中却是出现了一股股怪异的感觉，而这种感觉就是外面的时间居然是没有一点变化的。

　　因为那巨大的石门在孔玉进来的时候正在关闭，孔玉估计按照那石门关闭的速度，那石门最少也要一年的时间才能够关闭，但是如今孔玉通过自己的神像观察，却是发现那石门已经完全的静止了，完全就是没有再关闭了，这样的情况就好像是外面的时间已经静止了一样。

第1146章 本源空间（上）

　　在盘古神藏出现的时候，在华夏九州大地上矗立着的孔玉的神像被吸进了盘古神藏中，如今却是失而复得了。在孔玉又是接收到了华夏亿万子民的香火愿力的时候，却是忽然在识海中出现了一个画面，这个画面就是华月儿，唐魅儿她们在盘古神藏外面等待自己的画面，通过神像向着孔玉传递了过来，让孔玉可以了解发生在华夏九州大地上的事情，对于这样的事情，孔玉自然是非常的高兴。

　　然而只是观察了一阵，孔玉就是发现了问题，因为他通过神像传递来的画面观察着华月儿，唐魅儿以及众多亲人，朋友的情况，却是发现他们的动作都是静止的，过了很长时间都是没有动一下，就好像是时间静止了一样。这让孔玉心中立刻就是疑惑了起来，而在孔玉的感觉之中，自己身处这个世界的时间依旧是在前进着，并没有一丝一毫的停顿。

　　看着几乎就是静止不动的华月儿，唐魅儿等人，孔玉心中变得极为的古怪了起来，本来他以为自己身处的这个世界与外面的盘古周天世界只是空间不同，但是没想到就连时间都不一样，而从孔玉的观察之中却是可以看出，他现在身处的世界内，时间流逝的很快，而华月儿，唐魅儿她们所在的盘古周天世界的世界却几乎是静止的。

　　当然，只是几乎静止不动，并不是完全的静止不动，而通过孔玉的计算，以盘古神藏的石门关闭大概需要一年的时间为依据，孔玉发现他现在身处的这个世界的时间的流逝速度是盘古周天世界的一万倍，也就是孔玉在这个世界停留一万年的时间，在盘古周天世界也不过是过去了一年的时间，得到了这样的信息，孔玉心中对于创造这个世界的人真的是极为的佩服，以他现在的神通，也不过是可以让时间静止下来几秒钟罢了，但是让两个世界之间的时间有这样的差距，孔玉是无论如何都办不到的。

　　不过这样的事情对于孔玉来说却是可以算得上是好事，因为这样的话，孔玉即使在这个世界停留了一万年的时间，盘古周天世界也不过是过了一年的时间，这样一来，华月儿，唐魅儿她们没有等待太长的时间，也是会少一些担心的。当然，孔玉是绝对不可能在这个世界停留一万年的，他必须要是在盘古神藏完全关闭之前离开这个世界，否则的话，他就只能够永远被困在盘古神藏之中了。

　　在得到了这个信息之后，孔玉的心也是平静了下来，这一次毅然的进入了盘古神藏之中，孔玉没有别的担忧，就是担心华月儿，唐魅儿她们两个会太过担忧自己，而现在的这样的情况，只要自己尽快的在这个世界提高修为，然后离开，回到盘古周天世界之中，那么就是可以让她们不那么担心自己了。

　　整个人彻底的放松了下来之后的孔玉，开始认真的打量起周围的世界来了。孔玉身处的这个世界，除了时间的流逝比盘古周天世界快了将近一万倍之外，其他的一切都是和盘古周天世界一样，这里有蓝天白云，有青山绿水，有山川河流，还有花草树木，鸟兽虫鱼，并且天地元气和元素能量都是极为的浓厚，与外面的世界却是没有太多的区别。

　　只不过通过孔玉的观察，在这个世界之中有着无穷的禁制，因为在孔玉先前探查的时候，孔玉施展了大挪移术来探查，但是无论如何都是没有办法探查到这个世界到底有多大，要知道孔玉如今施展大挪移术的话，一瞬间就是能够将盘古周天世界转好几圈的，但是在这个世界之中，却是无论如何都到达不了这个世界的边缘，明明前面的景物可以看到，但是怎么都无法接近。

　　孔玉施展大挪移术再次在这个世界转悠了一下，却依旧是如此，怎么都是无法探查这个世界到底有多么的广阔，最后只能是放弃了，不再去探查这个世界到底是有多么的广阔了，而另外的一个让孔玉感到奇怪的事情却是在这个世界之中，有着各种各样的生灵，但是却惟独没有人族，孔玉将这个世界他能够到达的地方都去过了，但是却没有一个地方是有人族生活的，这让孔玉觉得非常的奇怪。

　　不过孔玉不是这个世界的创造者，自然是不明白这里为什么会没有人族，也就没有去理会了。从空中缓缓的降落下来，孔玉落在了一处山峰上，极目远眺了很长的一段时间之后，孔玉才开始在这盘古神藏之中探险起来。传说中这盘古神藏之中有着无数的天材地宝，孔玉自然是希望能够找到一些了。

　　看着前面的一片森林，孔玉身体一闪就是来到了这一片森林之中，虽然说孔玉现在的神识探查的范围很有限，不过也还是能够感觉到很多事情的，在孔玉的神识探查下，孔玉发现在这森林之中有着无数的灵气波动极其强烈的事物，于是便来到了这个森林之中，等到按照神识探查来到了这里之后，却是发现在这森林之中有着无数的灵芝仙草等各种炼丹神药。

　　这些神药的年份都是极其的长久，不知道有多少万年，让孔玉觉得十分的惊讶，不过想到这个世界与盘古周天世界之间的时间比例，孔玉也就释然了。盘古周天世界中一年，在这里就是一万年的时间，这样的话，生长在这里的各种灵芝仙草，年份自然是让人难以想象了，而这样的灵芝仙草对于孔玉来说，却都是好东西。

　　虽然说孔玉在炼丹上的天赋也不是太好，但是却也还算是凑合的，再加上这样的灵芝仙草，孔玉相信自己也是可以炼制出绝世神丹的，这样的话，自己的修为自然是可以迅速的增长，这对于孔玉来说简直就是天大的好事。

第1147章 本源空间（中）

　　孔玉进入这盘古神藏之内就是为了增加实力的，本来他以为进入之后会有一场大战，但是让孔玉没想到的是他居然来到了一个完全陌生的世界，并且这个世界之中只有自己一个，没有找到大天尊杨风，道祖鸿钧以及那些上古神圣和大能，在整个世界里面就只有自己一个人类，这让孔玉放心下来，而且在知道这个世界与盘古周天世界之间的时间比例是一万比一的时候，更是让孔玉知道他有充足的时间来修炼。

　　而现在孔玉增长实力的方法可以从两个方面着手，一方面就是修炼阴阳神功和大衍炼魂诀，吸收天地间的精神力量才增长他的魂力，使得他的魂力能够在迅速的增长，突破到天魂二阶，这样的话，他的魂力自然是会有显著的提高，实力也会大进，只不过达到天魂境界之后，每提升一个层次，都是极为的困难的，孔玉要想从天魂一阶提升到天魂二阶的境界，那么就需要很长的时间来修炼，当然，现在的孔玉并不缺时间了，他可以在这里修炼一万年，相信在盘古神藏最终关闭之前，他怎么都是可以达到天魂二阶的。

　　另外一个增长实力的办法就是修炼大九转玄功了，孔玉现在是大九转玄功的第二转境界，想要达到第三转，那么需要积攒的能量更是无比的庞大。孔玉本来以为自己需要很长很长的时间去积累，才能够实现修炼大九转玄功第三转这件事情的，但是现在孔玉却是看到了希望，因为在这个世界之中有着太多的天材地宝了，放眼看去，这一小片森林之中，就是有着许多的灵芝仙草，即使不用来炼丹，直接吞服下去，都是可以让孔玉积攒到大量的能量的。

　　当然，还有一个方法可以增强孔玉的实力，那就是让孔玉的五件神器得到晋升，只不过这件事情相对来说就要困难的多了，因为要找到能够让这五件神器晋升的材料实在是太不容易了，所以孔玉暂时就没有再考虑这件事情了，而现在孔玉将全部的精力都是放在了眼前那无数的灵芝仙草之上了。

　　看着那一株株的灵芝仙草就在自己的眼前，孔玉心神一动，周身穴窍神光闪烁，想要将那一株株的灵芝仙草收入体内，但是让孔玉没想到的是这一次他却是失败了。只见他的周身穴窍神光闪烁，有着无穷的吸力涌出，但是对于那一株株近在眼前的灵芝仙草却是没有任何的作用，并没有将任何一株仙草收入体内，这让孔玉十分的惊讶，难道说这些灵芝仙草的根会这么的结实，自己周身穴窍的力量居然都拔不起来吗？

　　又是试了几次，都是没有成功，孔玉心中疑惑，却是不再施展周身穴窍的神光了，而是走到了一株有着九片叶子的紫芝前面，然后就是伸手向着那紫芝拔去，孔玉不相信以自己大九转玄功第二转的肉身力量，不会连一个紫芝都拔不起来的，如果真的是那样的话，孔玉也算是白修炼了。

　　然而就在孔玉伸手向着那紫芝握去的时候，一股庞大的气息却是忽然从那一棵紫芝身上爆发了出来，随即在那紫芝上神光一闪，顿时一道虚影从那紫芝上遁出，转眼间就是凝聚成了实体，却是一个身穿紫袍，神情倨傲并且浑身上下带着一丝隐含气息的中年人出现在了孔玉的面前，而这个中年人出现了之后，顿时就是向着孔玉大喝一声，“大胆狂徒，竟敢来觊觎本尊本体，此罪当诛。”大喝了之后，伸手就是向着孔玉抓来，而在这紫袍中年人的双掌之间蕴含着一股股庞大的力量，在出手的瞬间，一股股庞大的魂力也是爆发出来，顿时天地间的元素力量聚集在一起，形成了一个大手，向着孔玉拍来。

　　孔玉却是没想到会有这样的变故，不过孔玉的反应也是很快，在那紫袍中年人出手的一瞬间，孔玉的肉身力量就是完全的爆发了出来，五指如钩，刺破苍穹，直接就是向着那紫袍中年人抓了过去，砰地一声就是将紫袍中年人凝聚出来的大手给抓碎了，随即便是直接抓在了紫袍中年人的脖子上，一用力便是将紫袍中年人给制住了，不过孔玉却是没有立刻要了这紫袍中年人的命，而是一用力，将紫袍中年人以及他的那个本体紫芝连根拔起，身体一闪就是离开了这一片小树林，回到了那山峰上面。

　　这个紫袍中年人乃是元神所化，有着地魂八阶的境界，在诸天世界中也算是不错的高手了，但是对于孔玉来说却是算不了什么，以孔玉现在的实力，却是轻易制服的。只是孔玉没想到在这个世界中这样的一个很普通的紫芝居然就是修炼到了这样的境界，这也实在是太让人难以相信了。不过仔细的想一想，孔玉也是释然了，这个世界与盘古周天世界的时间比例是一万比一，在这样的情况下，这个世界上的各种生灵，即使最普通的资质也是可以修炼到极高的境界的。

　　凡是有生命的事物，在漫长的时间长河之中，受到无穷无尽的天地元气的滋润，总是会有一天生出灵智，懂得如何的修炼，进而在无数的岁月之后，修炼到极高的境界，就像是这一个紫芝一样，虽然资质极为的普通，在灵草精怪之中只能算是下等，但是在无数的岁月之后却是有了地魂八阶的境界，不得不说时间的威力让人无法抗衡。

　　“放开本尊，你竟敢将本尊的本体拔起来，你死定了，你死定了，兄弟姐妹们，速速来助我灭了此贼。”紫袍中年人被孔玉制住了之后却是依旧大吼大叫着，然而随着他的吼声，一道道的神光在那一片小森林中升起，却是那无数的仙芝灵草全部幻化出了元神，向孔玉所在的地方冲来。

第1148章 本源空间（中）

　　孔玉没想到一株小小的紫芝在这个世界之中都是能够修炼到如此高的境界，而更是让孔玉想不到的是在这个世界中，并不是只有这一株紫芝可以修炼，正像那个紫芝大喊所说的那样，他有着很多的“兄弟姐妹”，在紫袍中年人的大吼之下，一道道的神光从那一片小树林之中射出，无数的元神凝聚出来的人影闪烁，向着孔玉冲来，有男有女，有老有少，修为也是各不相同，唯一的共同点就是这些人的身体上都是散发着阴冷和残暴的气息。

　　看着那向着自己一个个冲来的人影，孔玉并没有慌张，因为在孔玉的感知中，这些仙芝灵草的修为虽然都是不错，但是相对于孔玉来说就差的太多了，其中最强大的也不过是天魂一阶的境界，而虽然他的境界与孔玉相同，但是魂力却肯定不如孔玉，并且肉身的强度和力量也是不可能比孔玉厉害，所以在这样的情况下，孔玉也不需要浪费太多的力量，就能够将这些灵芝仙草全部收服的。

　　看着那一道道向着自己冲过来的元神，孔玉这时却是没有任何的留手了，面对如此众多的敌人，孔玉虽然可以战胜，但要是不小心着了道，那也不是不可能的事情，为了谨慎起见，孔玉全力出手，体内大九转玄功的肉身力量全部涌出，孔玉一掌向着虚空拍去，顿时那一片虚空便是被孔玉拍的压缩了下去，而由于这个世界的空间更加的稳固，所以那一片虚空再被压缩之后又是反弹了起来，而在这样的压缩与反弹之间却是产生了极为庞大的力量。

　　那些冲向孔玉的元神，在这样的力量的挤压下，全部都是被绞碎了，化作了虚无。而元神被绞碎，那么这些灵芝仙草也就真正的死亡了。孔玉并不是没有怜悯之心，而是这些灵芝仙草的气息都是极为的阴冷和残暴，孔玉要是不将他们杀死的话，那么这些灵芝仙草也是会跟孔玉不死不休的，孔玉也只能是将这些灵芝仙草全部都斩杀了。

　　而将那些灵芝仙草斩杀之后，孔玉周身穴窍神光一闪，再次施展神通，这一次却是轻易的将那一株株的灵芝仙草都给拔起来，吸收到穴窍空间之中去了，不过做完这一切之后，孔玉却是直接将那个紫袍中年人连同他的本体紫芝卷起，向着远处飞去，然而就在孔玉飞走的同时，在那一小片森林中的一株株树木上散发出了一股股恐怖的气息，一股股的魂力更是爆发出来，竟然是没有一股是比天魂境界弱的。

　　在那一小片树林有着数百棵参天大树，也就说在那里有着数百个天魂境界以上的强者，孔玉在感觉到了这件事情之后立刻就是远遁了。他虽然说有信心可以战胜那些树木，但是却也是一件很麻烦的事情，收取了那些灵芝仙草也算是不小的收获了，所以孔玉并没有继续逗留，向着远处遁去，而那些元神似乎只能是在一小片地方活动，不能够远离，最后只能是看着孔玉远去，发出了一声声不甘的怒吼。

　　到了这个时候，孔玉总算是见识到了这个世界的厉害之处了，在这个世界虽然是没有人族的存在，但是这个世界却并不是没有强者，相反还到处是强者。因为在这个世界之中，各种各样的生灵受到了天地元气无数年的滋润，都是修炼到了极高的境界，可以说就算是一棵草，也都是拥有着强大的修为的。

　　而且似乎整个世界内的生灵都是可以相互联系的，孔玉带着那个紫芝的元神所化的紫袍中年人，想要找到一处地方停留，但是不管是到哪里，都是会受到攻击，不仅是那些花草树木修炼成精的生灵，那些鸟兽虫鱼修炼来的精怪也是会对孔玉发起攻击，一时间孔玉竟然是成为了过街老鼠，在这个世界中成为了公敌，竟然是没有了容身之处了。

　　现在唯一能够让孔玉容身的地方，就是在这个世界找到一个完全没有生灵的地方，只不过孔玉施展大挪移术将这个世界转悠了很多遍，都还是没有找到一处这样的地方，最后孔玉无奈只有将自己识海中的一个世界召唤了出来，躲了进去之后才总算是可以歇口气了，而在这个世界的生灵在没有孔玉的允许之下是不可能进入到孔玉的世界中的，不管这个世界的生灵怎么攻击都是没有用的。

　　孔玉召唤出来的是十二颗本源金丹中的火属性金丹内的世界，这样的话，这个世界的那些花草树木的生灵就是更加的无法靠近孔玉的世界了，同时那些花草树木的生灵对孔玉的攻击也是会被削弱很多。孔玉站在自己的世界中，看着世界之外的各种生灵的元神幻化出来的一个个强者向着自己的世界展开攻击，心中也是有些苦笑，他没想到结果居然是这样的。

　　本来以为这个世界是一个修炼的好地方，没想到最后却是变成了这样了。自己的世界本来是用来对敌用的，但是没想到现在却是成为了自己避难的地方了。看了几眼依旧书不断的向着自己的世界展开攻击的那些生灵，孔玉将目光看向了被他扔在地上的那个紫袍中年人，然后对着他说道，“你将这个世界的情况说一下，我饶你不死。”

　　“饶我不死？哈哈，饶我不死？小子，你的口气是不是太大了啊？本尊用得着你饶命吗？你还是管好你自己吧。你看到没有，看到没有，本尊有多少人相救，你等着吧，等着吧，你杀了我们这么多人，到时候一定会被撕成碎片的。”紫袍中年人对着孔玉大声的吼着，眼神阴冷，似乎是想要将孔玉生吞活剥了一样。

　　听了紫袍中年人的话，孔玉摇了摇头，随即向着他的头顶抓去，施展出了魔道中的搜魂之术，得到了这个世界的情况。

第1149章 本源空间（下）

　　孔玉进入到盘古神藏之中以后，来到了这个没有一个人族的世界，本来以为是一个修炼的圣地，想要安心在这里修炼，但是让孔玉没想到的是这里居然是也是危险重重，而且还是那么的不可思议，因为这个世界虽然没有人族，但是在这个世界上的每一个生灵，不管是花草树木还是鸟兽虫鱼，每一个都是修炼到了极高的境界，有着强大的修为。

　　本来以孔玉现在的实力，自然是不惧，在这个世界上还没有孔玉不能够战胜的，只不过这个世界上的生灵实在是太多了，光是那遍地的野草，虽然修为不是很高，但是也是给孔玉带来了无穷的麻烦，最终只能是召唤出了自己的世界，躲在自己的世界之中，才让孔玉得以喘息，然后就想着要从那个被他抓来的紫芝口中得到关于这个世界的情况，只不过那个紫袍中年人却是不肯说，最后孔玉只能是用魔道的搜魂之术来得到他想要得到的东西了。

　　孔玉伸出五指向着紫芝的元神所化的中年人的头顶抓去，一道道的黑气从孔玉的手指间射出，随即就是钻入了紫袍中年人的大脑，将他的元神和记忆全部都吞噬了，而紫袍中年人自然是身死道消了。而孔玉也是得到了他所想要的一切，关于这个世界的一切烙印在紫袍中年人的记忆最深处，如果不是孔玉使用搜魂术是根本得不到的。

　　这个世界只是盘古神藏众多世界中的一个，在这盘古神藏之中有着无数这样的世界空间，而这些世界的空间都是以本源之力凝聚出来的，这些世界的生灵体内也是蕴含着本源之力，也正是因为这样，这些世界中，即使是最普通的一棵野草，在经过了天地元气的无数年滋润之后，也是可以修炼到极高的境界，这就是本源之力的作用。

　　本源之力，孔玉从那紫芝的记忆中找到了这个记忆，心中激动无比，因为在这盘古神藏之中最好的东西不是那些天材地宝，不是各种神器，而是这本源之力，只要能够得到本源之力，那么就有希望突破自身的束缚，达到更高的境界，甚至是迈出那最后的一步，彻底的超脱，所以能够得到本源之力，却是进入盘古神藏最重要的事情。

　　孔玉本来也是想着要寻找本源之力，只是他想到那么多的上古神圣和大能都是在寻找，自己也是没有机会得到的，心中也是没有了要争夺的念头，只是想着得到一些好处，增加一些实力就好了，但是万万没想到自己居然也是可以得到本源之力。因为这盘古神藏内的所有世界空间都是用本源之力凝聚的，这些世界中的一切都是蕴含着本源之力，也就是说在这些世界中的花草树木，鸟兽虫鱼的体内，甚至是大地之中都是蕴含着本源之力。

　　所以现在孔玉要做的就是要将这个世界之中蕴含的本源之力炼化出来，看着地上的那个紫芝，孔玉心神一动，先前被他收入穴窍空间中的各种灵芝仙草都是出现在了孔玉的面前，足足的堆了一座小山，随后孔玉心神一动，一道道紫色天火从天而降，将那些灵芝仙草都是包裹了起来，然后就开始炼化了起来。

　　孔玉召唤出来的这个世界本来就是火属性本源金丹内孕育出来的世界，所以孔玉在这个世界内施展火系神通自然是更加的得心应手，只见那小山一般的灵芝仙草都是被孔玉召唤来的紫色天火给包裹着，炼化着，很快就是化作了一团团的液体。这些灵芝仙草都是不知道修炼了多少的岁月了，体内蕴含的能量极为的庞大，所以在这个过程中，孔玉周身穴窍的神光闪烁将那一股股的庞大能量吸收了进去，然后又是继续的炼化着。

　　犹如小山一般的灵芝仙草被孔玉炼化的只剩下了拳头大的一小团，其中所蕴含的能量也都是被孔玉吸收了，然而本源之力还是没有出现，孔玉只有继续的炼化，而随着紫色天火的不断的燃烧，那一小团的液体更是在不断的缩小着，最后只剩下了一条只有三尺长，细丝一般的气体还残留着，任由紫色天火怎么燃烧都是没有办法继续再炼化了。

　　看到了这样的情况之后，孔玉收起了紫色的天火，看着飘在空中的那个细丝般的气体，心中想着难道说这就是本源之力吗？怎么一点威力都没有呢？然而就在孔玉这个念头想起的时候，那细丝般的气体却是一下子就是向着孔玉的这个世界的天外射去，看到这样的情况，孔玉身形一闪，同时五指如钩，直接将那一丝气体抓在了手里。

　　只是头发丝一样的那三尺气体此时却是像一条太古蛮龙一样剧烈的抖动了起来，一股股庞大的力量从那一丝气体内释放出来。感受着那强悍的力量，孔玉的脸色也是剧变，立刻就是施展出了自己肉身的最大力量，这才硬生生的将那一丝气体给攥住了，只不过那一丝气体还是在努力的挣扎着，使得孔玉感受到了巨大的压力，似乎随时都是有可能握不住，被这一丝气体逃跑。

　　孔玉心中惊讶不已，他可以肯定这就是那本源之力，只是没想到这一丝三尺长，细丝般的本源之力竟然是拥有如此庞大的力量，自己可是拥有大九转玄功第二转的肉身力量，但是这一丝本源之力的力量却是可以跟自己抗衡，并且还隐隐有让自己把握不住的趋势，这样的事情怎么能够让孔玉不心惊呢。

　　而与此同时，在那细丝般的本源之力的气体上传来一股股庞大的气息，那是一种君临天下，万王之王的气息，而感受到这一股气息，孔玉体内的魂力竟然是有着一种臣服的冲动，体内的所有魂力都是开始变得紊乱了起来，这让孔玉心中却是更加的震惊。

第1150章 炼化本源

　　本源之力，天地所有一切能量的本源，不管是天地元气，还是各种元素能量，甚至是魂力，都是不可能和本源之力相提并论。本源之力就像是君王一样，而天地元气，元素能量和魂力就好像是臣子一般，在本源之力面前没有任何反抗的力量的，都是要臣服和被镇压的，所以当孔玉握着本源之力的时候，他体内的魂力便是立刻就变得混乱了起来，有些不受孔玉的控制了。

　　这让孔玉的心中震惊无比，不过却也马上就反应了过来，随即就是全力的运转阴阳神功和大衍炼魂诀，将变得紊乱的魂力梳理，调整，再次恢复了平静。只不过孔玉的手中一直握着那极力挣扎的本源之力，所以孔玉镇压体内的魂力也是非常的辛苦。看着那就要挣脱束缚的本源之力，孔玉一狠心，直接就是张开嘴巴，将这一丝本源之力给吞了下去。

　　轰隆一声巨响在孔玉的体内传出，只见那本源之力进入到了孔玉的体内之后，爆发出了无穷无尽的力量，似乎是不甘心被炼化一样，而那一股股的能量冲击着孔玉的身体，顿时就是让孔玉那大九转玄功第二转境界的肉身上出现了一道道的裂痕，纵横交错，鲜血不断的滴落下来，一股股剧痛向着孔玉席卷而来，不过孔玉却是咬牙坚持着，全力运转着阴阳神功开始炼化那本源之力。

　　这本源之力是所有进入盘古神藏之人都想得到的东西，孔玉现在幸运的得到了这一丝，自然是不会轻易的放弃的，富贵险中求，即使这样做会有极大的危险，但是为了获得强大的力量，将来与大天尊杨风的差距能够小一点，孔玉也是豁出去了。咬牙运转着阴阳神功，孔玉竭力的炼化着那一丝本源之力。

　　只不过这本源之力却是在孔玉的体内横冲直撞，不断的在孔玉的体内破坏着，只是转眼间就是让孔玉受到了极大的创伤，不过孔玉却是顾不了那么多了，神识控制着五行金丹和十二颗本源金丹内的魂力向着那一丝本源之力镇压了过去，只是因为魂力在本源之力的面前极为的畏缩，即使是有孔玉控制着，都是不敢靠近本源之力，这让孔玉利用魂力镇压起来极为的费力，最后孔玉只能是用香火愿力来镇压了。

　　香火愿力是一种很奇妙的力量，它有着无穷的妙用，孔玉本来是想要试试，如果能够起作用自然是更好，没有作用就只好另想办法了，但是让孔玉惊喜的是这香火愿力居然是还真的起作用了，一道道的金光闪烁的香火愿力在孔玉的体内出现，向着那本源之力镇压过去，而有了香火愿力的加入，本源之力竟然是不再反抗了，变得驯服了起来。

　　看到这样的情况，孔玉终于是松了一口气，但是却没有停止运转阴阳神功，而是更加努力的运转，加快了炼化的速度，也不知道是用了多长的时间，孔玉终于是将这一丝本源之力给炼化了，随即将那一丝本源之力吸收进了孔玉丹田之中的五行金丹之中，而随着那一丝本源之力进入到五行金丹之中，顿时在五行金丹内就是发生了巨大的变化。

　　本源之力是所有一切的本源，所有的一切都是由这本源之力演化出来的，而这本源之力是没有属性的，而且还拥有着无穷无尽的能量，虽然只是一丝，但是对于孔玉来说却是极为的庞大，那一丝本源之力进入到了孔玉的五行金丹内之后，受到五行魂力的影响，直接转化成了五行魂力，只不过这一丝本源之力转化成五行魂力后，却是让孔玉的五行魂力成倍的增长了起来，顿时，孔玉就好像是一个已经吃饱了的人又被硬生生的塞进了十碗大米饭，而且还是直接被塞进了胃里。

　　在那一瞬间，孔玉只感觉到自己的五行金丹都要被撑爆了，赶紧控制着那五行魂力向着识海内的十二颗本源金丹内涌去，这才让孔玉觉得好受了一些，而即使是这样，孔玉识海内的十二颗本源金丹也是被填满了，孔玉只是炼化了这一丝本源之力就是达到了天魂二阶的境界，五行金丹和本源金丹都是发生了剧烈的蜕变，而且这次还是由本源之力转化成的魂力完成的蜕变，所以使得孔玉的五行金丹和十二颗本源金丹变得更加的强大。

　　五行金丹内蕴含的是盘古周天世界，在那本源之力转化的魂力的影响之下，整个盘古周天世界不断的扩大，天地间的元气和元素能量也是更加的浓厚，一直到整个盘古周天世界比以前大了一倍，天地元气和元素能量浓厚数十倍才停止的，整个盘古周天世界在这样的进化下也是变得更加的强大起来。

　　至于十二颗本源金丹内孕育的世界，自然也是变得更加的稳固和完美，各个本源金丹内的世界不仅是变得更加的广阔，更加坚固，同时每个世界的属性都是开始有了一点变化，不再是单一的属性了，这样的变化虽然是以前就出现了，但是注入了本源之力转化的魂力，这个变化却是更加的明显了。

　　孔玉也是震惊的看着自己体内的变化，那只有三尺长，细丝一般的本源之力，被自己炼化后居然是能够有这样的作用，孔玉简直是不敢相信了，如今他已经达到了天魂二阶的境界了，体内的魂力又是增加了数倍，感受着那汹涌澎湃的魂力，以及五行金丹，十二颗本源金丹内的各个世界的变化，孔玉才确信这是真实的事情。

　　而这样的事情却是让孔玉激动了起来，以孔玉自身的情况，五行金丹和十二颗本源金丹，想要突破境界是很难的，但是只要是突破了，那么所拥有的力量就是会成倍的增长，而孔玉相信，如今他的魂力已经不弱于诸天世界的各个圣主了。

第1151章 上古神圣（上）

　　孔玉在天魂一阶的时候，自身的魂力已经是可以和巫族十二始祖相比了，而如今炼化了一丝本源之力，却是让孔玉直接的晋升到了天魂二阶的境界了，使得孔玉的魂力猛增，如今孔玉的魂力已经是可以和诸天世界各个圣主相比了，当然，这里指的是魂力，如果是整体的实力，那还是有所不如的，不过在加上孔玉可以将世界外放这个杀手锏的话，偷袭斩杀一个圣主还是应该没有问题的。

　　一丝本源之力就是让自己提升了一个境界，这对于孔玉来说实在是太难以相信了，但是体内庞大的魂力却是提醒着孔玉，这一切都是真的，一股股的喜悦不断的向着孔玉袭来，这样的结果让孔玉十分的期待接下来炼化更多的本源之力了。只是孔玉也非常的明白，随着自己进入了天魂二阶的境界，五行金丹内的盘古周天世界和十二颗本源金丹内的世界都是得到了极大的进化，接下来想要晋升到天魂三阶的境界就更加的困难了。

　　不过孔玉相信自己只要努力的炼化出更多的本源之力，吸收炼化了之后，定然是可以尽快的增加实力的，于是在炼化了这一丝本源之力以后，孔玉深深的呼出了一口浊气之后，看着自己的世界外面的那些依旧是不断攻击着的花草树木，孔玉心神一动，就是将他们放了进来，随后漫天的紫色天火便是席卷了整个大地。

　　在孔玉炼化那一丝本源之力的时候，依旧是有着各种各样的草木类精怪向着孔玉召唤出来的世界攻击着，只是没有孔玉的允许，这些草木类的精怪是不可能进入到他的世界之中的，除非是哪个精怪的实力到了足够将孔玉的时间诶打碎的程度，那么还有可能强行的进入孔玉的世界。不过孔玉为了得到更多的本源之力，便是将这些向他攻击的草木类精怪都是收入了自己的世界之中。

　　而在孔玉的世界之中，那些草木类的精怪的实力被大大的削弱，本来就不是孔玉的对手，如今却是更加成为了砧板上的肉，被任意的宰割了。如果是一般的草木类精怪，孔玉倒还是不忍下手，毕竟也都是生灵，但是这些草木类精怪都是有着一股阴冷，残暴的气息，对孔玉更是一副不死不休的架势，所以孔玉下手起来也就没有那么多的顾忌了，心神一动，漫天的紫色天火便是出现在了他的世界之中，将所有冲进来的草木类精怪都是斩杀，然后开始炼化了起来。

　　这些修炼了不知道多少岁月的草木类精怪的体内都是蕴含着极为庞大的能量，这些也是不能够浪费的，孔玉想要修炼大九转玄功第三转需要的庞大能量需要孔玉辛苦的积累，所以这些能量都是被孔玉储存了起来，而孔玉的最终目的只是那最后的本源之力。孔玉将自己的世界完全的展开，任由那些草木类精怪进入其中，在这火属性世界之中，任何进去其中的草木类精怪都是难逃被炼化的结果。

　　就这样，越来越多的草木类精怪被孔玉炼化了，孔玉也终于是又得到了一丝本源之力，只是就像是孔玉预料的那样，在吸收和炼化了这一丝本源之力之后，孔玉的境界却是没有再提升了，因为这一丝本源之力的能量已经不足以让孔玉提升境界了，所以孔玉需要更多的本源之力才行，而现在却是因为太多的草木类精怪进入到孔玉的世界都被斩杀，那些草木类精怪却是不再进入到孔玉的世界里了，而都是围在孔玉的世界周围，对孔玉进行攻击。

　　看到这样的情况，孔玉心神一动，火系神通施展出来，在孔玉的世界边缘，一只只火焰大手出现，向着那些草木类精怪不断的抓去，将那一只只的草木类精怪抓进自己的世界内炼化。这样的情况持续了一段时间之后，那些草木类精怪就再也不敢接近孔玉的世界了，而孔玉到现在还是没有能够积攒到足够多的本源之力。

　　小山一般的草木类精怪加在一起才能够炼化出一丝的本源之力，自然是一件极为困难的事情，所以孔玉并没有着急，控制着自己的世界在这个世界内缓慢的移动，不断的施展神通，将各种草木类精怪抓入自己的世界，同时除了草木类精怪，各种鸟兽虫鱼类精怪也都是蕴含着本源之力的，甚至是山川河流之中也是蕴含着本源之力的。

　　所以为了能够得到更多的本源之力，孔玉控制着自己的世界在这个世界内移动，所过之处真的是做到了寸草不生的地步了。不管是什么，只要是这个世界内的东西，都是被孔玉不断的掠夺着，山川河流，花草树木，鸟兽虫鱼，只要是孔玉见到的生灵，便是会被孔玉抓住炼化，汲取其中蕴含的本源之力，就这样终于是让孔玉在这个世界内一百年之后，积攒到了晋升到天魂三阶的本源之力，顺利的达到了天魂三阶的境界。

　　一百年内连续晋升了两个境界，这在进入盘古神藏之前，孔玉是根本都不敢想象的事情，但是现在他在这盘古神藏中得到了本源之力，却是晋升到了天魂三阶的境界。感受着再次进化的五行金丹，十二颗本源金丹，孔玉现在充满了自信，因为如果单论魂力的话，孔玉相信自己已经超越了诸天世界的圣主了，当然，前提是在这一百年的时间里，诸天世界的圣主没有一点的进步。

　　虽然说接下来的晋升会更加的困难，但是在这盘古神藏之中一百年的时间，在盘古周天世界之中也不过是过了很短暂的一小会儿罢了，所以孔玉还有很多的世界去修炼，而孔玉没有浪费一分一秒的时间，在达到了天魂三阶后，又是继续努力修炼了起来。

　　然而一个不速之客却是来到了孔玉面前。

第1152章 上古神圣（下）

　　时间匆匆而过，转眼间孔玉就是在盘古神藏内的这个世界之中修炼了一百年的时间，而在这一百年的时间里，因为孔玉不断的在努力的积攒本源之力，实力连续增长，现在已经是达到了天魂三阶的境界了，而这样的境界在诸天世界之中算不了什么，但是此时孔玉的实力却是足以和诸天世界的圣主媲美了。

　　因为孔玉拥有五行金丹和十二颗本源金丹，所以孔玉每一次晋升都是极为的困难，比其他人晋升困难百倍都不止，但是一旦孔玉晋升，那么所拥有的魂力也将是百倍的提升，所以现在孔玉的实力已经堪比诸天世界的各个圣主了。只不过即使是这样，孔玉依旧是没有满足，还是在努力的修炼着。

　　孔玉的世界如今也是扩大了很多，而孔玉盘坐在自己的世界中心，心神不断的闪烁，施展出各种的神通，在他自己的世界外面凝聚出了一只只大手，向着周围抓去，有的是抓住一株参天大树，有的是抓起一片花草，有的甚至是抓起一座大山，一片地皮，因为这个世界中的任何东西都蕴含着本源之力，所以孔玉不会浪费一丝一毫，凡是出现在他的视线之内的东西都是他炼化的目标。

　　积攒了将近百年的本源之力才从天魂二阶达到了天魂三阶的境界，而现在想要从天魂三阶进军天魂四阶，定然是更加的不容易，好在孔玉的时间还很充裕，可以在这个世界内修炼万年，所以也不是很着急，然而就在孔玉努力的积攒本源之力的时候，忽然心神一动，连忙将自己的世界收了起来，而就在那一刹那，这个世界的天空忽然一道血红色的闪电闪过，随即天空就是被撕裂，一道人影从其中走了出来。

　　出现在天空的那个人影渐渐的清晰，只见此人身躯高大，足有两米多，就像是一尊巨塔一样矗立在那里，并且此人的身躯极为的壮硕，全身的肌肉鼓起，蕴含着无穷的力量，一头血红色的长发披在身后，在他的背后还背着一柄长斧，斧子的宽度足有一米多，厚度都是有一尺多，斧子的长柄也是有将近一米半的样子，而此人的面貌狰狞，犹如恶鬼一样，浑身上下还透露着一股嗜血残暴的气息。

　　孔玉看着这个人出现在了自己所在的这个世界内，心中自然是警惕了起来，从这个人身上散发出来的恐怖气息中可以知道，此人的实力绝对是可以和诸天世界的圣主相媲美的。当然，孔玉也是认识这个人，这个人就是当初在盘古神藏出世的时候所出现的那数万上古神圣和大能的其中之一，只是不知道为什么现在出现在这里了。

　　猿无敌，本体乃是上古时期一只很普通的猿猴，只不过上古时期天地间元气浓厚的令人无法想象，并且各种天材地宝无数，各种生灵的资质也都是极佳，所以这猿无敌也是走上了修炼的道路，只不过在上古时期，他这样的一个小小的猿猴，自然是没有什么作为的。在上古时期一直都是夹着尾巴小心翼翼的修炼，直到上古大劫之时，各个大能纷纷陨落，这猿无敌才敢出来耀武扬威，闯下了一点的威名。

　　只不过这一点威名相对于上古那些大能来说却是根本就算不了什么，而这猿无敌也是想要拥有那些大能之人的威势，于是便潜修起来，等待着那传说中的盘古神藏开启，在这无数个纪元之后终于是让他等到了，只是猿无敌没想到与自己有同样想法的人会是如此之多，竟然有数万和他同时期甚至比他更早的都出现了，这让猿无敌心中暴怒无比。

　　他等待这无数个纪元，就是为了能够得到这盘古神藏，成就上古神圣和大能的那种威势，自然是不希望有人和自己争夺了。所以在进入到盘古神藏之中以后，猿无敌和几个上古神圣被青光卷着出现在了一个世界之内，随后猿无敌就是大开杀戒，将那几个人都给斩杀了，然后独自在那个世界中寻找盘古神藏之中的本源之力，只是猿无敌虽然实力强大，但是运气却不怎么好，当然，也是因为猿无敌只是想着本源之力，根本无心去看在那个世界中的各种天材地宝，所以并不知道本源之力就是蕴含在那个世界中的所有一切之中。

　　猿无敌以为本源之力定然是像神器至宝一样的存在，所以在搜索了他出现的那个世界之后，便是施展力量破开了那个世界的禁制，出现在了孔玉所在的这个世界。来到了这个世界之后，猿无敌站在天空中看着下面的世界，发现除了孔玉一人之外，却是没有其他人了，而孔玉不过是一个天魂三阶的小蚂蚁，所以根本就是没有将孔玉放在心上。

　　庞大的身躯缓缓向着孔玉飞来，在孔玉头顶十丈之处停了下来，然后居高临下的看着孔玉，然后对着孔玉说道，“本尊猿无敌，乃是上古独霸一方之人，还不速速来拜，更待何时？”因为在上古时期，这猿无敌一直都是夹着尾巴小心翼翼的修炼，根本就不敢在那些大能面前耀武扬威，只敢在比他弱小的人面前嚣张，所以见到了孔玉之后，难免就又是老毛病犯了，极其嚣张的叫嚣了起来。

　　孔玉平静的看着猿无敌，暗自思量着自己此时的实力与猿无敌之间的差距，发现自己还是有战胜对方的把握的。这个猿无敌虽然已经是天魂九阶的大圆满境界了，只差一步便是可以踏入圣魂之境，与无相尊主有着差不多的实力，但是孔玉现在的魂力，肉身力量以及各种神通，大道法术以及世界外放的能力加在一起，战胜猿无敌并不是一件不可能的事情。

　　“你配吗？”在衡量了自己的实力与猿无敌的实力之后，孔玉看着猿无敌，极为平静的对着猿无敌说道。

第1153章 斩猿无敌（上）

　　猿无敌虽然是上古神圣，并且有着天魂九阶大圆满的实力，但是孔玉衡量自己的实力，却是可以和猿无敌一战，所以在听了猿无敌的话后，对着猿无敌说出了那样的话，而猿无敌在听了孔玉的话后，顿时就是暴怒了起来，因为在上古时期，他也是经常被人这样的耻笑，那三个字已经是成为了猿无敌心中最大的禁忌了，如今再次听到，一下子就是将猿无敌的怒火点燃了。

　　在上古时期，因为猿无敌只是一只普通的猿猴得道，出身极为的低贱，所以相对于人族来说自然是无法相提并论的，甚至是妖族之中，都是有许多许多神兽血脉要比他出身高贵的多，所以猿无敌虽然名字取得非常的威武，但是在上古时期却是经常被人耻笑的。好不容易隐藏着等到了现在，以为进入盘古神藏，得到了本源之力，就是可以超越所有人，得道上古大能的威势，没想到如今却是被一个小小的天魂三阶的人类给羞辱了。

　　暴怒的情绪立刻就是从猿无敌的身体上爆发了出来，反手一抽背后的巨斧，猿无敌双眸已经变得血红同时背后的血红色长发无风自动，相貌变得更加的狰狞，寒声对着孔玉说道，“很好，很好，你惹怒本尊了，今日本尊定让你受尽折磨而死。”说完之后，便是举起巨斧向着孔玉劈了下来，纯粹的肉身力量从猿无敌体内爆发出来，那庞大的力量握着巨斧，劈向了孔玉，所过之处，就连空间都是有些扭曲了。

　　这盘古神藏内的世界，孔玉已经是早就衡量过了，比起天巫大世界，圣光大世界，无量大世界等诸天世界来都是要稳固很多，孔玉曾经在天魂一阶的时候尝试打破虚空离开这里，但是却没有成功，而这猿无敌只是凭借着肉身的力量就是能够让空间发生扭曲，这样的肉身力量实在是让人心惊，而且这一击很明显的是猿无敌没有施展全力，就像是他说的那样，他要让孔玉受尽折磨而死，自然是不能够一击就把孔玉斩杀了。

　　面对着只施展出了肉身力量的猿无敌，孔玉手掌一翻，杀神枪就是出现在了他的手中，随即也是一枪向着猿无敌刺了过去，同样是施展的肉身力量，大九转玄功第二转的肉身力量使得孔玉有自信可以与猿无敌一较长短。虽然孔玉在身形上与猿无敌相差很多，但是气势丝毫不比猿无敌弱，杀神枪在孔玉庞大力量的催动下，犹如一条神龙一般的向着猿无敌咬了过去，所过之处同样是空间扭曲，似乎是要刺破了苍穹一样。

　　猿无敌看着孔玉居然还敢还手，并且还是只使用了肉身力量，在他的脸上却是露出了讥讽的神色，他的本体虽然是最普通的猿猴，不过却是通背猿猴，天生就是力大无穷，修炼有成之后更是极为注重淬炼自己的肉身，所以猿无敌最大的依仗不是天魂九阶大圆满的魂力，而是他自己的肉身力量。孔玉彻底的激怒了猿无敌，所以猿无敌自然是要用自己最强大的力量，最残忍的手段将孔玉斩杀了。

　　巨斧和杀神枪在刹那间碰撞在了一起，轰隆一声惊天巨响，庞大的力量爆发出来，孔玉被反震的退后了十几步，而猿无敌也是向后退了两步，露出了惊奇的神色看着孔玉，他本以为孔玉在自己的这一击之下，肉身一定是会崩溃，只会剩下元神，到时候自己就可以施展各种炼魂之术来折磨孔玉了，但是没想到孔玉在自己这一击之下竟然是挺了下来，不但是没有肉身崩溃，就连吐口血都是没有。

　　当然，这只是猿无敌看到的情况，其实在这一击之下，孔玉体内的气血也是受到了震荡，差一点就要被震得吐血了，不过好在孔玉现在的肉身极为的强大，在一个呼吸之间就是恢复了正常，并且消耗的肉身力量也是恢复了，然后孔玉便是将手中的杀神枪一摆，却是再次向着猿无敌刺了过去。

　　孔玉的举动让猿无敌一愣，随即狞笑一声对着孔玉说道，“小子，你肉身力量不错，不过想要跟本尊相比，那还差得远，给我死吧。”说完就是握着巨斧向着孔玉劈了过来，而这一次猿无敌却是用上了自己的全部肉身力量，顿时他那本来已经两米高的身躯立刻就是再次变大，足足有三米的身躯出现在了孔玉的面前，大斧向上扬起，随即就是孔玉劈下来。

　　这一次因为猿无敌将自己全部的肉身力量都施展了出来，自然是威势更加的强大，只见那巨斧所过之处，空间纷纷的破碎，一股毁灭的气息从猿无敌的身上散发出来，凶狠，残暴，不带任何一丝人性的毁灭，顿时就是让整个天地都为之一暗。猿无敌相信自己的这一击绝对是可以将孔玉的肉身打的崩溃，在他的那张狰狞恐怖的脸上已经露出了胜利的笑容。

　　而孔玉面对着猿无敌的这一击，却是早就有了心理准备，他的这一击也是施展出了自己全部的肉身力量，想要看看自己的肉身力量和这猿无敌到底是有着怎么样的差距，轰隆一声巨响，两个人再次撞击在一起，这一次更加庞大的能量爆发了出来，紧接着孔玉向后倒飞了出去，身体就像是滚地葫芦一般的向着后放滚去，同时一口口的鲜血从孔玉的嘴里吐出来。

　　而猿无敌在这一击之下也是蹬蹬的向后退了很多步，握着巨斧的双手不断的颤动，虎口隐隐有血迹流出来，而在猿无敌的眼里也是充满了不可思议的神色，他以为自己全部的肉身力量施展出来怎么都是可以将孔玉的肉身打的崩溃的，但是没想到却是这样的结果，孔玉的肉身居然是硬扛住了他的这一击，没有崩溃。

　　这样的结果让猿无敌无法接受，呆呆的看着对面的孔玉。

第1154章 斩猿无敌（中）

　　猿无敌呆呆的看着孔玉，他没想到孔玉的肉身居然是如此的强大，在他出世以来，所遇到的人，凡是与他近身相搏的人，没有哪一个不是被他打的肉身崩溃的，唯独孔玉能够在他的全部肉身力量的攻击之下，肉身没有崩溃，这样的结果让猿无敌一时之间有些没有办法接受，而此时的孔玉却是更加的不好受，在这一击之下肉身也是受创很严重的。

　　身体犹如滚地葫芦一般的向着后方滚去，孔玉好不容易才稳住了身子，同时又是吐了几口血出来，而此时孔玉的两条手臂上已经是伤痕累累了，鲜血不断的留下。这一击之下，孔玉虽然肉身没有崩溃，但是双臂却是受了极大的压力，造成了这样的伤害。不过孔玉的肉身毕竟强悍无比，在几个呼吸之下，肉身力量全部恢复，手臂上的伤口也是止血结痂，并且脱落下来，还没有一丝疤痕留下，这就是大九转玄功早就的强悍肉身。

　　深深的呼吸了几口，孔玉站了起来，一翻手将杀神枪收了起来，经过了这一击之后，孔玉已经明白在肉身力量上自己与这猿无敌还有着一些差距，所以也就不再这个事情上与猿无敌较劲了，收起了杀神枪之后就是运转起了自己体内的魂力，准备施展大道法术来对付猿无敌了，而在孔玉运转魂力的那一刹那，猿无敌也是不再发呆，双眸中再次露出了凶残的光芒，看着孔玉，将巨斧又是背在了背后。

　　猿无敌虽然有些嚣张，但是却也是非常的高傲之人，在看到孔玉收起了杀神枪，不再与自己比拼肉身力量之后，也是将自己的巨斧收了起来，同时运转起了自己体内的魂力，也是准备和孔玉比拼魂力，并且还寒声对着孔玉说道，“小子，没想到你居然是有着这样的实力，不过今日注定你要死在本尊手里，本尊的大血魄术纵横无敌，能够死在大血魄术之下，你也应该觉得荣幸了。”

　　大血魄术，三千大道法术之中排名第十的大道法术，这一个大道法术的恐怖简直是可以和大吞噬术相提并论了。只不过大血魄术吞噬的只是天地间所有生灵的血肉魂魄，而大吞噬术却是不管什么都可以吞噬，万物生灵，日月星辰，甚至是大道法术都是能够吞噬，所以大吞噬术在三千大道中排名第五，而大血魄术才刚刚挤入前十，不过这也是极为的恐怖了，没想到这猿无敌居然是修炼了这个大道法术。

　　猿无敌之所以得道，踏入了修炼之路，也是因为上古时期遇到奇遇，得到了这大血魄术的修炼方法，而后利用这大血魄术不断的吞噬敌人的血肉魂魄为己用，使得自己的修为实力不断的增长。而这大血魄术最关键的作用就是吞噬对手的血肉魂魄转化为自己的力量，绝对是损人利已的最佳手段。

　　随着猿无敌的话落下，他全身的魂力爆发了出来，顿时在猿无敌的头顶之上便是聚集了一团一团的血云，而这一团团的血云不断的翻滚凝聚，散发出了一股股极其浓烈的血腥气味，随后那血云就是凝聚成了一个血红色的肉球。整个肉球也是血红色的，不断的有鲜血滴落下来，而在整个肉球之上都是一张张的嘴巴，露出锋利无比的牙齿，不断的张开，似乎是饿了，渴望着食物。

　　这大血魄术凝聚出来的肉球足足有万丈大小，在它的上面的嘴巴更是不计其数，发出一声声的凄厉叫声向着孔玉轰击了过去，看到这样的情况，孔玉心中也是一惊，没想到这大血魄术居然是如此的恐怖，不过孔玉却是没有丝毫的犹豫，全身的魂力爆发出来，大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术三个大道法术施展出来，并且融合在一起，一座不断穿梭在各个空间之中，缠绕着各种天灾和阴阳之力的五行大山出现在了孔玉的头顶上，随即就是向着那大血魄术凝聚出来的肉球砸了过去。

　　猿无敌在孔玉全身的魂力爆发出来的那一刻也是极为的惊讶，他没想到孔玉一个天魂三阶的小蚂蚁居然是拥有着如此庞大的魂力，心中第一次重视起了孔玉，而当孔玉施展出了大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术的时候，他却是瞪大了眼睛，不可思议的对着孔玉说道，“大阴阳术，大五行术，还有大灾难术和大挪移术，你居然会这样多的大道法术？你怎么可以拥有这么多的大道法术？这些都应该是属于本尊的，哈哈，都是属于本尊的。”

　　此时猿无敌的心中简直就是乐坏了，他没想到孔玉居然是会这么多的大道法术，而且还将这四种大道法术融合在一起了，这对于他来说简直就是前所未闻的事情，然而孔玉毕竟修炼的时日尚短，还没有将这些大道法术修炼到极致的境界，而猿无敌可是将大血魄术修炼了无数个纪元了，已经能够将大血魄术的威力全部发挥出来了，也真是因为这样，在看到了孔玉会这么多大道法术之后，猿无敌兴奋了。

　　如果他能够将孔玉吞噬，得到这些大道法术，那么他的实力自然是大增，尤其是能够得到传说中三千大道法术第一的大阴阳术，这更是让猿无敌兴奋无比，将这大阴阳术修炼成功了话，那么他绝对是有希望踏入圣魂的境界，再得到这盘古神藏中的本源之力，那么他就能够迈出那最后一步，超脱彼岸，得到大自在，大逍遥了。

　　“大血魄术给我吞，给我吞啊。”猿无敌大声的咆哮着，然后操控着大血魄术化作的肉球向着孔玉施展出的五行大山撞击过去，那巨大肉球上的无数张嘴巴都是长着向着那五行大山咬去，而后就看见那肉球黏在了五行大山之上，开始了吞噬，万嘴齐张，场面诡异无比。

第1155章 斩猿无敌（中）

　　大血魄术凝聚出来的万丈肉球上面有着不计其数的嘴巴，每一张嘴巴里面又都充满而来锋利的牙齿，向着孔玉施展出来的五行大山轰击了过去，与五行大山撞击在一起之后就是直接粘在了上面，一张张嘴巴咬住了五行大山，不顾五行大山上缠绕着的各种天灾以及阴阳之力，开始疯狂的吞噬了起来，一张张巨大的嘴巴将五行大山一点点的咬碎，却是没有吞下去，而是又吐出来，然后继续的啃噬。

　　这大血魄术主要是吞噬血肉生灵，将血肉生灵的肉身和能量都吞噬下去，但是对于大五行术这样的大道法术也是同样有着压制的作用，只不过却是只能化解，不能吞噬和占有。而因为孔玉并没有能够将大五行术，大阴阳术，大灾难术和大挪移术修炼到至高的境界，所以这大血魄术才能够将孔玉施展出来的大道法术这样的化解的。

　　而如果孔玉已经将这些大道法术修炼到极致的话，那么这大血魄术凝聚出来的巨大肉球是根本就不可能和五行大山相抗衡的，但是现在情况却是不一样了，五行大山在那巨大肉球上的一张张嘴巴的啃噬之下渐渐的缩小，眼看着就要被完全的化解了，而孔玉看见这样的情况，心中也是一凛，没想到会是出现这样的情况。

　　本来孔玉还以为自己施展出大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术凝聚而成的五行大山是可以和猿无敌的大血魄术抗衡一段时间的，却是没想到五行大山在那大血魄术凝聚的巨大肉球的啃噬之下竟然是没有一点的抵抗能力，就这样的被化解了，这让孔玉心中一凛，就要召唤出自己的世界来对付猿无敌，而就在这个时候，孔玉识海之中的末法神眼却是在这个时候对着孔玉大吼着说道，“且慢，孔玉，看我的大吞噬术，咱们两个合力一起斩杀他。”

　　末法神眼如今已经完全的和孔玉融合了起来，孔玉能够发挥出末法神眼全部的威力了。而末法神眼乃是神树的分身，存在了不知道多少年，修炼的大吞噬术更是不知道多少个纪元了，早就是达到极致境界，如今孔玉已经能够发挥末法神眼的全部威力，也就是说可以让末法神眼施展出大吞噬术，并且还是极致威力的大吞噬术，听到末法神眼的话后，孔玉没有犹豫，立刻就是行动了起来。

　　在孔玉的眉心忽然闪烁出一道道的神光，随即末法神眼出现在了孔玉的眉心，然后大吞噬术发动，只见在孔玉的头顶上出现了一个方圆万丈的巨大黑洞，这个黑洞出现之后就是向着大血魄术那巨大的肉球攻击了过去，而看到了孔玉头顶出现的巨大黑洞，猿无敌却是立刻就尖叫了起来，“大吞噬术，你怎么会大吞噬术？这不可能，不可能！”随即就是要控制着那巨大的肉球向着后面退去。

　　虽然说三千大道法术中排名在大血魄术前面的都是对它有这压制的作用，但是大血魄术最大的克星却是这大吞噬术，大血魄术在大吞噬术面前根本就是不堪一击，所以见到大吞噬术出现，猿无敌才会如此的惊恐，赶紧就是想要将那巨大的肉球召唤回来，但是此时那大吞噬术形成的巨大黑洞已经是来到了那巨大肉球的上空，无穷无尽的吸力从那巨大的黑洞涌出，将那巨大的肉球吸住，随即一点点的拉扯了进去，即使猿无敌再怎么样的召唤都是没有用了。

　　只是几个呼吸之间，大吞噬术形成的巨大黑洞就是将那巨大的肉球给吞噬了进去，而那巨大的黑洞打了一个饱嗝又是向着猿无敌笼罩了过去。而那巨大的肉球被吞噬了进去之后，猿无敌那巨大的眼睛瞪着，变成了完全的血红色，那巨大的肉球被吞噬了，对于猿无敌来说可是巨大的损失，因为这巨大的肉球可是他通过大血魄术自从上古时期吞噬各个对手，慢慢的凝聚出来的，其中蕴含着极为强大的能量，而这巨大的肉球在积攒到了足够的能量之后可以形成一个元胎，到时候猿无敌只要服用下去，那么他的肉身就会达到大圆满的境界，不管是强度还是力量都是达到极致的境界。

　　为了达到这个目的，无数个纪元以来，猿无敌都是在努力的积攒着，却是没想到现在却是被大吞噬术给吞下去了，这让猿无敌立刻就发狂了，只见他浑身红光一闪，便是显露出了本体，一头身高足有数万丈高的巨猿出现在了孔玉的面前，反手抓住背后同样是变得巨大无比的巨斧就是向着孔玉再次劈了下来。

　　孔玉与末法神眼联手施展了大吞噬术，将那巨大的肉球一下子给吞噬了进去以后，顿时就是感受到了从那大吞噬术凝聚出来的黑洞之中传来了一股股庞大的能量，就像是汪洋大海一样的庞大，冲击的孔玉的身躯不断的向后退去，这自然是那肉球之中蕴含的能量，孔玉一开始没有反应过来，直到受到了末法神眼的传讯后才是惊喜的将那一股股庞大的力量给吸收到了周身穴窍之中去了。

　　孔玉在这个世界中已经有一百年的时间了，在这段时间内，一直都是忙着炼化本源之力，期间也是积攒了大量的能量，不过相对于大九转玄功第三转却是相差的太多了，而现在利用大吞噬术吞噬了那巨大的肉球，却是得到了这一股股庞大的能量，使得孔玉的周身穴窍的空间一个个的被灌满了。只是在一眨眼间，孔玉的周身穴窍就只有很有限的几个穴窍没有被灌满，其他的都是充满了能量了。

　　这让孔玉非常的高兴，因为只要在积蓄一些力量的话，他就可以修炼大九转玄功第三转，那个时候他的肉身又将是得到极大的提升，实力自然是也会提高很多的。

第1156章 斩猿无敌（下）

　　孔玉进入这盘古神藏的目的就是为了增加实力，炼化本源之力让他的魂力大幅度增加，已经连续的提升了两个位阶了，只不过本源之力很不容易得到，孔玉在这个世界中已经一百年的时间了，也不过是才炼化了那么几丝本源之力，想要再次炼化更多的本源之力是非常困难的事情，想要增长实力必须也是走另外的道路了，而孔玉另外的道路自然是修炼大九转玄功了。

　　只是大九转玄功的修炼依旧是需要大量的能量，但是偏偏瞌睡就有枕头送上来，孔玉正愁着没有大量的能量修炼大九转玄功，这猿无敌就送上了这么一份大礼，周身穴窍的空间，除了少数的几个之外，已经全部都被填满了，这样的结果如果是要孔玉来积攒的话，那么就算是吸收炼化本源之力，也是需要几百年的时间的，而现在却是这样简单的就完成了。

　　现在就差几个周身穴窍的空间还没有被注满能量，但是这已经难不倒孔玉了，只要再努力的积攒一段日子，他就完全可以将这些能量积攒完全，修炼大九转玄功第三转了。当然，最快的途径就是斩杀了猿无敌，吞噬了他的血肉能量，所以在孔玉吸收了那巨大肉球的能量之后，双眸看向了猿无敌，就像是一个猎手盯上了猎物一样。

　　而失去了无数个纪元积攒的能量，失去了让自己的肉身达到大圆满境界的猿无敌看见孔玉的眼神之后，就是更加的愤怒，巨大无比的身躯向前一踏，巨斧劈下来，同时对着孔玉大声的怒吼着说道，“本尊要吞了你，吞了你！竟敢吞噬我的东西，你死定了，死定了。”随后那巨斧就是直接劈在了大吞噬术上面，不过那大吞噬术却是一下子就被孔玉收回了，随后心神一动，却是将本源金丹之中的雷属性世界召唤了出来。

　　整个天地一阵变幻，方圆数十万里都是变得昏暗了起来，已经被愤怒冲昏了头脑的猿无敌根本就顾不上这样的变化，直接就是踏入了孔玉的世界之中，挥着大斧子就是向着孔玉劈去，同时不断咆哮着要吞了孔玉，不过进了孔玉的世界，生死就由不得他了。只见孔玉心神一动，顿时无数的雷霆闪电凭空出现，一道道犹如神龙一般张牙舞爪的向着猿无敌轰击了过去。

　　而虽然是在自己的世界之内，但是这毕竟是孔玉第一次用自己的世界对付敌人，所谓为了安全，做到万无一失，孔玉身体一晃也是施展出了法天象地的神通，也是化作了数万丈的巨人，召唤出了自己的五件神器，组成了五行大阵，向着猿无敌笼罩了过去。而就在这个时候，猿无敌的巨斧也是落了下来，直接劈在了五行大阵上面，轰隆一声巨响，五行大阵堪堪的阻挡住了猿无敌的巨斧，而那一道道的雷霆闪电也是劈在了猿无敌的身上。

　　虽然说猿无敌的肉身极为的强悍，在一般的情况下根本就是无惧雷霆闪电的劈打的，但是如今他却是跨入了孔玉的世界，在这个雷霆的世界之中，猿无敌的肉身被极大的削弱了，而雷霆的威力却是被放大了很多，这样一来，那一道道雷霆轰击在了猿无敌的身上，却是顷刻间就是将猿无敌打的皮开肉绽，浑身上下都是伤痕。

　　而直到这个时候，猿无敌才发现了事情有些不对，先前本来是以为那雷霆闪电是孔玉召唤出来的，根本就没有在意，但是当那一道道的雷霆闪电将他的身体劈的伤痕累累的时候，他却是清醒了，看了看周围的世界，以及感觉到自己的力量被极大的压制了之后，猿无敌的脸上露出了惊恐的神色，瞪大眼睛对着孔玉说道，“世界外放？你怎么可能做到世界外放的？这是圣魂境界才能做到的，你现在的实力怎么可以做到？”

　　猿无敌惊恐的吼叫着，他不相信自己眼前看到的一切，孔玉只是一个小小的天魂三阶人，这在他的眼中就是蚂蚁一般的存在，而如今这个蚂蚁一般的存在却是让他吃了这么大一个亏，并且还有可能会斩杀自己，这让猿无敌根本就无法接受，他不断的怒吼着，挥舞着巨斧，向着天空那一道道的雷霆闪电劈去。

　　看到状若疯狂的猿无敌，孔玉冷笑了一声，此时此刻他已经完全的放心了，即使天魂九阶大圆满境界的人，进入了自己的世界之中，实力也是要受到极大的削弱，而自己在这个世界中，却是可以让自己的实力得到增幅，这样一来，孔玉的实力自然是就可以超越对方了，斩杀对方已经是可以实现的事情了。

　　心神一动，又是无数道雷霆落下，在这个世界之中，所有的天道规则都是受到孔玉的操纵，所以孔玉可以用这个世界的天地规则不断的进攻着猿无敌，根本就不需要自己出力，只见一道道的雷霆闪电无休止的向着猿无敌笼罩过去，猿无敌的身上，伤痕越来越多，鲜血更是如同滚滚的江水一样的流出来，悲惨的怒吼声响彻在孔玉的整个世界之中。

　　随着无数的雷霆的攻击，猿无敌的气息越来越衰弱了，而就在这个时候，意识到自己今天难逃一劫了，于是猿无敌却是一发狠，对着孔玉说道，“本尊岂会让你得逞，就算是死，本尊也要拉你一起，给本尊爆。”说完之后，猿无敌身上红光闪烁，一股股庞大的能量从他的丹田位置释放了出来，却是要自爆自己的世界。

　　孔玉没想到这猿无敌居然是如此的暴烈，看到了这样的情况之后，孔玉心神一动，大吞噬术再次施展出来，出现在他的世界之中，将负隅顽抗的猿无敌笼罩其中，慢慢的吞噬了起来。而准备自爆体内世界的猿无敌在大吞噬术的吞噬之下，却是没能够将自己体内世界引爆。

第1157章 神器空间（上）

　　猿无敌本来以为孔玉这样只有天魂三阶的小蚂蚁，自己可以轻易的就将孔玉斩杀的，但是没想到孔玉的实力大大的出乎了他的预料，不仅是将他积攒了无数纪元的能量都给掠夺了过去，更是能够将体内世界外放，将他囚禁起来炼化，这让猿无敌内心在充满了愤怒的时候也是极为的不甘，他觉得自己应该是有大气运的人，应该是那个获得盘古神藏，最终超脱彼岸的人，所以这不甘的情绪使得猿无敌最终选择了自爆体内世界。

　　经过了无数年的修炼，猿无敌的体内世界不仅是极为的庞大，更是非常的完美，如果让他将体内世界引爆了，那么孔玉绝对是要跟着一起被毁灭的。而孔玉自然是不会眼睁睁的看着这样的事情发生的，大吞噬术施展出来，直接就是将猿无敌笼罩了起来，将他的血肉精气，体内世界的力量都是一并吸收着，而这些能量则是传递给了孔玉，使得猿无敌在一瞬间就是血肉干枯，神识泯灭，想要引爆自己的体内世界已经是不可能了。

　　猿无敌那悲惨的怒吼已经是消失不见了，那庞大的身躯也是渐渐的缩小，最终在大吞噬术的吞噬之下全部都是被那巨大的黑洞给吞了进去，自此猿无敌就彻底的陨落了，而孔玉也是终于松了一口气，他终于是能够有实力斩杀一个圣主级别的人物了，这让孔玉的信心大增，不过孔玉也是明白自己这一次能够斩杀猿无敌有着许多的侥幸，其中最主要的就是猿无敌太过自负，太轻敌了，如果换做是小心谨慎之人，恐怕孔玉要想取得胜利也不是这么容易的事情。

　　只不过不管怎么样，孔玉都是将猿无敌彻底的斩杀了，而此时从猿无敌身上吸收来的庞大能量更是将孔玉所有的周身穴窍都填满了。孔玉没有犹豫，直接就是将大九转玄功的第三转运转了起来。随着大九转玄功的运转，孔玉周身穴窍绽放出一道道的神光，孔玉的肉身随即化作了亿万的颗粒，每一个颗粒之中都是散发出庞大的气息，在每一个颗粒之中都是有着一尊虚影，随着能量的注入而越来越清晰起来。

　　在这个世界内一百年积攒的能量，大血魄术那个肉球内的能量，猿无敌的血肉力量和体内世界的能量，这些能量都是一股股的注入到孔玉化作的那亿万颗粒之中，使得那亿万分身的力量又是开始不断的增加了起来，那亿万颗粒之中的虚影也是更加的清晰，已经可以看见一些眉目表情了，而这一个个的颗粒在这大九转玄功第三转完成的时候，却是开始有了一些变化，不再是一个个的圆形颗粒，而是慢慢的长出了四肢，看样子这亿万颗粒，将要进化了。

　　大九转玄功专门修炼肉身，使得肉身的每一个颗粒都是变得无比的强大，在前面的两转还没有能够体现出太大的效果，但是当提升到了第三转的时候，孔玉的身体上的每一个颗粒都是会初具人形，第四转的时候会完成进化成孔玉的模样，而那个时候，孔玉的身躯也就是由亿万个颗粒般的他组成的了。

　　而随着大九转玄功后面几转的增加，孔玉身体的每一个颗粒都是会随着越来越强大，直到第九转的时候，孔玉身体内的每一个颗粒恐怕都是会有普通的仙人的力量了。也就是说，到时候孔玉即使是吐出了一口鲜血，那么那一口鲜血之中所蕴含的千万颗粒都是可以化作孔玉的一个个的分身，而这些分身只要是没有被彻底的斩杀，那么就还是能够再次成为孔玉的一部分，使得孔玉真正的做到不死不灭的境界。

　　当然，要达到大九转玄功的第九转也是极为困难的事情，孔玉现在只是大九转玄功第三转的境界，都已经是让孔玉殚精竭虑，费尽了心思才积攒够了能量，至于以后的境界，那么还是一步步的来吧。而现在孔玉最主要的就是将这大九转玄功的第三转修炼成功，一旦成功，那么他现在的实力就绝对是可以超越诸天世界的圣主了。

　　堪比诸天世界圣主的魂力，加上大九转玄功第三转的肉身力量，孔玉今后遇到圣主级的人物，即使是不释放出自己的体内世界，也是有一拼之力了，这让孔玉的心中充满了激动和兴奋，慢慢的等待着这大九转玄功第三转的完成。庞大的能量一股股的灌注到孔玉全身的每一个颗粒之中，就这样持续了九九八十一天之后，这大九转玄功的第三转终于是修炼完成了。

　　此时孔玉肉身所化的那亿万颗粒，每一个颗粒中那若隐若现的虚影变得更加的清晰，并且每一个颗粒上都是进化出了四肢，除了面部没有任何的显示之外，已经完全和正常人一样了。而等到孔玉修炼大九转玄功的第四转，使得那颗粒中的虚影最终和整个颗粒融合，那么这个颗粒就是可以成为一个独立的孔玉了，到时候孔玉的真身就是由亿万这样的分身组成的了。

　　心神一动，那亿万颗粒随即就是一阵组合，形成了孔玉的模样，而就在那一瞬间，孔玉感觉到自己的肉身之中却是蕴含着一股股爆炸性的力量，这庞大无比的力量使得孔玉激动了起来，因为这大九转玄功第三转又是让孔玉的肉身强度和力量都增加了数百倍，比先前更加的强大了，如果让孔玉现在面对猿无敌，孔玉相信就算是自己只用肉身力量，都是足以和猿无敌抗衡了。

　　大九转玄功带来的强大力量，使得孔玉如今的实力又是大增，现在孔玉综合的实力绝对是可以媲美诸天世界的圣主级的人物了，这也是让孔玉心中的底气又是增加了不少，毕竟进入这盘古神藏之中还有着数万上古神圣和大能，今后的战斗还会有很多的。

第1158章 神器空间（下）

　　当初盘古神藏开启的时候，出现的上古神圣和大能有数万之多，孔玉现在只遇到了一个猿无敌，就经历了这样惨烈的一场大战，今后肯定是还会遇到更多这样的人物的，到时候免不了还是会有大战展开，不过孔玉现在已经是拥有了堪比圣主级的实力，所以底气自然是硬了不少，今后再遇到也是不会再担心什么了。

　　深深呼出了一口浊气，孔玉睁开了眼睛，双眸中精光一闪而逝，孔玉站起身来，看着自己召唤出来的体内世界，此时孔玉的这个雷属性的体内世界已经变得一片狼藉了，自然都是猿无敌先前造成的破坏。孔玉心神一动，整个世界都是恢复如初，做完这一切之后，孔玉却是发现猿无敌那巨大的斧子悬在空中，散发着庞大的气息，可以看出这是神器中品质很高的一件。

　　只是让孔玉有些奇怪的是这猿无敌已经被自己斩杀了，那么这件神器就是变成了无主之物了，怎么现在还自动的散发着这样庞大的气息呢？开始的时候，孔玉想到这是有器灵的神器，有着自主的意识，不过孔玉神识探查之下，却是发现这巨斧神器却是没有器灵存在的，所以就更加的让孔玉觉得奇怪了。

　　看着悬浮在空中的巨斧神器，孔玉一伸手，那巨斧神器就是被孔玉手中涌现出来的巨大吸力给吸到了手上，而就在孔玉握住巨斧神器的那一瞬间，那巨斧神器却是剧烈的挣扎了起来，一股股庞大的力量从巨斧神器之中散发出来，随即就是好像要从孔玉的手中脱离出去。不过孔玉怎么会让它如愿呢，一用力便是将巨斧神器握住，使得它不管怎么挣扎都是没用了。

　　将巨斧神器握在手里之后，孔玉看着手中的巨斧神器，并没有看出什么异常的地方，随即就是用自己的神识探入了巨斧神器，却是让孔玉吓了一跳。因为在孔玉的神识进入这巨斧神器之内的时候，却是发现在这巨幅神器之内有着一个广阔的世界，是的，就是一个世界，因为在巨斧神器内的这个世界有着山川河流，花草树木，鸟兽虫鱼等各种自然生灵，更是有着众多的国度，生活着无数的人类。

　　看到这样的情况，却是让孔玉大吃一惊，因为猿无敌自己的体内世界都是没有创造出人族，他的巨斧神器之中的世界怎么会有人族呢？要知道人是万物之灵长，想要在自己的体内世界创造出人族，那是极其困难的事情，只有将天道规则领悟到一个极其高深的境界才能够做到这样的事情，而孔玉自认自己现在是根本做不到的，就算是猿无敌自己的体内世界都是没有人族，怎么这巨斧神器内会有人族出现呢？

　　孔玉是百思不得其解，而就在这个时候，孔玉却是发现在这个世界之中居然也是有着一尊高大的神像，矗立在这个世界的中心，而那在这个世界中的亿万子民却都是时刻向着这尊神像朝拜着，不断的有香火愿力向着那个神像涌去，而那个神像自然是猿无敌了，看到这样的情况，孔玉睁大了眼睛，没想到这猿无敌也是在积攒香火愿力，只是这是怎么做到的呢？

　　其实孔玉不知道的是这巨斧神器内的世界是这神器自带的空间，凡是神器都是有着自己的空间的，而其中的这个世界自然是猿无敌创造的，但是那些人族却不是猿无敌的杰作，而是猿无敌将盘古周天世界中的人族收入其中，让这些人族在其中繁衍生息，当然，猿无敌的目的自然是为了让这些人族信仰自己，然后他就能够获得香火愿力了。

　　这是上古神圣惯用的获取香火愿力的方法，在自己的神器空间内创造出一个世界，掠夺大量的人族进入其中繁衍生息，然后将这些人族渡化，使得在神器空间世界中生活的人族开始信仰自己，这样的自己就能够获得香火愿力了，这要比在盘古周天世界之中争夺香火愿力要容易的多了，因为在上古时期，大神通者实在是太多，对于香火愿力的争夺也是极为的强烈，像是猿无敌这样的人物只根本没有任何的机会的，所以只能是通过这样的方法了。

　　而这巨斧神器之所以没有器灵，也依旧是可以有自主的意识，关键还是在这神器空间中的那一座吸收香火愿力的神像，在觉察到了这一点之后，孔玉心神一动，在这神器空间中的那个神像就是化作了虚无，而在其中积攒的香火愿力则是被孔玉直接吸收炼化了。而后孔玉则是在这巨斧神器的空间中施展出了佛门的种种神通，开始渡化这巨斧神器空间内的亿万人族。

　　尽管孔玉还没有弄明白这巨斧神器空间中人族的由来，但是孔玉却是知道这香火愿力是好东西，自然是不能够浪费的，所以便是施展出了佛门神通，其中有种种渡化他人的法门，在孔玉的施展下，巨斧神器空间内的这个世界到处都是一阵阵的佛音响起，使得这个世界中的亿万人族都是开始渐渐的信仰孔玉起来，而在这个世界的中心又是重新树立起了一尊神像，自然是孔玉的神像了。

　　在这巨斧神器空间内的世界极为的广阔，人族更是有着亿万，这都是无数个纪元以来繁衍生息的结果，而想要将这亿万人族完全渡化也不是一朝一夕的事情。不过孔玉对于这样能够增强自己实力的事情自然是不会放弃，不管是用多少的时间，都是在努力的渡化着，终于是在这样坚持了十年之后，将这巨斧神器内的所有人族都是给渡化了。

　　而就在孔玉将这巨斧神器空间内的所有人族都渡化的那一瞬间，一股股庞大的香火愿力向着孔玉涌来，再加上盘古周天世界之中的数百亿人族的香火愿力，孔玉的香火愿力猛增。

第1159章 晋升之法

　　自从孔玉与盘古周天世界融合，在盘古周天世界中的数百亿人族就是开始信仰孔玉，庞大的香火愿力无时无刻都是向着孔玉传输着，而现在又是得到了巨斧神器空间内的亿万人族的香火愿力，顿时就是让孔玉的香火愿力猛增了不少，不过香火愿力自然是越多越好的，因为这香火愿力的妙用实在是太多了。

　　首先这香火愿力可以融入到五行金丹和十二颗本源金丹之中，促进其中的世界不断的进化，更是能够通过香火愿力将一个个的世界召唤出体外来对敌，这个功能就是让孔玉非常的满意了，而要想释放更多的体内世界，需要的香火愿力也是极为庞大的，自然是香火愿力越多越好了。另外这香火愿力还能够让孔玉的五件神器晋升，这也是让孔玉不断积攒香火愿力的原因。

　　将巨斧神器空间内的亿万人族都是给渡化了之后，孔玉将神识退了出来，然后就是立刻的将自己的五件神器召唤了出来，然后神识探入这五件神器之中，孔玉发现在这五件神器之中也都是有着无穷的空间，并且还不是一个空间，在这五件神器之中，有着重重叠叠的无数个空间，每一个空间都是极大的，这就是有器灵的神器和没有器灵的神器的区别。

　　孔玉看着自己的五件神器内的空间，随即心神一动，手印不断的打出，一道道的光芒从孔玉的双手中打出，向着那五件神器笼罩了过去，无数的天道法则都是被孔玉打了进去，在这五件神器之中的各个空间中创造了一个又一个的世界。先前在吸收了那巨斧神器内的人族的香火愿力之后，孔玉已经是明白了那巨斧神器内的人族是怎么来的了，这才让孔玉现在也是有了想法，决心也是要这样的做。

　　因为孔玉要提高自己的实力，其中的一个方法就是让自己的神器晋升，所以看到了这个方法之后，孔玉立刻就是想到，如果在自己的神器空间中创造出同样的世界，然后将人族放入其中，这样的话，随着人族的繁衍生息，对孔玉的信仰越来越大，香火愿力也会越来越多，那么时刻都是会受到香火愿力滋润的五件神器自然是可以尽快的晋升品质的。

　　于是孔玉就开始在五件神器内创造出了一个又一个的世界，而将这些事情做完了之后，孔玉将巨斧神器召唤了过来，然后心神一动，庞大的神识散发出来，然后就是从巨斧神器空间中的亿万人族都给用神识包裹着带出了巨斧神器的空间，然后送入了五件神器内的空间世界之中，而这些人族都是被孔玉渡化了的，所以并没有反抗，把孔玉的旨意都是当做天意，所以都是甘心情愿的进入了五件神器的世界内。

　　大量的人族进入了孔玉的五件神器内的空间，在其中繁衍生息了起来，而在每一个神器内的世界中孔玉将五件神器的器灵都是凝聚成了自己的神像，使得在其中生活的人族每天对着自己的神像朝拜，将香火愿力直接传递给那些神像，也就是五件神器的器灵，这样的话，无时无刻的受到香火愿力的滋润，孔玉的五件神器终有晋升的时候的。

　　看着放入五件神器内的人族又都是开始安居乐业起来，每日都是向着自己的神像朝拜，孔玉终于是将自己的神识退了出来，而此时此刻，孔玉看着自己的五件神器，虽然说这五件神器的品质还是没有提升，但是现在孔玉就是已经可以感觉出这五件神器相比以前来说，已经有很大的不同了，晋升品质只是迟早的事情了。

　　孔玉心神一动，将九州鼎，十二都天魔神幡，杀神枪和六道轮回天盘收进了体内，只剩下了东皇钟还悬浮在自己的面前，随后孔玉就是控制着东皇钟飞到了那巨斧神器的上空，然后控制着东皇钟开始吞噬这巨斧神器，因为这巨斧神器也是完全的金属性的神器，如果东皇钟将这巨斧神器吞噬了的话，应该是可以晋升一些的。

　　在五件神器之中，东皇钟的属性是金属性的，所以由东皇钟吞噬巨斧神器是最合适的，这也是晋升神器品质的一个办法，不断的融入天材地宝，只不过这样的天材地宝实在是太不好遇到了，孔玉要不是斩杀了猿无敌，也不可能得到这样的一个金属性的神器。而现在猿无敌身死道消，巨斧神器内的香火愿力与人族也都是被孔玉转移了，这样一来，让东皇钟吞噬起来就更加的容易了。

　　东皇钟悬浮在巨斧神器上面，散发出一道道的神光将那巨斧神器笼罩，随即就是看到那巨斧神器开始一点点的融化，最终化作了一团液体，逐渐的融入到了东皇钟之中，而随着那一团液体的融入，孔玉的神识探入东皇钟里面，发现东皇钟内的空间开始不断的扩大，力量也是开始不断的膨胀，虽然说品质没有本质的提升，但是拥有的能力却是大大的提高了。

　　这样的结果已经是让孔玉非常的满意了，孔玉现在的五件神器都还是下品神器，想要晋升到中品神器是很困难的事情，但是今后有香火愿力的滋润，再加上寻找到的天材地宝的话，那么这五件神器的品质一定会晋升的，而孔玉最终的目标就是将这五件神器全部晋升到造化神器的地步，拥有道祖鸿钧的造化玉牒的威力。

　　如今连神器也是找到了晋升的方法了，这让孔玉对于今后的修炼日子更是充满了期待。孔玉决定在这个世界中努力炼化本源之力，增加自身的魂力，同时再让自己的五件神器也是得到晋升，这样的话，他与大天尊杨风的距离就会缩短不少。

　　当然，孔玉也是明白大天尊杨风在这盘古神藏之中一定是会得到更多的好处的，他与大天尊杨风的差距只会越来越大。

第1160章 混沌青莲（上）

　　孔玉很清楚的知道即使自己在这个世界中得到了很大的好处，实力大增，但是也依旧是和大天尊杨风有着很大的差距，更不用说大天尊杨风同样是有着大气运之人，在这盘古神藏之中，定然是会得到更多的好处，而那样的话，自己与大天尊杨风之间的差距就会更大的，至于道祖鸿钧会在这盘古神藏之中会有着怎么样的奇遇，孔玉是根本就不会去考虑的，道祖鸿钧的境界实在是太高了，根本不是孔玉能够企及的。

　　在进入到盘古神藏之中以后，孔玉寻找到了炼化本源之力的方法，魂力不断的增长，遇到了猿无敌，并且成功的将猿无敌斩杀，得到了巨大的好处，修炼到了大九转玄功的第三转境界，还得到了五件神器的晋升之法，这就让孔玉的实力不断的增长着，而孔玉也就在这个世界安心的修炼了起来，炼化本源之力，等待着离开的日子。

　　而在这盘古神藏其他的空间世界中，却是发生着不同的事情。道祖鸿钧和大天尊杨风最先走入盘古神藏之中，同样的，在他们进入的那一刹那，一道道的青光将他们卷住，即使是以他们的实力都是无法反抗，被那青光卷住，带进了盘古神藏中的一个世界之中，其中道祖鸿钧出现的是一个一望无垠的巨大的水世界。

　　在这个广阔无边的世界中，除了无边无尽的水域之外，就再也没有什么别的东西了。只不过这个世界之中有着极为浓厚的天地元气，并且在这无边水域之中有着无数的荷叶，但是却没有一朵莲花出现，这让道祖鸿钧感到非常的奇怪，不过道祖鸿钧何等的境界，并没有急于去探查这个世界，而是站在原地静静的等候着，然后就看到一个个的身影都是出现在了道祖鸿钧的周围，却是有很多上古神圣和大能也是被传送到了这个世界之中。

　　那些上古神圣和大能在到了这个世界之后，看了一眼站在那里的道祖鸿钧，都是没有理会，而是身形一闪都是向着这个世界深处飞去，寻找起盘古神藏中让他们梦寐以求的东西起来。道祖鸿钧就等在那里，直到在没有人出现之后才动身向前飞去，而此时进入到这个世界中的上古神圣和大能，却是达到了上万人了，其中更是有无量大世界的无量道主，婆娑大世界的真言佛主两人。

　　道祖鸿钧在这广阔无垠的水世界内向前飞行着，看着下面无穷无尽的莲叶，这些莲叶都是极为的高大，仿佛是一株株参天大树一样，而这个水世界极为的广阔，所以也就显得不是很突出了，但是在盘古周天世界之中，这样的一株株的莲叶绝对是不可思议的事情。而越是向前飞行，天地间的元气就越是浓厚，这也是让道祖鸿钧知道在前面定然是有着宝物出现，不过道祖鸿钧并不着急，依旧是慢慢的向前飞去。

　　在这广阔的水世界的中心，有着一株通天神莲，这是一株足足数万丈的神莲，矗立在天地间，周围环绕着无穷无尽的天地元气，散发着庞大无比的威势和能量。此时在这一株神莲的周围，已经围满了许许多多的上古神圣和大能，并且都是在试图攻击着这一株神莲，因为这一株神莲是在这个世界中唯一的一件宝物，除了这一株神莲之外，已经没有任何其他的宝物了。

　　道祖鸿钧缓缓的飞到了这一株神莲的前面，看着这通天神莲，双眸中也是闪烁出了一丝的异色，并且在他体内的造化玉牒也是开始蠢蠢欲动了起来，似乎是遇到了美味的食物一样，不过道祖鸿钧并没有轻举妄动，而是静静的观看着一株通天神莲，而这一株通天神莲呈现出青翠色，只有三片莲瓣，却是蕴含着道生一，一生二，二生三，三生万物的大道至理，光是这一点就知道这青莲并不是凡物了。

　　在三片莲瓣包裹着莲蓬之上有着七七四十九颗莲子，一颗颗犹如明珠一般的绽放着夺目的光彩，而在这莲蓬之上还萦绕着一股股庞大的本源之力，而正是这本源之力吸引了众多的上古神圣和大能，他们进入这盘古神藏的目的就是为了能够得到本源之力，如今看到这青莲之上居然是蕴含着如此庞大的本源之力，自然是让这些人疯狂了。

　　仅仅是一丝的本源之力就是能够让孔玉从天魂一阶的境界晋升到天魂二阶，而在这有着上千丈的大小的莲蓬之上，那一股股本源之力就像是一条条神龙一样在莲蓬之上翻滚着，散发出无穷无尽的能量，这样的事情，就算是孔玉在这里，也是一定会心动而上前去抢夺的，而那些上古神圣和大能更是如此，没有一个不动心的，全部都是对着那青莲发起了攻击，疯狂的争夺着。

　　道祖鸿钧看着那一株青莲，却是喃喃自语的说道，“混沌青莲，想不到这一件至宝居然是在这里，怪不到我走遍诸天世界都是没有找到。有了它，我的造化玉牒也会圆满了，我也就能够将这彼岸法器炼制成功，度过彼岸，达到大超脱，大逍遥了。”说完之后，道祖鸿钧又是叹了一口气，似乎是有着无尽的落寞一样。

　　混沌青莲，传说中开天辟地之时天地间衍生出来的一件至宝，蕴含着无上的大道规则，道祖鸿钧曾经一直的寻找，但是没想到却是在这盘古神藏之中，而见到了这混沌青莲，道祖鸿钧又是更加的肯定了自己的猜测，心中对于超脱彼岸之后的事情更加的不确定了，对于超脱彼岸之后会不会有大解脱，大自在也是充满了不确定。

　　只不过尽管心中充满了不确定，但是这混沌青莲还是一定要得到的，因为只有得到了这混沌青莲，他的造化玉牒才能够完美，晋升到造化神器的境界，成为彼岸法器。

第1161章 混沌青莲（下）

　　道祖鸿钧的境界已经达到了神鬼莫测的地步，就算是大天尊杨风都是不清楚道祖鸿钧如今是什么样的境界，只知道道祖鸿钧随时都是可以迈出那最后一步，只不过一来是顾忌迈出那最后一步是否能够得到真正的解脱，二来则是他还没有将彼岸法器炼制成功，因为要迈出那最后一步，必须要借助一件彼岸法器，而这一件彼岸法器必须是达到造化神器的品质才行。

　　造化玉牒就是道祖鸿钧炼制的彼岸法器，只不过如今还没有晋升到造化神器罢了。而道祖鸿钧在诸天世界中搜索无数年，为的就是寻找让这造化玉牒晋升到造化神器的至宝，其中最想找到的就是那蕴含大道至理的混沌青莲，只是却一直都没有找到，但是现在却是在这盘古神藏中出现了，让道祖鸿钧也是很意外，不过收取这混沌青莲的决心却是极为的坚定的。

　　数万的上古神圣和大能，被传送到这个世界的就足足有将近一万，此时所有进入这个世界之中的人都是在这混沌青莲的周围环绕着，有很多已经对这混沌青莲发起了攻击，而有些却是依旧站在远处观望着，因为这混沌青莲蕴含的能量实在是太恐怖了，没有人愿意去做出头鸟为被人试探，只有那些实在忍不住的人出手了。

　　只见一个上古神圣，手拿拂尘，踩着祥云来到了混沌青莲的前面，双眸中露出了贪婪的神色，随即一甩拂尘，那拂尘顿时不断的变长，像是一条条捆仙绳一般，向着混沌青莲缠绕了过去，但是让人没想到的是那拂尘还没有接触到那混沌青莲，在混沌青莲之上就是散发出了一道道的青光，卷向了拂尘，而凡是青光触及到了拂尘都是化作了虚无，并且那青光还向着那个上古神圣席卷了过去。

　　看到了这样的情况，那个上古神圣尖叫一声就是向着后面退去，但是让人想不到的是他竟然是好像被施展了定身术一样，站在虚空中怎么都是无法逃离了，而那青光却是卷住了那个上古神圣，只是一眨眼间，那个上古神圣都还没有来得及惨叫，就是被化作了虚无，消失不见了。而看到这个情况的众人都是吸了一口凉气，这个人虽然说在这上万人之中不是最厉害的，但是实力也是很强的，结果却是这样的被混沌青莲给消灭了，这混沌青莲也实在是太厉害了吧。

　　见识到了混沌青莲的厉害之处以后，再也没有人敢单独的向混沌青莲出手了，而那些在上古时期就已经相识的人开始商量共同出手对付这混沌青莲，得到的好处到时候均分就好了。于是又是有一群群的人一起向着混沌青莲发起了攻击，一道道的神通向着混沌青莲笼罩了过去，然而就在这个时候，混沌青莲却是轻轻的一晃，顿时就是天地震动，万千大道一涌而出，向着所有攻击向它的人笼罩了过去。

　　砰砰砰的响声在虚空中出现，凡是被那混沌青莲发出的大道神通笼罩住的人都是化作了一朵朵的血花，就连元神和神识都是崩溃了，无数纪元的等待和苦修都是化作了虚无，转眼间就是有上千人丧生在混沌青莲的手上了，看到了这样的情况，再也没有人敢上前去攻击混沌青莲了。

　　而看到这样的情况，道祖鸿钧却是向前一步，走到了众人的前面，看着那混沌青莲，然后转身对着众人说道，“诸位道友，此物于我有大用，诸位就不要争夺了，徒伤了自身性命。”道祖鸿钧的话顿时就是引起了波澜，在场的众人都是想要得到混沌青莲，只不过这混沌青莲太厉害了，没有人能够得到手罢了。现在听了道祖鸿钧的话，众人都是对道祖鸿钧的话嗤之以鼻，没有在意，认为这不过是一个太过于自负的人的狂傲之言罢了。

　　不过却是没有人阻止道祖鸿钧，众人都是在等着道祖鸿钧成为另外的一堆炮灰。而道祖鸿钧见到众人不再上前，于是转身向着那混沌青莲走去，看到这样的情况，众人都是脸上露出了讥笑的神色，认为道祖鸿钧不仅是自负，还是一个不知死活的人，居然就这样的走向了混沌青莲，等会儿恐怕连怎么死的都是不知道。

　　道祖鸿钧一步步的走向了混沌青莲，已经是来到了混沌青莲的攻击范围了，但是众人预想中的混沌青莲直接将道祖鸿钧灭杀的景象并没有出现，而是在道祖鸿钧接近混沌青莲的时候，那混沌青莲轻微的颤抖了起来，似乎是受到了极大的惊吓一样，整个混沌青莲都是摇晃了起来，似乎是在向道祖鸿钧求饶一样。

　　所有见到这一幕的上古神圣和大能都是一愣，不过随即都是疯狂的冲向了混沌青莲，虽然他们不知道这混沌青莲为什么不发起攻击了，但是这样的机会是绝对不能够让道祖鸿钧一个人独享的，纷纷出手向着混沌青莲发起了攻击，想要将混沌青莲争夺到手，而混沌青莲因为道祖鸿钧在前，却是没有反击。

　　道祖鸿钧看到这样的情况，轻轻的一声叹息，顿时天地变色，所有笼罩向混沌青莲的攻击都是化作了虚无，这突然的变故使得在场的上古神圣和大能都是愣住了，他们怎么都是没想到会出现这样的画面，呆呆的看着道祖鸿钧，心中后怕不已，因为他们都是听见了那一声叹息，而仅仅是一声叹息就让他们的攻击都化为无形，这需要怎么样的实力啊。

　　这个时候所有的上古神圣和大能都是知道了道祖鸿钧绝对是要比他们厉害很多，而无量道主和真言佛主更是心惊，庆幸由始至终他们都是没有出手，而是在一边静静的看着，要是他们出手了，进而得罪了道祖鸿钧，那会有怎么样的下场呢，他们两个都是不敢去想象了。

第1162章 彼岸法器（上）

　　在上次围攻天巫大世界的时候，只有大天尊杨风出手了，道祖鸿钧并没有出手，所以无量道主和真言佛主两个人并不知道道祖鸿钧的厉害，不过既然是道祖鸿钧是大天尊杨风的师父，那么想来也是应该比大天尊杨风厉害的，只是他们两个都是没想到道祖鸿钧居然是强大到了这样的地步，只是一声叹息，在场上万人的攻击就化为无形了，这是需要怎么样的境界才能够做到的事情啊？无量道主和真言佛主不敢去想象了。

　　此时此刻，真言佛主和无量道主都是在庆幸他们两个并没有出手去抢夺混沌青莲，更是没有对道祖鸿钧出手。从道祖鸿钧这一手所表现出来的威势来看，道祖鸿钧想要灭杀这里所有人都是极为容易的事情，而他们两个没有出手，想必道祖鸿钧不会对他们出手吧，只不过心里依旧是紧张无比，有些担心的看着道祖鸿钧。

　　而在场上万的上古神圣和大能看见自己的攻击只是被道祖鸿钧的一声叹息就被化解了，他们也都是愣住了，那可是他们上万人共同的攻击啊，如果是换做他们其中的任何一个人都是要被这样的攻击化作飞灰的，但是道祖鸿钧不但是没有，还只是凭借着一声叹息就是将他们所有人的攻击都化解了，这也实在是太让人难以相信了。他们不明白自己隐世修炼了无数个纪元之后，这天地间居然是出现了这么强大的人物，如此的威势，那可是只有上古时期那种纵横无敌的大能才能够拥有的啊。

　　这些上古之人本来以为在现在这个时期，他们将会是最强大的人物了，却是没想到会出现道祖鸿钧这样恐怖的人物，此时他们看着道祖鸿钧也都是紧张了起来，只是凭着一声叹息就是将他们所有人的攻击都给化解，也是让他们都是明白道祖鸿钧想要灭杀他们实在是太容易了，都是在担心着道祖鸿钧会出手对付他们。只是让众人没想到的是道祖鸿钧在叹息了一声之后，并没有对任何人出手，而是继续的向着那混沌青莲走了过去。

　　这让那些上古之人的心一下子就是放松了下来，但是看着道祖鸿钧又是向着混沌青莲走了过去，却又是让他们的心揪了起来。这混沌青莲不仅是蕴含着大道至理，更是凝聚了庞大的本源之力，得到这混沌青莲不仅是可以从中领悟天道规则，更是可以让自己的实力更进一步，迈出那最后一步，如果全部都是被道祖鸿钧夺去了，那么对于他们来说自然是极为难以接受的事情，但是现在却是没有人敢上前再去阻止道祖鸿钧了。

　　道祖鸿钧一步步的向着那混沌青莲走去，而那混沌青莲颤抖的更加的厉害了，不过却是不敢出手攻击道祖鸿钧，莲瓣摇动，似乎是一直在向道祖鸿钧求饶着。道祖鸿钧走到了混沌青莲的面前，看着那无比巨大的混沌青莲，静静的站在那里，良久之后又是发出了一声叹息，随即伸手就是向着混沌青莲抓去。而就在道祖鸿钧出手的那一瞬间，仿佛是一股无形的力量禁锢住了混沌青莲一样，只见那混沌青莲迅速的变小，在道祖鸿钧抓住他的那一刻，变得只有两尺长短，只有半尺左右大小的莲蓬。

　　抓着变成如此模样的混沌青莲，道祖鸿钧一用力便是将混沌青莲从那无边的水域拔了上来，而与混沌青莲一起被拔起来的还有下面的一段七彩光芒闪烁的莲藕，在这七彩的莲藕之上，更是缠绕着浓厚的本源之力，那本源之力就像是一条条的神龙一样环绕着那七彩莲藕，庞大的能量从其中散发了出来。看到这样的情况，在场的上古之人有都是呼吸变得急促了起来，盯着那混沌青莲和七彩莲藕都是露出了贪婪的神色，但是却没有一个敢出手抢夺的。

　　道祖鸿钧看着手中的混沌青莲与那七彩莲藕，然后右手拿着混沌青莲和七彩莲藕，随后左手在上面轻轻的一拂，顿时就是从那混沌青莲和七彩莲藕上面便是射出了一道道的本源之力，而这一道道的本源之力则是向着在场所有人飞了过去，看到这样的情况，在场所有人还都是以为道祖鸿钧要对他们出手了，所以都是准备反击，哪里知道那一道道的本源之力却是停在了所有人的面前，并没有攻击他们。

　　在场的所有人都是看着停留在自己面前的本源之力，感受着其中蕴含的庞大能量，每一个人都是心惊不已，因为这一道道的本源之力如果轰击在他们的身上的话，绝对是可以将他们全部都毁灭的，所以看着这一道道的本源之力，在没有弄清楚道祖鸿钧的意图的时候，没有一个人敢轻举妄动，不过这个时候，无量道主和真言佛主两个人对视了一眼之后，却是各自心神一动，将他们面前的本源之力给收了起来。

　　无量道主和真言佛主两个人站在所有人的最后面，并且也是最早接触道祖鸿钧之人，他们现在已经了解只要是不主动去招惹道祖鸿钧以及大天尊杨风等人的话，他们是不会轻易出手的，而现在这样的情况，很明显是道祖鸿钧在成全他们，不让他们白白进入这盘古神藏一次，给了他们一道本源之力，而这样的一道本源之力，如果让他们自己去寻找的话，还真是不知道什么时候才能够找到的。

　　本就无意和道祖鸿钧争夺的无量道主和真言佛主两个人自然是非常高兴的将这本源之力给收取了，然后就是等待着回去之后闭关炼化了。而其他人看见无量道主和真言佛主两个人将那本源之力收取后并没有危险，全部都是在看了一眼道祖鸿钧之后，也都是将自己面前的本源之力给收了起来。

　　而做完这一切后，道祖鸿钧也开始了他的事情。

第1163章 彼岸法器（下）

　　道祖鸿钧在将混沌青莲和那七彩莲藕拿到手上之后，并没有直接就是炼化入造化玉牒之中，而是将一道道的本源之力从那混沌青莲和七彩莲藕上剥离，分发给了在场的每一个人，正如无量道主和真言佛主所想的那样，道祖鸿钧不想让他们空手而归，所以才这样做的，而那本源之力对于道祖鸿钧来说已经是没有任何的作用了，以道祖鸿钧的境界，根本就是无需用本源之力来增加自己的力量了，他需要的只是大道的感悟罢了。

　　做完这件事情，看着在场的人都是将本源之力给收了起来之后，道祖鸿钧一翻手，造化玉牒就是出现在了他的手心中，随即就是看到那造化玉牒在出现了之后似乎是极为的兴奋的飞到了混沌青莲的上空，然后就是散发出了一道道的光芒，将混沌青莲包裹了起来，而因为此时的混沌青莲被道祖鸿钧握着，却是丝毫都不敢挣扎和反抗，任由那造化玉牒发出神光将它给包裹了起来，一点点的吞噬了进去。

　　随着造化玉牒将那混沌青莲一点点的吞噬了之后，在造化玉牒上的光芒就是越来越耀眼了起来，同时一股股庞大的气势就是从那造化玉牒上散发了出来，在场的人在感受到了造化玉牒上的气息之后都是浑身一震，随后所有人都是迅速的后退，直到退后了数万里之后才停下来，在远处静静的观看着，此时众人也都是明白了这道祖鸿钧是在炼制一件极为强大的神器，而在他们的心中隐隐的猜到那神器就是传说中的造化神器。

　　造化神器，在这天地间就从来没有出现过，即使是在上古时期的那些纵横天下无敌的高手，都是没有哪个能够拥有造化神器，但是如今从造化玉牒上传来的气息上判断，这些上古之人却是肯定道祖鸿钧现在就是在炼制造化神器，这让在场的所有上古之人都是心惊不已，心中对于道祖鸿钧就更加的忌惮了，因为道祖鸿钧不仅是拥有着可以轻易灭杀他们所有人的实力，更是拥有着如此强大的造化神器，这让他们根本就是没有半点反抗之心了。

　　随着混沌青莲一点点的被造化玉牒吞噬了，从造化玉牒上散发出来的气息就越来越恐怖，而从造化玉牒上散发出来的光芒也是越来越强烈，就像是一个小太阳一般，照耀着天地间的万物生灵。而最后当混沌青莲全部都是被造化玉牒吞噬了进去的时候，造化玉牒却是一震，然后就是飞到了虚空之上，并且震动的频率还越来越强烈了起来。

　　造化玉牒的震动频率越来越强烈，从其上散发出来的气息也是越来越恐怖，而这个过程却是造化玉牒彻底的吞噬混沌青莲的过程。就在这个时候，那造化玉牒不断的扩大，转眼之间就是将这个方圆数十万里的世界给全部都覆盖了起来，从造化玉牒上散发出来的恐怖气息将在场的所有人都是压制的连连下降，有的甚至是都落在了水面上，都仍旧是无法脱离那恐怖的气息，而有的想要硬抗，却是被震得连连吐血。

　　光是从造化玉牒上散发出来的气息都是如此的强烈，让人无法抵抗，如果造化玉牒真的是将混沌青莲完全的吞噬了，那么将会是有怎么样的威势呢？在场的人都是在心中猜测着。他们虽然都是非常的嫉妒道祖鸿钧能够炼制这样的造化神器，也是想要占为己有，不过他们都是明白这些都是妄想的，不过能够观看到炼制造化神器的过程，却是天大的好机会，对于他们今后的修行将会有这无比巨大的好处，所以即使是被震得吐了血，也是没有一个人再退后，都是睁着眼睛，看着道祖鸿钧继续的炼制。

　　此时造化玉牒已经是扩大到方圆数十万里的范围，将这个世界都给遮掩住了，而在这个时候，造化玉牒也是不再颤动了，看来是已经将混沌青莲炼化了。而看到这样的情况，道祖鸿钧一步步的向着造化玉牒走了过去，来到了造化玉牒的前面，随即双手结印，却是将自己的大道领悟全部都是打入了造化玉牒之内，这才是炼制造化神器的最后也是最重要的一步。

　　每一个造化神器都是横渡彼岸的法器，这个法器承载的是炼制这个法器之人的意志，只有将天道法则领悟的通透，并且了解了大道的意志的人才能够炼制出彼岸法器。而现在道祖鸿钧将自己对大道的领悟，以及自己的意志全部都是打入了造化玉牒之中，而造化玉牒在吸收了那一道道的大道领悟和道祖鸿钧的意志之后，却是开始发生了变化。

　　只见那原本四四方方的造化玉牒此时却是开始变成了长方形，并且逐渐的弯曲，模样居然是向着一座拱桥的样子进化了起来。庞大无比的造化玉牒在空中逐渐的弯曲，一端向着道祖鸿钧站立的地方延伸着，而另外的一端则是向着无尽的虚空延伸，最后当延伸向道祖鸿钧的一端出现在道祖鸿钧的脚下的时候，另外的一端却是扑哧一声将虚空刺破了。

　　而这个时候，一座完整的如同拱桥一样的造化神器却是出现了，虽然此时在这一件造化神器之上没有散发出任何恐怖的气息，但是看着那极为稳固的虚空都是被这造化神器轻易的刺穿，在场的众人都是知道这造化神器的恐怖绝对是超乎他们的想象。而到了这个时候，已经再也没有一个人对道祖鸿钧有任何的反抗之心了，他们知道，那纯粹是在找死。

　　道祖鸿钧看着出现在自己脚下的造化玉牒，此时已经变成了拱桥一般的造化玉牒就是他辛苦了无数年炼制成的彼岸法器，而这拱桥一样的造化神器却是承载着道祖鸿钧的全部意志，那就是让所有人都能够达到彼岸，得到解脱。

第1164章 造化神劫

　　想要到达彼岸，除了自身拥有可以度过彼岸的实力之外，还需要借助一件彼岸法器才行，而这彼岸法器都是需要自己炼制才行，并且这件彼岸法器还需要承载着炼制之人的全部意志和对大道的领悟，只有这样才能够借助这彼岸法器到达彼岸，得到大解脱和大自在，而道祖鸿钧的全部意志却不仅仅是自己能够到达彼岸，他炼制的彼岸法器是一座桥，却是想要所有人都能够通过此桥到达彼岸，得到解脱。

　　道祖鸿钧身为道祖，曾经与盘古周天世界相融合，对于盘古周天世界的万物生灵自然是有着极为深厚的感情，所以自然是希望盘古周天世界的万物生灵都是能够到达彼岸，得到真正的解脱，不用继续沉沦苦海之中，而也正是因为道祖鸿钧有着这样的胸怀，所以在先前的时候，他才没有抹杀那些对他出手的上古之人，因为这些人也是盘古周天世界之中的人，也是应该被解救的。

　　要想度过苦海，到达彼岸，那么自然是需要极强的实力，更是需要彼岸法器。道祖鸿钧以造化玉牒为根本炼制的这个彼岸法器，桥。却是有着让天地万物生灵都是通过这座桥到达彼岸的意志，只不过现在这彼岸法器还没有完全的炼制成功，还需要最后一个步骤。道祖鸿钧看着脚下的长桥，一步步的走了上去，而此时此刻，所有人的目光都是聚集在了道祖鸿钧的身上，随着道祖鸿钧的移动而移动着。

　　道祖鸿钧一步步的走到了桥的正中央，此时的这座由造化玉牒所化的长桥，呈现在众人面前的只是白玉般的模样，却是没有任何恐怖的气息散发出来，而是都收敛了起来，就好像是一座天堑横亘在天地间一样。等到道祖鸿钧走到了长桥的中央的时候，便是停了下来，然后站在那里，仰头看着无尽的虚空，沉默着站在了那里，久久没有任何的动作，而所有人都是随着道祖鸿钧沉默着。

　　良久之后，道祖鸿钧忽然说道，“我成道之时，愿天下生灵都能够到达彼岸。”这是道祖鸿钧心中的宏愿，这个时候却是在这彼岸法器之上说了出来，而随着道祖鸿钧的话刚一落下，一道霹雳就是凭空出现在了虚空之中，而这一道霹雳却是金黄色的，径直的向着道祖鸿钧以及那彼岸法器轰击了下来。

　　金黄色的霹雳出现的那一刹那，在场所有人都是心中一震，仿佛那一道霹雳是在他们的心中出现一样，在场所有人没有一个例外的都是连连吐血，全部都是受到了极为严重的创伤，所有人都是双眸中露出无限恐怖的看着那从天而降的金黄色霹雳，看着它径直的轰击向了道祖鸿钧以及那彼岸法器，而此时所有人都是开始为道祖鸿钧担心了起来，因为他们都是知道了道祖鸿钧的宏愿，不想道祖鸿钧受到任何的伤害。

　　道祖鸿钧的宏愿是愿天下所有的生灵都能够到达彼岸，而在场的所有人所努力的目标也是希望能够到达彼岸，只是他们现在都是没有横渡彼岸的实力也是没有实力炼制彼岸法器，所以见到道祖鸿钧发下了这样的宏愿，自然是心中极为的高兴，希望有朝一日能够借助道祖鸿钧炼制的这个彼岸法器到达彼岸，所以自然是不希望道祖鸿钧受到什么伤害了。

　　而那金色的霹雳，在场的上古之人也都是明白，那是造化神器炼制成功所要承受的神器之劫，只有度过了这个神劫，才能够成为真正的彼岸法器，否则的话，这彼岸法器只能是半成品，并不能够横渡彼岸的。所以在这一刻所有人都是开始担心起道祖鸿钧起来，要是道祖鸿钧没有能够承受住这一个神劫，失败了的话，那么他们借助道祖鸿钧的彼岸法器度过苦海，到达彼岸的希望也就是随之破灭了。

　　金黄色的霹雳从天而降，在众人的注视下轰击向了道祖鸿钧和那长桥，不过面对着这金黄色的霹雳，道祖鸿钧却是没有一点的神色变化，只是静静的站在那里，任由那金黄色的霹雳落下，而那金黄色的霹雳直接落在了道祖鸿钧的头顶上，这让在场的人都是一震，心都是揪了起来，然而那金黄色的霹雳却是被道祖鸿钧一招手之下，极为乖巧的落在了道祖鸿钧的手上。

　　这样的结果让在场所有人都是愣住了，对于金黄色的霹雳的威力他们都是心有余悸，尽管这金黄色的霹雳不是针对他们而来，但是在这金黄色的霹雳出现的一瞬间，却是让他们所有人都是受了极为严重的创伤，可见这金黄色的霹雳有着怎么样的威力，然而就是这样的霹雳却是在到了道祖鸿钧面前的时候，就是变得极为的乖巧，被道祖鸿钧收服在了掌心之中，这自然是让人无法相信了。

　　而道祖鸿钧接下来却是一翻手，就是将那金黄色的霹雳打入了脚下的长桥之中，让脚下的这个彼岸法器吸收了进去，而随着脚下的长桥吸收了那一道金黄色的霹雳之后，这一件彼岸法器却是变得小了很多，似乎是在凝聚，积攒着能量。而接下来的一幕却是完全的证实了这件事情，只见一道道的金黄色霹雳落下，一道比一道庞大，没有间距的轰隆隆的落下，向着道祖鸿钧和那长桥落下。

　　看到这一幕，却是让所有人惊呼了起来，然而就在众人的惊呼声中，道祖鸿钧双手轻轻拂动之下，那一道道凶猛无敌的金黄色的霹雳却都是乖巧无比的进入了他脚下的长桥之中，整整九九八十一道，最后的一道都是有着直径百丈，全部都是被这彼岸法器给吸收了。

　　到了最后，那长桥只剩下了一米左右，悬浮在道祖鸿钧的脚下，而造化神器要经历的神劫也终于是度过去了，成为了真正的彼岸法器。

第1165章 阴阳道图（上）

　　造化神器的神劫是很恐怖的，那没一道金黄色的霹雳落下的时候，在场所有上古之人都是会受到严重的创伤，这都是因为无法承受那金黄色霹雳的威压而造成的，而即使是这样凶猛的神劫，在道祖鸿钧的面前却是如此的乖巧，全部都是轻易别降服，然后就是被打入了脚下的彼岸法器之中，使得彼岸法器凝聚的越来越小，最终只剩下了一米左右，承载着道祖鸿钧，悬浮在虚空之中。

　　而度过了神劫的彼岸法器则是变得更加的古朴，一股股苍凉的气息从其中散发出来，虽然没有什么恐怖的气势散发出来，但是众人却都是知道如今这彼岸法器才算是真正的炼制成功了，如果道祖鸿钧愿意，他现在就是可以横渡无边苦海，到达彼岸了。这让所有目睹了这一切的众人都是心里极为的羡慕，同时也是被道祖鸿钧的强大给震撼了。

　　道祖鸿钧站在只有一米长的长桥上，俯视着下面的所有人，然后一挥手，又是一片片的光芒落下，将在场众人都是笼罩了起来，而在那光芒的笼罩之下，在场众人，先前所受的所有伤势都是在一瞬间恢复如初了，而做完这件事情之后，道祖鸿钧脚下的长桥光芒一闪，顿时在道祖鸿钧面前的虚空就是被震碎了，随后那长桥就是托着道祖鸿钧向着前面飞去，而在场的众人却是看到那一片被震碎的虚空连接的却是盘古周天世界。

　　道祖鸿钧在这盘古神藏之中已经得到了他想要得到的东西，自然是不会在这里停留了，只是在场的众人都是没想到道祖鸿钧居然是一下子就能够将这盘古神藏与盘古周天世界之间的虚空打碎，彼岸法器的威力实在是太震撼人心了，他们还在琢磨着在盘古神藏中寻找到宝藏之后要怎么离开呢，而道祖鸿钧却是轻易的做到了。当然，如果这个时候在场的人选择跟着道祖鸿钧离开的话，那么也是可以的，只是人心总是贪婪的，在看到了道祖鸿钧得到了这么大的好处之后，他们自然是不甘心就这么的离开的。

　　无量道主和真言佛主两个人看见道祖鸿钧打穿了盘古神藏和盘古周天世界之间的通道，相互看了一眼，没有任何的犹豫，两个人都是直接就是向着那个通道飞去，随着道祖鸿钧向着盘古周天世界飞去了。他们在这里各自得到了道祖鸿钧赠予的本源之力，回去之后炼化肯定是可以实力大增的，说不定就是可以突破到圣魂的境界的，所以说也是收获巨大的，在这样的情况下，他们也是不再贪心，还是赶紧的离开了。

　　在这里的上古之人，每一个都是有着比他们强大的实力，如果无量道主和真言佛主太贪心还留在这里的话，那么说不定什么都得不到，最后还要落得一个身死道消的结局，离开才是他们最明智的选择。只是通过那个通道离开的就只有无量道主和真言佛主两个人，剩下的那些上古之人依旧是留在那个世界中寻找着剩下的宝藏。

　　而在这盘古神藏之中的另外一个世界之中，大天尊杨风被青光卷住出现在了这里，只不过这个世界却是一片迷雾蒙蒙的世界，即使是以大天尊杨风的神通也只能够看清前面千米的范围，而大天尊杨风那强横的神识却是也散发到周围方圆百里就不能够再继续的探查了，不过这些事情大天尊杨风并没有在意，因为在这个世界之中，他的实力并没有被压制哪怕一丝，可以将他全部的实力都释放出来，所以拥有着强横实力的大天尊杨风自然是不会惧怕了。

　　大天尊杨风看了看周围这无穷无尽的迷雾，感觉到一个个的人物都是被传送到了这个空间世界之中，足足有一万有余，不过大天尊杨风却是没有去理会这些，向着前面飞去。而就在这个时候，一道黑影却是向着大天尊杨风所在的方向飞了过来，速度极快，并且伴随着而来的是一股极其恐怖的气息和澎湃的能量。

　　大天尊杨风双眸精光一闪，便是看清了向着自己飞来的是什么了，这是一条身长足有千丈，完全由本源之力凝聚而成的神龙，发出一阵阵的龙吟声，怒吼着向着大天尊杨风冲了过来。看到这样的情况，大天尊杨风的脸上却是露出了笑容，因为他现在的境界已经是达到了可以横渡彼岸了，只是还没有积攒到足够的能量，而进入这盘古神藏之中就是为了得到这本源之力，积攒到足够的能量。

　　而这由本源之力凝聚的神龙却是让大天尊杨风喜出望外，这正是他需要的东西，于是看着那向他冲过来的神龙，大天尊杨风身体一晃，顿时法天象地的神通施展出来，化作而来一个万丈巨人，然后伸手就是将那冲向了他的神龙抓在了手里，然后一口吞了下去，体内阴阳神功运转，开始炼化了起来。

　　而在这个时候，在这个空间世界之中，所以进入这里的人都是受到了那由本源之力凝聚的神龙的攻击，一股股强大的能量爆发出来，一声声的惨叫不断的传来，很多人都是被那神龙灭杀了。只有一丝的本源之力都是蕴含着极为恐怖的能量，更何况是这些有着千丈身躯的神龙呢，自然是更加的恐怖了，很少有人能够抵抗的住。

　　不过这些由本源之力凝聚的神龙对于大天尊杨风来说却是无上的补品，来者不拒，全部都是被大天尊杨风擒拿住，然后吞下炼化了。而随着大天尊杨风不断的吞噬本源之力，大天尊杨风身上的气息也是越来越恐怖起来，无形的压力从大天尊杨风的身上散发出来，压迫的周围的迷雾不断的向着远去散去。

　　而随着那无穷无尽的迷雾散去，在这个空间世界的下方，一座无比巨大的阴阳太极图却是出现了。

第1166章 阴阳道图（下）

　　凡是进入了这个空间世界的人都是受到了那由本源之力凝聚的神龙的攻击，很多人都是被灭杀了，但是攻击向大天尊杨风的神龙都是被大天尊杨风擒拿，然后吞下炼化，而随着大天尊杨风不断的吞下这本源之力凝聚的神龙，他的气息变得越来越恐怖，体内的力量也是越来越强大，无形的压力散发出来，将周围的无穷无尽的迷雾吹散，使得这个空间世界变得越来越晴朗起来。

　　而随着那无穷无尽的迷雾的散开，整个天地变得清晰起来，进入到这个空间世界之中的人都是看到了在这个空间世界的下方，却是一个不知道覆盖了方圆多少万里的巨大阴阳太极图，黑白两色的太极阴阳鱼首尾相连，虽然是静止不动的在那里，但是却给人一种这太极阴阳鱼无时无刻不在转动的感觉。

　　整个太极阴阳鱼不知道有多么的广大，众人出现的地方正是这太极阴阳鱼的中心位置，而在迷雾散去的时候，所有出现在这空间世界上的人都是看到，那一条条本源之力凝聚的神龙正是从这太极阴阳鱼的中心释放出来的。而在虚空中正在不断的捕捉着那些神龙的大天尊杨风，看到这样的情况后，却是哈哈大笑一声，直接就是一迈步来到了那太极阴阳鱼上面，随后就是向着这太极阴阳鱼的中心走去。

　　而看到了大天尊杨风这个动作的人都是没有去阻拦，尽管他们都是知道这太极阴阳鱼一定是一件至宝，但是这个时候，所有进入到这个空间世界的人都是受到了那本源之力凝聚的神龙的攻击，自身都是难保，自然是更没有时间去阻拦大天尊杨风了，而大天尊杨风先前的无上英姿也都是被众人看到了，他们自认自己是没有这样轻易斩杀那那由本源之力凝聚的神龙的，所以说这大天尊杨风的实力实在是太深不可测了，在场之人都是没有一个人认为自己是大天尊杨风的对手的。

　　进入这个空间世界的不仅是有上古之人，还有圣光大世界的圣父，圣母，天魔大世界的无相尊主，更是有天巫大世界的十二始祖，生肖大世界的各个族长，他们这些人都是见识过大天尊杨风的厉害的，只是他们也是没想到大天尊杨风居然是这样的厉害，看着一个个的上古之人都是被那本源之力凝聚的神龙灭杀了，他们这些人联手也是抵抗的非常的辛苦，但是大天尊杨风却是如此的谈笑自如，根本就是无惧那些神龙的攻击，将所有攻击向他的神龙都给吞噬了下去。

　　大天尊杨风大步走到了那太极阴阳鱼的中心处，看着那不断从这太极阴阳鱼中心钻出来的油本源之力凝聚而出的神龙，却是直接就盘坐了下来，堵在了那太极阴阳鱼的中心，而大天尊杨风的这个动作却是引得这个空间之中所有由本源之力凝聚的神龙的怒吼，全部都是抛下了它们攻击的人，向着大天尊杨风冲了过来。然而就在这个时候，大天尊杨风周身穴窍却是绽放出了一道道的神光，直接就是将那一条条的神龙给席卷了进去。

　　转眼之间，整个空间世界之中的所有由本源之力凝聚的神龙都是消失不见了，被大天尊杨风吞噬了，而看到这一幕的所有上古之人都是倒吸了一口冷气，他们没想到大天尊杨风居然是如此的厉害，都是被深深的震撼了，这样一来，虽然是没有了神龙的攻击，但是却没有一个人敢上前去跟大天尊杨风争夺那太极阴阳鱼，都是眼睁睁的看着大天尊杨风坐在那里。

　　大天尊杨风盘坐在那太极阴阳鱼的中心上，全身穴窍绽放出了一道道的神光，将这个空间的所有本源之力凝聚的神龙都吞噬了进去，然而大天尊的身体还是如同无底洞一样在吞噬着那从太极阴阳鱼中心涌出来的一条条神龙，吸收着那无穷无尽的本源之力，而大天尊杨风身上的气息也是随之更加的恐怖起来，一声声的大道天音从大天尊杨风的身体之中传来，一股股神灵的气息从大天尊杨风身体的每一个细胞内散发出来。

　　而就在这个时候，大天尊杨风的法身出现，高达万丈，有着五面，十条手臂，却是分别代表着道，佛，魔，妖，巫门，一股股苍凉古老的气息从大天尊杨风的身体内释放出来，而随着那一条条本源之力的神龙融入到了大天尊杨风的体内之后，大天尊杨风的身体却是在一声轰隆巨响之后，化作了亿万颗粒，悬浮在那太极阴阳鱼的中心处，继续的吸收着那本源之力。

　　大天尊杨风的身体分解成了亿万的颗粒，而这每一个颗粒都是一个完整的大天尊杨风的模样，同样是盘坐在虚空之中，吸收着本源之力，不断的壮大着，开始只是微尘般的颗粒，但是转眼间，这亿万颗粒都是不断的膨胀，很快就是有了正常人的大小。而这亿万个大天尊杨风全部盘坐在虚空之中，慢慢的向着整个太极阴阳鱼覆盖的范围扩散了出去，瞬间就是布满了整个太极阴阳鱼的各处。

　　一句句的大道至理从每一个大天尊杨风的嘴里发出来，亿万个大天尊杨风布满了整个太极阴阳鱼的各处，一边吸收着本源之力，一边不断的结印，将对大道的领悟打入这太极阴阳鱼之内，而大天尊杨风这样做自然是在炼化这太极阴阳鱼了。在场的所有人都是看到了大天尊杨风的动作，但是却没有一个人敢出手阻拦的。

　　因为在每一个大天尊杨风的身上都是散发着比他们还恐怖的气息，而在这里可是有着亿万个大天尊杨风的分身，所以就算是在场的所有人都是很想得到这太极阴阳鱼，但是每一个人都是明白他们要是出手了，那么绝对是死路一条，天上地下没有一个人救得了他。

第1167章 杀出血路（上）

　　大天尊杨风可以说是真正的胆大妄为，肆无忌惮，居然敢在这么多人的面前就这样的修炼了起来，并且肉身化身亿万，将自身的力量分散了，但是在这样的情况下，却硬是没有一个敢对大天尊杨风出手的，因为在大天尊杨风的每一个分身上散发出来的气息都是比在场的任何一个人都要恐怖，这样的话，亿万分身加在一起有着怎么样的实力，任谁都是可以想象出来的，在大天尊杨风面前，他们这些人都像是小蚂蚁一样的不堪一击，根本就不敢有任何的觊觎之心。

　　化身亿万的大天尊杨风遍布这个世界的每一个角落，大道天音不断的从大天尊杨风的嘴里传出来，回荡在这天地之间，而从那太极阴阳鱼中心处散发出来的本源之力也是在不断的向着每一个大天尊杨风的分身的体内钻去，使得每一尊分身的气息都是变得越来越恐怖起来，大天尊杨风的实力正在迅速的增加着，看到这一幕的人都是心中震撼无比，这大天尊杨风的实力本来就已经让他们惊讶的无以复加了，而现在居然还在这样的增长着。

　　无穷无尽的本源之力从那巨大无比的太极阴阳鱼的中心释放出来，但是却都被大天尊杨风的分身吸收了，没有留给在场的任何一个人，然而在场的任何一个人都是没有什么怨言，只是静静的站在远处，看着大天尊杨风在那里修炼，等待着大天尊杨风收取了这太极阴阳鱼之后，他们再去这个世界寻找一下，看看还有没有其他的至宝了。

　　随着大天尊杨风不断的吸收从太极阴阳鱼中心释放出来的本源之力，大天尊杨风的气息越来越恐怖，而覆盖了这个世界的那太极阴阳鱼却是在大天尊杨风发出的那一句句大道天音的渡化之下，慢慢的缩小，缩小。而随着这太极阴阳鱼不断的缩小，这个世界之中的迷雾也是渐渐的散去，最终所有的迷雾都是消失不见了，整个世界内所有的一切都是呈现在了众人的面前。

　　而让所有人都吐血的是在这个世界之中，除了这样的一个太极阴阳鱼之外，却是没有任何的其他宝物了，也就是说让大天尊杨风收了这个太极阴阳鱼的话，这个世界就什么都没有了，只是即使是这样，也是没有人敢上前去从大天尊杨风的手上抢夺这太极阴阳鱼，只能是心中暗自叹息自己太倒霉了，怎么就和这样的一个变态的人物一起进入了这盘古神藏之中呢。

　　大天尊杨风化身亿万吸收这本源之力，炼化收服着那太极阴阳鱼，而与此同时，孔玉在他进入的那个世界之中也是在努力的修炼着。自从斩杀了猿无敌之后，孔玉的肉身达到了大九转玄功的第三转境界，实力再次大增，然而要想再修炼大九转玄功则是需要积累更加庞大的能量，在这样的情况下，孔玉只能是先是将这大九转玄功放在一边，继续修炼阴阳神功和大衍炼魂诀了。

　　孔玉的境界如今已经达到了天魂三阶了，但是魂力却是已经可以和诸天世界的圣主媲美了，这是因为孔玉体内有着五行金党和十二颗本源金丹，每一个金丹内都是蕴含着庞大的魂力，加在一起已经是与诸天世界的各个圣主的魂力不相上下了，这让孔玉的自信更加的强大，而修炼起来也是更加的努力了。

　　因为孔玉的目标并不是诸天世界的各个圣主，也不是那些上古之人，他的目标是超越大天尊杨风，尽管说这个目标对于现在的杨风来说实在是太过于遥远，但是孔玉却是不会放弃这个目标，不管这个目标多么的难以达成，他都是会去为之努力的，因为只有坚定了这个目标，孔玉前进的道路上才会有动力。

　　而在这个世界之中，开始的时候，那些草木精怪还都是一直对孔玉发出攻击，但是随着孔玉的实力不断的增长，并且对这个世界上的各种生灵掠夺的越来越厉害之后，所有的草木精怪都是对孔玉避而远之了，这样的话，孔玉想要通过捕捉这些草木精怪来炼化本源之力就变得更加的困难了起来。

　　但是这却也难不倒孔玉，因为早就在发现了这个世界是本源之力凝聚成的以后，孔玉就已经想到了一个汲取本源之力的办法了。召唤出土属性的本源金丹内的世界，覆盖在这个世界之上，并且控制着自己的世界慢慢的与这个世界融合在一起，然后就开始汲取这个世界大地内蕴含的本源之力。

　　这样吸收本源之力的速度可是比孔玉捕捉草木精怪来的快了很多，一丝丝的本源之力从这个世界的大地内被孔玉汲取出来，然后吸收炼化，随着阴阳神功和大衍炼魂诀的运转，被转化成了魂力，注入到了五行金丹和十二颗本源金丹之中，促进着孔玉的魂力不断的增长，实力一点点的增长着。

　　开始的时候，就算是一丝本源之力，都是要让孔玉耗费极大的力量去收服，其中蕴含的能量也是需要孔玉努力的去炼化，而一丝的本源之力更是让孔玉提升了极大的实力，但是现在达到了天魂三阶的境界之后，一丝本源之力对于孔玉来说已经是算不了什么了，孔玉已经可以轻易的收服和炼化了，但是这一丝本源之力让孔玉的魂力增长也是非常的有限了。

　　这自然是因为孔玉境界的增长造成的，虽然说境界的增长使得孔玉的实力大增，但是随着境界的增长，使得孔玉修炼起来越来越困难，因为境界越高，那么孔玉想要再次提升所需要的能量就越是庞大，而即使是吸收本源之力，这样一丝一丝的吸收，也是让孔玉觉得有些不够用了。

　　在发现了这样的情况之后，孔玉心里知道，是自己该离开这个世界，去另外的世界寻找机缘的时候了。

第1168章 杀出血路（中）

　　孔玉进入这盘古神藏之中为的就是寻找机缘，增加自己的实力，在他出现的这个空间世界中，让孔玉找到了本源之力，并且还斩杀了猿无敌，让孔玉的实力有了很大的提升，只不过如今在这个空间世界之中，已经没有可以让孔玉提升实力的机缘了，所以孔玉就决定要离开这个空间世界，去盘古神藏内的其他空间世界去寻找自己的机缘去了。

　　盘古神藏之中传说有无数的空间世界，有着无数的天材地宝和上古神器，功法，不过却是需要看个人的机缘，能够得到什么好处，都是凭自己去闯荡的，但是不管怎么样都是不能够贪心，必须是要在盘古神藏关闭之前离开盘古神藏，否则的话，就要永生被埋葬在盘古神藏之中，即使是拥有了所有的宝藏都是没有用的。

　　孔玉通过自身的神像可以看到盘古周天世界之中的情况，所以知道这盘古神藏什么时候会完全的关闭，并不用担心会被永生关在这里，只要在最后一刻离开就好了。而现在他出现的这个空间世界中却是已经不能够让他的实力再有所提升了，所以孔玉就是决定离开这个空间世界，去别的空间世界去寻找机缘。

　　随着吸收本源之力，孔玉发现自己对于天地间的各种元素能量的理解也是更加的深刻了，似乎是真正的抓住了天地间所有的本源一样，所以为了能够得到更多的感悟，提升自己的实力，孔玉也是必须的离开了。而通过猿无敌的事情，孔玉知道这个空间世界是和别的空间世界相连的，只要自己打开空间通道就可以了。

　　收起了自己的世界，孔玉看着这个世界的天空，运转了自己的全部肉身力量，并且将自己体内的五行金丹和十二颗本源金丹内的魂力都是调动了起来，缓缓的将右手举了起来，在孔玉的右手之中，无穷无尽的力量聚集在其中，各种各样的神通也是在其中闪烁着，这是孔玉在这个世界修炼几百年，不断的参悟，凝练自己的武道和神通，最终创造出来的一个绝招，只不过这个绝招还只是一个雏形，并没有真正的被完成，只不过用来打破这个空间世界的虚空却是足够了。

　　孔玉自从接受了大天尊杨风的传承至今，学习到了各种的武技，各种的神通，繁杂无比，五花八门，应有尽有，虽然说孔玉现在已经将这些武技和神通都是修炼到了信手拈来的程度，每一个武技和每一个神通都是能够发挥出极为强大的威力，但是这些武技和神通都是照搬前人的，并不是孔玉创造出来的，孔玉虽然没有看见大天尊杨风真正的施展出自己的绝招，但是孔玉相信大天尊杨风一定是有着自己的绝招的。

　　所以孔玉在这几百年的时间里，一边吸收着本源之力，一边将自己所学的各种武技和神通融合在一起，最终凝聚出了一个绝招的雏形，孔玉将自己的这个绝招取名为“破天”，虽然只是一个雏形，不过威力也是极为的巨大的。这一招融合了孔玉修炼的各种武技，各种神通，可以说是融合了道，佛，魔，妖，巫各门的绝学于一体的一招，如果真正的凝练成功，相信定然是有着极为惊天动地的威力的。

　　举起自己的右拳，在孔玉的右拳上闪烁着各种神通的光芒，各种武技气息也是从其中散发出来，这正是孔玉还没有完全将这一招创造出来的表现，如果真正的将这一招创造出来，那么，不管是任何的武技和神通的气息都是不能够被看出来的，到时候只会是平淡的一拳，但是却能够破尽天下各种武技，神通，破天灭地，无所不能。

　　当然，这只是孔玉设想中的一幕，至于能不能做到那样，却是需要孔玉去努力了，而现在孔玉就是依靠着自己的这一招准备打开这个空间世界的虚空，进入其他的空间世界去寻找机缘。感受着自己拳头上的澎湃力量，孔玉轻轻的向前一推，顿时全部的力量都是爆发了出来，只见一股气浪从孔玉的拳头前面被推开，一道硕大无比的拳头虚影从孔玉的右拳射出，直接一个闪烁就是出现在了虚空之上。

　　在那拳头的虚影接触到那一片虚空的瞬间，顿时那一片虚空就是塌陷了下来，就好像是一个石头掉进了水里面一样，随即那一片虚空就是破碎了起来，一块块的空间碎片掉落下来，而那拳头虚影却是钻入了破碎的空间之中，不断的前进，将一条通道完全的打开了，通向了这盘古神藏的另外一个空间世界。

　　看到这样的情况，孔玉身形一闪，就是来到了这个通道的前面，随即就是向着那通道内走去，大挪移术施展开来，瞬间穿越了这个空间通道，进入了另外的一个空间世界之中，而出现在了孔玉面前的却是一个更加广阔的空间，只不过这个空间空荡荡的，并不是孔玉最开始进入的那个空间世界一样，有着各种花草树木，鸟兽虫鱼，极为的完整。

　　而这个空间却是极为的空阔，除了那一个个悬浮在空中，有着无数格子的巨大柜子之外，就什么都没有了。背后的通道缓缓的关闭，孔玉看着那一座座整齐的排列在这个空间世界的空中，不知道延伸到了哪里的柜子，每一个柜子都是高大无比，有着最少上千的格子，而在每一个格子上都是贴着一个纸条，上面写着一个个的小字。

　　孔玉飞到其中一个柜子的面前，看着其中的一个格子上的纸条，却是写着“天元丹”三个字，另外还写着“初品一阶神丹”六个字，这让孔玉立刻就是明白，这是一个储藏着无穷无尽神丹的空间世界。

　　看到这样的情况，孔玉心中立刻就是惊喜了起来，这么多的神丹，其中自然是有着增加功力的丹药的。

第1169章 杀出血路（中）

　　不管是吸收天地元气，元素能量，本源之力，还是以吃丹药来增长实力，这在孔玉的眼中都是没有任何的区别的，所以在看到了这么多的丹药的时候，孔玉心中自然是激动万分，这么多的丹药，其中增加功力的丹药定然是不少，这样的话，自己就能够再次增加不少的实力了，这如何能够让孔玉不激动呢，只是孔玉却是没有立刻就行动，而是先是在这个空间世界转悠了一圈。

　　因为先前遇到了猿无敌，孔玉知道在这盘古神藏的各个空间世界中应该是有着不同的人进入，所以为了安全起见，孔玉还是先在这个世界探查了一番，不过却是没有找到任何人，而这样的情况让孔玉想到或许最早进入这里的正是猿无敌，而猿无敌见到这里只是有些神丹，没有强大的神器，功法以及本源之力，所以就离开了这个空间世界，而且也是没有带走这里的神丹。

　　不过孔玉进入这盘古神藏的目的就是为了增长实力的，他不是为了什么强大的神器和功法，所以见到这么多的神丹，孔玉自然是不会放过的。在探查了这里没有其他人之后，孔玉就是来到了那一座座的巨大柜子面前，从一头向着另外的一头走去，神识不断的扫视着，将这些柜子中凡是可以增长功力的丹药都是给收集了起来。

　　周身穴窍神光闪烁，孔玉将所有能够增长功力的丹药都是受到了自己的穴窍空间中，一直到最后的一座柜子才停止下来的。而仅仅是这个过程，孔玉都是用了将近五年的时间，由此可见这个空间世界中有着多么庞大数量的丹药，而这还只是孔玉收取增长功力的丹药，其他一些壮大神识，解毒，疗伤的丹药，孔玉却是没有时间去理会呢。

　　孔玉现在是抓紧一切时间来增长自己的实力，所以在收取了这个空间世界中所有能够增长功力的神丹之后，孔玉就是盘坐在虚空中开始嗑药起来。在收取丹药的过程中，孔玉已经了解到这些神丹有这初品，中品和上品三个等级，但是每一个等级却是分为九级，在盘坐下来之后，孔玉拿出一颗初品一阶的天元丹，然后就是吞了下去。

　　初品一阶的天元丹入口，顿时就是化作了一股庞大无比的能量在孔玉的体内横冲直撞起来，只不过这样的一股力量对于孔玉来说却是不怎么强烈的，在天眼炼魂诀和阴阳神功的炼化下，很快就是化作了一丝丝的魂力，注入到了孔玉的五行金丹和十二颗本源金丹之中，使得孔玉的魂力有了一点的增长，虽然幅度并不是很大，但是却让孔玉极为的高兴，因为这只是初品一阶的神丹，在孔玉收取的神丹中只是最低等级的，他还有着许许多多的上品九阶的神丹，这让孔玉看到了自己的实力再次飞快增长的希望了。

　　虽然说初品一阶的神丹只是让孔玉的魂力增长了一点，但是孔玉却是没有浪费一颗神丹，心神一动之下，周身穴窍的神光闪烁，一粒粒初品一阶的神丹被孔玉召唤出来，飞入了孔玉的嘴里，化作了一股股庞大的能量，然后被孔玉炼化成魂力，促进着孔玉的魂力不断增长，使得孔玉的实力不断的飞速提高着。

　　就这样，孔玉也不知道磕了多少粒神丹，知道孔玉将初品神丹，中品神丹都是吸收干净了之后，孔玉才将魂力修炼到了天魂三阶巅峰的境界，还差了一些才能够突破到天魂四阶的境界，而此时此刻，孔玉所吞下的神丹都是要以千万计算了，而吃下了这么多的丹药，孔玉才只是达到了天魂三阶的巅峰，并没有突破到天魂四阶的境界，可见孔玉突破境界有多么的困难了。

　　而孔玉在这个空间世界中又是足足修炼了上百年的时间，现在终于是达到了天魂三阶的巅峰，不过孔玉并没有停止了下来，而是继续修炼了下去。一枚枚蕴含着无比庞大能量的上品神丹被孔玉召唤了出来，然后被孔玉吞了下去，而这上品神丹却是和初品神丹，中品神丹有着极大的区别，而最本质的区别就是这上品神丹中蕴含着汹涌澎湃的本源之力。

　　这在孔玉服下一粒上品神丹的时候就马上的觉察到了，前面即使是磕了千万粒初品神丹和中品神丹，但是那些神丹之中却只是蕴含着庞大的能量，没有本源之力的存在，而在这上品神丹，就算是上品一阶的神丹中都是有着极为庞大的本源之力，这让孔玉没有料到，但是却是让孔玉极为的惊喜，努力运转着天眼炼魂诀和阴阳神功，努力的修炼了起来。

　　一股股庞大的本源之力被孔玉吸收炼化，化作了一道道的魂力注入到了本源金丹和五行金丹之中，使得孔玉的魂力不断的增长着，然而魂力的增长并不能够让孔玉突破境界的，只有孔玉领悟了更多的大道至理，掌握了更多的天道规则，这样才能够让孔玉得到突破，所以在这个过程中，孔玉不断的参悟着大道至理，将自己的领悟注入到五行金丹和十二颗本源金丹内，使得其中的世界变得更加的完美。

　　而就这样，孔玉又是在这个空间世界中修炼了五百年的时间，终于是积攒到了突破到天魂四阶的魂力以及掌握了足够的天道规则使得自己的体内世界变得更加的完美，各个世界内的属性不再单一，开始真正的融合了其他的属性了。并且更重要的是各个体内世界之间的联系更加的紧密，似乎是有着要融合在一起的趋势了。

　　孔玉并不知道这样的趋势是好还是坏，不过他如今是真正的突破到了天魂四阶的境界了，魂力再次有了一次极大的提升，实力再次飞跃，而此时孔玉的手中还剩下了大量的上品神丹，所以孔玉决定修炼大九转玄功。

第1170章 杀出血路（中）

　　孔玉在这个空间世界中得到的神丹不计其数，但是先前的时候服下的都是初品神丹和中品神丹，只虽然吞下了千万粒，但是却无法上品神丹相比，因为在这上品神丹之中蕴含的是本源之力，孔玉只是服下了几颗，就让自己炼化了五百年的时间，并且还让自己突破到了天魂四阶的境界，这就足以说明上品神丹的强大了。

　　而突破到了天魂四阶的境界，孔玉并没有停止修炼，他还剩下大量的上品神丹，孔玉估计这样数量的上品神丹足够他将大九转玄功修炼到第四转的境界的，所以孔玉在突破到了天魂四阶的境界之后，便是马不停蹄的又是修炼了起来。心神一动之下，周身穴窍内所有的上品神丹都是被粉碎，庞大的本源之力一股股的释放了出来，转眼间就是将孔玉的周身穴窍都给填满了。

　　自从大九转玄功达到第三转的境界之后，孔玉的肉身又是变得强悍了很多，而穴窍空间又是被扩大了不知道多少倍，在这样的情况下，如果是孔玉自己辛苦积攒的话，那么不知道要多少的时间才能够积攒到修炼大九转玄功第四转的能量，只是在这盘古神藏中，孔玉却是有着天大的机缘，得到了如此庞大数量的神丹。

　　上品神丹的数量虽然不多，但是却有几百万粒，除了前面消耗的，剩下的都是被孔玉一下子粉碎，其中蕴含的本源之力直接就是将孔玉的周身穴窍给填满了，而这样就具备了修炼大九转玄功第四转的要求了，孔玉随即就是将大九转玄功第四转运转了起来，肉身化作亿万个颗粒，开始吸收起那庞大无比的本源之力起来。

　　在达到大九转玄功第三转的时候，孔玉的肉身化作的每一个颗粒都是具备了人形，而在这大九转玄功第四转的时候，随着每一个颗粒吸收了庞大的本源之力，却是继续进化了起来，每一个颗粒都是进化完毕，形成了完整的孔玉的模样，并且在每一个颗粒之中的虚影，也就是孔玉分化出去的元神也是变得清晰了起来，同样是化作了孔玉的模样，并且两者之间还有着要融合的趋势了。

　　大九转玄功第四转就是让孔玉肉身所化的每一个颗粒都是进化到孔玉的模样，同时孔玉分化进入到每一个颗粒中的元神也都是化作了孔玉的模样，并且两者开始逐渐的融合，但是要真正的融合在一起却是要在大九转玄功第五转的时候，而到了那个时候，孔玉肉身的每一个颗粒就可以成为一个独立的个体，使得孔玉的肉身真正的达到不死不灭的境界。

　　在到了那个时候，只要是没有人能够将孔玉一击灭杀了所有的元神和意识，那么即使是孔玉的肉身受了多么严重的创伤，哪怕只是剩下一滴血液还存在着生命力，那么孔玉就是可以从其中复活过来的。当然，在这样的情况下，孔玉的实力自然是会大大的降低，不过只要是能够保住性命，那么就比什么都强了。

　　孔玉将大九转玄功第四转完全的修炼成功了，肉身所化的每一个颗粒都是慢慢的与其内的元神融合在一起了，一股股毁天灭地的能量从孔玉的每一个颗粒中释放出来，随即孔玉心神一动，那亿万颗粒就是再次凝聚成了孔玉的模样，孔玉随即用神识检查了一下自己的身躯，身体变得更加的强悍，力量更是增加了上百倍，孔玉随意的一握拳头，顿时在他前面的那一片虚空就是被孔玉手中释放出来的能量轰碎了。

　　有些惊讶的看着自己随意的一握拳所展现出来的力量，孔玉都是有些不敢相信自己现在所拥有的肉身力量了，而孔玉现在估计自己的实力，已经是足以镇压诸天世界的各个圣主级别的人物了，当然，也只是镇压，还不能够随意的斩杀，所以孔玉知道自己还没有骄傲的理由，还需要继续的努力，况且他的目标本来就不是那些诸天世界的圣主级别的人物，他要超越的只有大天尊杨风一个，而他现在这样的实力和大天尊杨风之间的差距自然还是极大的，所以孔玉就没有骄傲的理由了。

　　感受了一下自己身体的情况之后，孔玉微微的看了一眼这个空间世界内的那些巨大的柜子，随即心神一动，周身穴窍神光闪烁，便是将那一座座的巨大柜子给收了起来。尽管这里所有的增长功力的神丹都是被孔玉磕了，但是剩下的神丹还是有着很大作用的，以后用来疗伤，解毒都是可以用到的，虽然说这样的情况很少遇到，不过以防万一也是好的。

　　一座座的巨大柜子以及其中的神丹都是被孔玉吸收到了穴窍空间之中，随后孔玉站在虚空中，看了一眼这个他修炼了五六百年的地方，然后一拳就是向着天空轰击过去，这一拳用的纯粹是肉身的力量，却是一拳将虚空打碎，出现了一个空间通道，这样的结果就足以证明孔玉在这五六百年的时间，实力增长了多少。

　　在第一个空间世界的时候，孔玉需要将全身的肉身力量和所有的魂力都施展出来，利用自己创造出来的绝招破天才能够打开一条通道，但是现在孔玉却只是用肉身力量的随意一拳就是将通向其他空间世界的通道打开了，这就是实力的飞跃，这让孔玉的自信更加充足，继续向着前方大步前进着。

　　孔玉看着被自己一拳打出来的空间通道，昂首阔步的走了进去，然后出现在了空间通道的另外一头，而就在孔玉出现在空间通道的这一方的时候，一道道五彩斑斓的光芒在孔玉的面前闪烁了起来，而等到孔玉适应了这些光芒之后，却是发现在这个空间世界中漂浮着无数的刀枪剑戟等神器，并且还有着无数人影在其中闪烁着，似乎是在争夺着。

第1171章 杀出血路（中）

　　孔玉第一个出现的空间世界虽然有着很多的生灵，但都是一些草木精怪，并且这些草木精怪都是极具攻击性，不过却也是让孔玉的实力增加了不少，而在第二个空间世界中得到了打量的神丹，更是让孔玉的实力大增，只不过这两个空间世界说起来都算不上有着什么太贵重的东西，要不然那么多的神丹，猿无敌也不至于一点都没有拿走了，而真正让人在意的是这盘古神藏中的至宝和功法以及本源之力。

　　得到了本源之力可以让人最终突破到圣魂的境界，而得到天地至宝，而是为了横渡彼岸做准备，这两样东西是所有人进入这盘古神藏中最渴望得到的东西，所以除了这两样东西，其他的东西都算不上珍贵，而孔玉接连经历了两个空间世界，都是没有出现让人疯狂的至宝，而在这第三个世界之中，孔玉却是见识到了。

　　只见在这个广阔的空间世界中，悬浮着无数的刀枪剑戟等神器，只不过这些神器虽然数量巨大，但是却都是一些没有器灵的神器，品质都不算是很高，不过也算是难得的天材地宝了，而在这个空间之中还有着无数大大小小的光团，从这些光团之中却是散发出无穷无尽的威势，其中更是蕴含着毁天灭地的能量，孔玉猜测着那些光团之中蕴含的应该就是那些拥有器灵的神器了。

　　而此时此刻，在这个空间世界中有着几道身影正在争夺着一个光团，那个光团之中释放出来的气息是周围上千个光团之中最庞大的，当然，在这个空间世界的最深处，有着为数不多的几个更加庞大的气息，应该是更加强大的神器，只是在场的几个人似乎都是没有把握去收服那些强大的神器，所以只能是争夺他们能够收服的神器了。孔玉站在远处看着那几个人，这些人都是上古之人，实力都是和诸天世界的圣主不相上下，并且还可能掌握着不可思议的大道法术，所以孔玉在见到这样的情况之后，心中也是警惕了起来。

　　尽管孔玉现在的实力，镇压一个圣主级别的人物是没有问题了，但是这里可不是一个，所以一旦被围攻，孔玉就麻烦了，就算是可以释放出自己的世界来，那么也只能是困住一个圣主级别的人物，所以孔玉在没有弄清楚这里发生了什么之前，是不会贸然出手的，只是站在一边静静的观看着，而那几个早就进入这个空间世界的人却是早就发现了孔玉，只是因为孔玉并没有任何的动作，并且还只是天魂四阶的小蚂蚁，所以都是没有将孔玉放在眼里。

　　在这个空间世界中出现的上古之人有五个，其中有着一对三十几岁的男女，男的自然是英俊潇洒，风流倜傥，而女的也是极为的漂亮，两个人站在一起绝对是天造地设的一对，而这两个人也真正的是一对夫妻，因为得到了三千大道法术之中最奇妙的双修法术大合欢术的传承，夫妻二人一起修炼，如今都是修炼到了天魂九阶大圆满的境界，并且两个人因为修炼大合欢术的关系，所以心意相通，擅长施展一套合击之术，威力巨大无比，两个人的实力相当于五六个加在一起，所以此时却是占据着上风。

　　另外的三个人中，有一个小女孩，看起来只有七八岁的样子，身材不高，穿着一个红布兜，下身是一件青色长裤，长得却是非常的秀气，梳着两个羊角辫，看起来非常的可爱，而这样的一个小女孩所拥有的战力却是丝毫都不弱于那一对夫妻联手，手中不断的打出一道道的玄光，与那一对夫妇抗衡着，争夺着那个散发着迷人光芒的光团。而这个小女孩号称天蚕宝宝，所修炼的乃是三千大道法术中的大缠绕术，发出的玄光如同蚕丝一样可以将人缠绕住，修炼到极致的境界，天地万物都是可以被缠绕起来，进行绞杀。

　　而剩下的两个人中，有一个老者，身穿一件黑色长袍，佝偻着身子，拄着一个拐杖，一副老态龙钟的样子，而这个老人的身上的皮肤和脸上的皮肤都是像干枯了不知道多少年的树皮一样，看起来极其的恐怖。然而这个老人也是有着不弱于那一对夫妻的战力，双手不断的施展出一道道的乌光，向着对手轰击过去。而这个老人修炼的却是三千大道法术中的大枯荣术，既是可以让充满生机的事物失去生机，也是可以让即将死亡的事物充满生机，达到极致之处可以随意创造和毁灭星辰。

　　最后的一个乃是一个四十岁左右的中年人，身材极为的高大，并且极为的壮硕，长发飘扬，虽然相貌不是极为的英俊，但是浑身上下却是透露着彪悍的气息，也是极为的吸引人的，而这个中年人一对铁拳不断的挥舞，一片片的虚空都是被他打的崩灭了，显示出了无与伦比的战力，在五个人之中，这中年人修炼的是极为残忍的大崩灭术，三千大道法术之一，充满着毁灭的气息。

　　五个人中除了那一对夫妻联手之外，另外的三个人都是各自为战，向着其他人分别攻击着，不管是谁，只要是接近那一个他们共同看中的光团，都是会受到其他所有人的攻击，而这五个人的实力还都是相差不多，所以这样的情况也不知道是持续了多长的时间，孔玉站在一边已经观看了很久了，都是已经看的腻了。

　　因为从孔玉出现在这里之后，这五个人就是在争斗着，只不过却是谁也都没有用尽全力，只是防备着有人靠近他们五个人中央的光团，不让他们五个之中任何一个人得到。而对于这样的事情，孔玉并不感兴趣，所以就是向着周围那无数散发着光芒的，没有器灵的神器走去了，而孔玉的动作却是引起了他们的注意。

第1172章 杀出血路（中）

　　孔玉出现在这个充满这无数神器的空间世界里面，不过这里却是有着五个上古之人在这里争夺着一件他们看中的神器。只是这五个人都是没有施展出自己最强大的力量，一直都是在僵持着，这样就让孔玉看的有些腻了，不再等着看他们之间的争夺了，向着那无数闪烁着光华的，没有器灵的神器走去了，而孔玉的动作却是引起了那五个人的注意，所有人的目光都是放在孔玉的身上。

　　只不过孔玉却是没有在乎，因为孔玉觉得这些人在乎的只是那些拥有器灵的神器，而对于那些没有器灵的神器，想必是不会太在意的。而就算是这五个人会在意，对孔玉出手，孔玉相信自己现在的实力，也是有抵抗之力的，到时候显露出自己的实力来，那么这五个人也会心有忌惮，不会再为难自己的，有了这些考虑，孔玉才会向着那些没有器灵的神器走去了。

　　果然，在看到了孔玉只是向着那些没有器灵的神器走去，在场的那五个人都是很明显的放松了下来，在他们看来，孔玉这样一个天魂四阶的小蚂蚁是根本就没有资格加入到与他们争夺那些拥有器灵的神器的，但是那些没有器灵的神器却是没有什么了，因为那些没有器灵的神器，对于他们来说，只是一堆材料罢了，对于他们来说是根本就没用的，所以孔玉要是只要那些东西，他们是不会在乎的。

　　在这个空间世界里面有着无数的神器，其中没有器灵的神器占据了绝大部分，孔玉看着那悬浮在天空中，散发着各种光华的神器，然后就是开始挑选了起来，凡是拥有五行属性的神器都是被孔玉一件件的挑了出来。而孔玉这样做自然是为了自己的那五件神器挑选材料，因为那五件神器想要晋升品质，也是要融入很多天材地宝的，而这些神器虽然没有器灵，但是却依然是天材地宝炼制成的，用来提升五件神器的品质还是很好的。

　　在前面的两个空间世界之中，孔玉都是在提升自身的实力，而在这个空间世界中孔玉看到了如此多的神器，却是想到了该提升自己的神器的品质，这样的话，自己的整体实力也是会增加的，不过除了那些五行属性的神器被孔玉挑出来了以外，孔玉也是没有客气，其他属性的神器，当然，都是那些没有器灵的，也都是被孔玉收到了周身穴窍之中去了，这些神器他虽然是用不到，但是他还是有很多亲人和朋友，拿出去送人也是很不错的事情的。

　　开始的时候，那五个人以为孔玉只是挑选几件神器也就会罢手了，所以都是没有在意，依旧是防备着对方出手争夺他们都看中的那间神器，但是让他们睁大了眼睛的却是孔玉将那一件件没有器灵的神器都给收了起来，虽然说他们可以对这些材料不在乎，但是也不能够都便宜了孔玉啊，看着孔玉还在不断的收取，这五个人都是想要出手阻止孔玉，但是心里又担心别人趁机将他们看中的那件神器夺走，所以都只能是眼睁睁的看着孔玉收取着。

　　而孔玉在一边收取着那些神器，一边也是在防备着这五个人出手，直到最后他将那些没有器灵的神器都收取了之后，那五个人依旧是没有出手，这才是让孔玉松了一口气，然后就是身形一晃，退到了这个空间世界的边缘，远远的看着那五个人继续争夺，并且也是准备将自己的五件神器炼制一下。

　　心神一动，五件神器便是出现在了孔玉的面前，孔玉这五件神器依旧是下品神器，虽然拥有器灵，但是孔玉相信这样的神器是不会被那五个人看上眼的，因为那五个人争夺的可是上品神器，并且还是拥有可以进化的器灵的上品神器，所以孔玉才敢将自己的五件神器拿出来，在这里开始炼制起来。

　　这五件神器自从孔玉炼制出了器灵之后，便是再也没有炼制过了，这是孔玉第二次重新炼制这五件神器，而这一次炼制的事情却是比较的简单，只需要将各种天材地宝融入到五件神器之中，增加这五件神器的品质和力量就好了，不像第一次炼制这五件神器的器灵那么的危险，稍有不慎，就连孔玉也是要落入万劫不复的境地。

　　看着五件神器漂浮在自己的面前，孔玉先是看了一眼远处的那五个人，那五个人也是看见了孔玉召唤出了五件神器，并且还是拥有器灵的五件神器，这让那五个人都是有些惊讶，只是孔玉的这五件神器都是下品神器，所以虽然是有些惊讶孔玉拥有这么多有器灵的神器，但是却还是无法和他们共同看中的那件神器相比，所以也都是没有怎么去理会孔玉。

　　见到那五个人依旧是没有理会自己，孔玉这才安心下来，开始炼制了起来。五件神器悬浮在孔玉的四周，随后随着孔玉的心神变化，这五件神器绽放出了一道道的光华，随即一道道紫色天火出现在了这五件神器上面，将五件神器包裹在了里面，不过却是没有将这五件神器给融化，而这个时候，孔玉就是将自己先前收取的那一件件拥有五行属性的神器分别向着五件神器投了过去。

　　一件件的神器材料被孔玉投向了五件神器，随即就是被那紫色天火融化，落在了五件神器之上，与那五件神器渐渐的融合在一起，而随着各种神器材料的融入，五件神器的气息越来越恐怖，散发出来的力量也是越来越庞大起来，这样的变化再次引起了那五个人的注意，再次将目光看向了孔玉。

　　而这一看却是让他们都看清楚了，孔玉的五件神器的器灵正在吞噬融入其中的那些神器材料，品质不断提高，那是可以进化的神器，顿时五个人的眼睛就瞪大了。

第1173章 杀出血路（中）

　　神器，拥有器灵的神器，并且还是可以进化的器灵，这样的神器，即使最是最下品的神器，那么也都是让人眼红的东西。那五个人所争夺的那件神器，就是拥有着可以进化的器灵的上品神器。但是现在孔玉却是一下子拿出了五件拥有可以进化的器灵的神器，虽然都是下品的，但是却一下子就是让那五个人的眼睛瞪大，渐渐的变得血红了起来，一股股恐怖的气息从那五个人身上散发出来。

　　“哈哈，这件东西你们去争吧，老夫不要了，老夫只要这个小子身上的这五件，你们要是敢跟老夫抢，可就补药怪老夫不客气了。”最先行动的是那个老者，他居然是直接舍弃了他们争夺的那件上品神器，转而去争夺孔玉的五件下品神器，这是因为孔玉的五件神器虽然是下品神器，但是任谁都是看出来了，孔玉的这五件神器是拥有着可以进化的器灵的，并且孔玉的这五件神器还是刚好有着五行属性，组成五行大阵之后，更是增添无限威力，这样的神器，即使是最下品的，也是要比那件上品神器要让人疯狂的。

　　黑衣老者身形一动就是向着孔玉飞了过去，而那个中年人却是冷哼一声，对着那个老者说道，“枯木老鬼，你倒是打的好算盘，不过这样的神器岂是你能够拥有的，本尊也是看中了，你敢跟本尊抢，本尊就灭了你。”说完之后也是一闪就是向着孔玉奔去，速度一点都不比那个叫做枯木老鬼的老者慢。

　　而与此同时，一个娇小的火红色身影却是同样的向着孔玉扑去，却是那梳着两个羊角辫的天蚕宝宝，看到孔玉这样一个只是天魂四阶的小蚂蚁居然是拥有这样的一件神器，她自然是也非常的不甘心，她这样的天骄人物都是没有这样的神器，孔玉这样的一个小蚂蚁凭什么拥有这样的神器呢，这样的神器只应该属于她天蚕宝宝才对。

　　五个人中唯一没有动的却是那一对夫妻，他们在看到了枯木老鬼，中年人和天蚕宝宝都是向着孔玉冲去了，脸上露出了笑容，随即两个人就是一起出手将那一件闪烁着七彩光芒的光团收了起来，而这个光团包裹着的却是一件楼船一样的神器，拥有着上品神器的品质以及强大的器灵，得到了这样的一件神器之后自然是让他们的实力大增，而后他们就是站在远处看着天蚕宝宝，枯木老鬼和那个中年人向着孔玉冲了过去，脸上同时露出了诡秘的笑容。

　　对于这样一个拥有五行属性，可以组成五行大阵的神器，尤其是还拥有着可以进化的器灵的神器，他们这一对夫妻自然也是非常的想要得到，只是他们却是没有急着跑上去争夺，因为在场的几人都是实力告绝之辈，如果真的下了狠心争夺的话，那么一定是会弄得两败俱伤的，这样的话，还不如先是将眼前的利益得到手来的好，并且他们还可以等待着三人弄得两败俱伤的时候再出手，到时候就什么都是他们的了。

　　孔玉正在将一件件没有器灵，但是却是五行属性的神器融入到他的五件神器之中，随着一件件的神器的融入，这五件神器的气息越来越恐怖，散发出来的力量也是越来越庞大，这让孔玉极为的高兴，看着五件神器的器灵都是在吞噬着那些神器材料，孔玉满心期待着自己的这五件神器能够尽快的进化到中品神器的境界，这样的话，他的实力也是会随着大增的。

　　虽然是在炼制神器，但是孔玉的心神却是一直在密切注视着那五人，在看到了天蚕宝宝，枯木老鬼和那个中年人都是向着自己冲过来的时候，孔玉心中一凛，没想到居然是三个人同时冲向了自己，尽管孔玉猜测一旦这些人看见自己的神器是拥有着可以进化的器灵，那么就一定是会起觊觎之心的，但是孔玉以为自己这样的下品神器就算是受人觊觎，也不会是被这么多人觊觎的，所以看到三个人向着自己冲来，孔玉心中自然是有些紧张。

　　不过随即孔玉双眸中就是寒光一闪，他进入这盘古神藏之中，除了与猿无敌大战一场了之外，还没有跟人动手过，尤其是在实力大增之后。所以现在看到三个人冲向了自己，孔玉虽然感受到了巨大的压力，但是却也是没有畏惧，以他现在的实力，镇压一个圣主级别的人物已经是绰绰有余了，所以即使是面对三人，不能够将他们镇压，但是他们三人也是不可能对自己怎么样的，想到这些，孔玉的信心再次大增，双眸中精光闪闪的看着飞向自己的三个人。

　　天蚕宝宝，枯木老鬼和那个中年人同时来到了孔玉的面前，不过却都是没有出手，而是分别占据三个方向，将孔玉围在了中央，防止孔玉逃脱，随后枯木老鬼就是对着那个中年人说道，“灭天，别人怕你的大崩灭术，但是我枯木可不怕，你要是非要跟我抢的话，到时候身死道消也不要怪别人，还有你天蚕宝宝，你的大缠绕术虽然厉害，但是对我枯木也是无用。我劝你们还是不要跟我争夺了，否则这无数年的苦修，可就化为东流水了。”

　　“哈哈，枯木老鬼，能不能奈何的了，可不是你嘴上说说就算的，本尊的大崩灭术自修炼成功以来，每次施展，还从来没有灭杀不了的人呢。今日这五件神器本尊是要定了，谁要是跟我抢，那么就是本尊的敌人。而本尊的敌人，向来只有一个下场，那就是死。”被称作是灭天的中年人嚣张的说道。

　　被称作为天蚕宝宝的小女孩没有说什么，只是双眸中露出了对于枯木老鬼，灭天两个人的不屑一顾，同时在她的指尖有着一丝丝晶亮的光芒闪烁着，这正是大缠绕术施展的前兆。

第1174章 杀出血路（中）

　　对于孔玉的五件神器，天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人都是势在必得，所以此时自然是针锋相对，这三个人都是隐藏了无数个纪元的人物，在上古之时虽然是名声不显，但是经过了这无数纪元的修炼，却也是一方霸主级别的人物了，自然是谁都不放在眼里，而他们更是没有将孔玉放在眼里，完全的将孔玉忽略了，也不问问孔玉到底是不是愿意将这五件神器交给他们。

　　天蚕宝宝的指尖闪烁出了一丝丝晶亮的丝线，这是大缠绕术施展的前兆，看到这样的情况，灭天和枯荣老鬼脸色一变，顿时也都是将体内的魂力调动了起来，然后从灭天的身上散发出了一股毁灭的气息，而从枯木老鬼的身上却是散发出了一股股死亡的气息，这却是他们两个分别准备施展出了大崩灭术和大枯荣术了，而被三个人围在中间的孔玉却是丝毫没有去理会这三个人，依旧是在不断的将一件件神器的材料融入到了他的五件神器之中。

　　东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡，六道轮回天盘分别在孔玉的身体周围环绕着，一件件孔玉先前收取的具有五行属性的神器被投入其中，然后被孔玉操纵的紫色天火融化，接着就是被各个神器上萦绕的器灵给吞噬了进去，而随着吞噬的进行，这五件神器的品质也是在不断的提升着，渐渐的到了要突破到中品神器的境界了。

　　趁着这三个人在对峙的时候，孔玉依旧是继续炼制这自己的五件神器，而当孔玉将最后一件具有五行属性的神器投入其中，并且被吸收融合了之后，五件神器同时剧烈的颤动了一下，随即这五件神器就是释放出了一股股庞大无比的能量和让人恐惧的气息，竟然是同时晋升到了中品神器的境界了，而随着晋升，自然是散发出了这样的威势。

　　将孔玉围在中央的天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人都是受到这五件神器突然增长的气势的影响，都是向后退了一步，即使是以他们的实力，也是在这五件神器组成的五行大阵散发出来的威势面前有些不能够承受，被逼退了一步，这让他们三个都是极为的惊讶，不过看到五件神器居然是晋升到了中品神器的境界，这也是让他们三个人更是下定了决心要将这五件神器夺到手。

　　“灭天，天蚕宝宝，这五件神器我势在必得，你们要是出手就是我的生死大敌，我们不死不休。”枯木老鬼看见孔玉的五件神器都是晋升到了中品神器，并且组成五行大阵的威力居然是丝毫都不弱于上品神器，心中更是极为的想要得到孔玉的这五件神器，因为他们需要炼制横渡彼岸的法器，这是他们脱离苦海，得到大自在，大逍遥。

　　说完之后，枯木老鬼身上的死亡气息突然增长了数百倍的样子，随即就是一股股的黑气从他的身上释放出来，似乎是受到了那黑气的影响，天地间都是为之一暗。随即黑云翻滚，一股股死亡之气在天地间凝聚，凝聚成了一面白骨幡，在黑云中翻滚，随即向前一刷，顿时无尽的死亡之力就是向着灭天和天蚕宝宝两个人笼罩了过去，这是枯木老鬼的大枯荣术。

　　灭天在看到枯木老鬼动手的一瞬间，也是狂吼一声，随即狂暴的魂力涌出，顿时天地间的毁灭气息翻滚，一面半月形的光刀出现在了灭天的头顶上，快速的旋转，锋利的边缘不断的切割着周围的虚空，使得周围的虚空不断的崩灭，这是灭天的大崩灭术，在这个大道法术的面前，任何事物都是会崩灭的。

　　而天蚕宝宝看到两个人出手了，她早就准备好的大缠绕术也是施展了出来，随着她的魂力不断的涌现，一丝丝晶亮的丝线从天蚕宝宝的指尖射出来，向着枯木老鬼和灭天两个人缠绕了过去。那一丝丝晶亮的丝线在虚空中飘舞，所过之处，虚空都是被这一丝丝的细线给缠绕，绞碎了，这就是大缠绕术的厉害之处，不管是什么东西，只要被缠绕住，就是可以被绞杀。

　　三个圣主级别的人物出手，自然是石破天惊，天地异象纷呈，各种毁灭，死亡的气息充斥在这一片空间世界之中，三股庞大能量的碰撞更是让周围的虚空不断的粉碎。此时的三个人可真是动了真火了，他们先前的争夺都没有如今这样的激烈，那是因为先前的那件神器虽然是上品神器，也拥有可以进化的器灵，但是却没希望进化到造化神器的级别。但是孔玉的这五件神器却是不一样了，他们都是看出来了，这五件神器的根基极其的雄厚，完全是有可能进化到造化神器的境界的。

　　造化神器，横渡彼岸的法器，为了得到这样的神器，他们自然是会不惜一切的代价了，等待了这么长的时间，他们为的不就是得到这样的东西吗？突破到圣魂境界的本源之力，横渡彼岸的造化神器，这两样东西只要能够得到一样就不枉他们这无数个纪元的等待了，所以在这样的情况下，他们都是全力出手了。

　　天蚕宝宝，灭天和枯木老鬼三个人各自施展出自己修炼的大道法术，这就已经是代表着他们已经全力以赴了，而一股股毁天灭地的能量的不断的冲撞着，造成的破坏自然是无法的想象，但是处于这个风暴中新的孔玉却是没有丝毫的变化，依旧是盘坐在虚空中，五件神器组成五行大阵，将孔玉包裹在了其中。

　　已经晋升到了中品神器，并且还组成了五行大阵，这五件神器的威力已经是相当于上品神器的境界了，所以在这样的情况下，天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人的攻击虽然猛烈，但是却伤害不到孔玉，他盘坐在虚空中，等待着出手的机会。

第1175章 杀出血路（中）

　　有着五件神器组成的五行大阵的守护，孔玉不用担心天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人发出的攻击会伤害到自己，他现在以逸待劳，就是在等待着他们三个人两败俱伤的机会，到时候孔玉就能够一举将他们击杀了。孔玉很明白自己在他们三个人的眼中，不过是小蚂蚁一样的人物，随时都是可以被他们踩死的，所以根本就是不会将孔玉放在眼里，就算是他们都重伤了，也是会认为可以轻易的收拾孔玉这样天魂四阶的小蚂蚁的。

　　也正是因为这样，孔玉并没有轻举妄动，他盘坐在虚空中，等待着机会，而天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人却是因为动了真火，出手毫无保留，一片片的天地被他们打碎，一股股毁天灭地的能量爆发，冲击着对方，而这三个人的实力基本上是差不多的，在这样的情况下，全力出手，自然是就是两败俱伤的下场了。

　　只见枯木老鬼被天蚕宝宝的大缠绕术缠住了身体，随即那万千丝线紧紧收缩，就是将枯木老鬼的身体割裂，无数的伤口出现在枯木老鬼的身上，鲜血犹如小溪一般的流淌着，而枯木老鬼不断的怒吼着，却怎么都挣扎不断那些丝线。灭天却是被枯木老鬼的白骨幡刷中，一股股的死亡黑气将灭天包裹，即使是灭天全力的抵抗，但是仍旧是被那死气侵蚀了身体，那健壮的身体不断的萎缩下去，全身的精气都是被抽走着。至于天蚕宝宝则是被灭天的大崩灭术击中，即使是有大缠绕术守护，但是却依旧是在她的胸口中上出现了一道将近一尺长的巨大伤口，鲜血汩汩的流出来。

　　这一切都是在一瞬间就完成的，只是交手的瞬间，这三个人就是各自受到了重伤，瘫软在虚空中，互相看着对方，双眸中都是充满了愤怒和不甘。枯木老鬼看着灭天和天蚕宝宝说道，“灭天，天蚕宝宝，你们不要逼我施展最后的手段，今天这五件神器必须归我。”说完之后，枯木老鬼身上黑气翻滚，那缠绕着他的丝线顷刻间就是被侵蚀了，而他也是站了起来，然后一晃身体，却是变化成了一棵数万丈高的巨树，不过这一棵巨树却是一边已经枯死，一边却是极为的茂盛，看起来极为的诡异。

　　天蚕宝宝听了枯木老鬼的话，却是冷哼了一声，虽然在胸口上有着一道一尺长的伤口，不过却是丝毫没有让天蚕宝宝有任何妥协，只见天蚕宝宝身形一晃，肉身一阵的变化，却是化作了一只身长数万丈的蚕宝宝，而这个蚕宝宝的双眸却是血红色的，释放出血腥和残暴的气息，盯着那巨树，似乎是要将巨树吞下去一样。

　　灭天更是直接化作了一柄锯齿大刀，散发着崩灭一切的气息，只是一震就是将那包裹着他的死气给震碎了，数万丈的锯齿大刀带着狂暴的气息，刀刃对着蚕宝宝和大树，随时准备给两人致命的一击。他们三个人虽然已经受了重伤，但是在幻化出本体之后，却还是拥有着强大的战力，并且真要是拼命的话，他们都是可以自爆自己的世界的，到时候就是同归于尽的下场了。

　　化作本体的三个人都是狠狠地看着对方，依旧是丝毫没有理会被他们围在中心的孔玉，而就在这个时候，一声轻笑传来，却是那一对夫妻中的男子的笑声，而这一对夫妻也是来到了天蚕宝宝他们三人的面前，并且那个男子对着他们三人说道，“我说三位，你们就不要争了，以你们三个现在的力量，我看还是将这五件神器交给在下的好，否则的话，三位可是有性命之忧的哦。”

　　听了这个男子的话，化作巨树的枯木老鬼却是嘿嘿一笑，然后对着男子说道，“狐九幽，狐媚娘，我们等的就是这个时候。”说完这句话之后，枯木老鬼便是又施展出了大枯荣术，向着狐九幽和狐媚娘攻击了过去，而与此同时，天蚕宝宝施展出了大缠绕术，灭天施展出了大崩灭术，而他们的目标也同样是狐九幽和狐媚娘两个人，三个大道法术直接就是向着他们两个笼罩过去，立刻就是让狐九幽和狐媚娘脸色剧变，连忙后退。

　　只是这一切都是晚了，三个大道法术直接就是将他们吞没了，他们修炼的大合欢术虽然在增加功力方面有着优势，但是不管是攻击还是防御，这大合欢术都是没有多大的作用，而他们两个这个时候只能是凭借着自身的魂力来抵抗着这三个大道法术了，一声声怒吼从狐九幽和狐媚娘的嘴里发出来，他们本以为可以捡个便宜，却是没想到最后居然是这样的结果。

　　其实天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人一直都是防备着狐九幽和狐媚娘两个人，他们也都是活了无数个纪元的老鬼了，自然是不会被狐九幽和狐媚娘两个人渔翁得利了，虽然他们都是受了重伤，但是却都留了一手，就是防备着这狐媚娘和狐九幽两个人，如果两个人不来争夺也就罢了，一旦来了，那么就会受到三方的联手攻击。

　　而在大枯荣术，大崩灭术和大缠绕术的攻击下，狐九幽和狐媚娘两个人虽然实力高绝，但是也承受不住，身体不断的被无穷无尽的能量冲击，最终两个人不断的喷出鲜血，身体上的伤口也是不断的出现，同时都是受了重伤了。而等到三个大道法术都平息了下来的时候，狐九幽和狐媚娘两个人已经是奄奄一息了。

　　不过两个人虽然是奄奄一息，不过在三个大道法术平息了的一瞬间却是一声怒吼，也是变化出了本体，却是两只数万丈的狐狸，双眸好像是要喷出火来一样，看着枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天三个人，而此时此刻，他们五个人的实力又是处于了一个水平上了。

第1176章 杀出血路（中）

　　天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人为了争夺孔玉的五件神器而大战，最终动了真火，全部都是重伤了，而想要捡便宜的狐九幽和狐媚娘却是又被他们三个联手打成了重伤，在这样的情况下，五个人的实力又是回到了同一水平线上，再次僵持了起来，每个人都是防备着对方出手，一时间气氛十分的压抑。

　　狐九幽此时心中十分的愤怒，他没想到自己想要捡便宜没有成功，却是被打成了重伤，而现在看着天蚕宝宝，枯木老鬼和灭天三个人，狐九幽的眼睛转了转，随即对着他们说道，“诸位，我想我们没有必要非要分出生死不可的，我们都是等待了无数个纪元，为的不就是能够横渡彼岸，脱离苦海吗？这神器虽好，不过如果没有了性命，那么就算是拥有了神器又能怎么用的呢？一样还是无法脱离苦海的，所以我建议，咱们还是不要争了，刚好这里有五件神器，我们一人一件分了就好了。”

　　正如狐九幽所说，不管是天蚕宝宝，枯木老鬼，灭天还是狐九幽，狐媚娘他们，都是为了能够横渡彼岸，超脱苦海，只是没有了性命，这一切也都是将成为泡影，所以自然是不会真正的生死相争了，即使是动了真火，他们也都是在克制着，没有自爆自己的世界，而现在他们听了狐九幽的话，却都是沉默了下来。

　　良久之后，化作巨树的枯木老鬼嘿嘿一笑，对着狐九幽说道，“骚狐狸，你倒是好打算，你们是两个人，先前又将得到了一件神器，不管怎么分，你们两个骚狐狸都是不吃亏啊，哼，要想我们不争也可以，你们两个骚狐狸将那件神器先拿出来，并且这五件神器，你们两个骚狐狸只能够拿一件。”枯木老鬼的话说完，立刻就是受到了天蚕宝宝和灭天的同意，在这件事情上他们是站在了统一战线上的。

　　狐九幽听了枯木老鬼的话，登时脸色就是一变，脸上露出了愤怒的神色，不过这愤怒的神色很快就被他压制了下去，又是嘿嘿一笑，然后对着枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天三个人说道，“一件就一件，没什么大不了的，不过这五件神器可是一套，想要发挥出最大的威力，还是需要五件神器合起来才行，单独的一件，恐怕还没有横渡彼岸的威力，所以我看我们五个还是同心协力一点的好，到时候我们借助这五件神器一起度过彼岸，诸位以为如何？”

　　孔玉的五件神器能够组成五行大阵，拥有无穷的威力，只要是进化到造化神器的境界，那么就是可以作为横渡彼岸的法器了，但是分开来的话，那么就没有这样的威力了，所以狐九幽说可以拿一件，但是等到他们可以横渡彼岸的时候，却是要五个人一起行动，这个提议倒是让枯木老鬼，天蚕宝宝和灭天心中一动，他们心中的根本目的就是要横渡彼岸，脱离苦海，彼此之间倒是没有什么深仇大恨，所以合作一下也是可以的。

　　所以在狐九幽的这个提议提出来之后，枯木老鬼，天蚕宝宝和灭天三个人都是同意了，这样的话，狐九幽将先前得到的那件神器交出来，然后从孔玉的这五件神器中挑选一件，将来在横渡彼岸的时候，他们五个人一起合力度过，这样的话，事情就解决了，在场的五个人的心里都是放松了不少，然而就在这个时候，一直盘坐在虚空中默默等候着的孔玉却是说话了，“诸位一直都是讨论怎么瓜分在下的神器，可是你们还没有问过我这个主人到底同意不同意吧？”

　　孔玉一直都是在五件神器的保护下盘坐在虚空中不动，等着他们两败俱伤的时机，而现在五个人全部都是受了重伤，这就给了孔玉机会了。孔玉现在的实力，可以镇压一个圣主级别的人物，同时抗衡三个圣主级别的人物，而斩杀五个重伤的圣主级别的人物，倒也不是什么太困难的事情，也正是因为这样，孔玉终于是动手了。

　　而突然听到孔玉说话了，枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天和狐九幽，狐媚娘都是愣了一下，在他们看来，孔玉这样的一个小蚂蚁哪里有则个在他们说话的时候插嘴呢？别说是要孔玉的五件神器了，就算是要了孔玉的命，那都是孔玉的荣幸，孔玉是绝对没有反抗的力量的。然而现在孔玉却是说要看他同意不同意，才能够让他们瓜分那五件神器，这顿时就是让五人愣住了，感觉到极为的不可思议。

　　“哼，放肆，你一个天魂四阶之人，蚂蚁一般的人物，也敢在此大放厥词，真是不知死活，看上你的神器，那是你的荣幸，滚吧，趁着我等心情还好的时候，赶紧滚吧，否则死无葬身之地可怪不了别人。”灭天冷哼了一声对着孔玉说道，当然，这倒不是灭天心慈手软，而是此时的他已经重伤在身，如果放在以前，他是根本就不会跟孔玉废话的，直接就是会灭杀了孔玉。

　　“小蚂蚁吗？那我倒是要看看你们几个谁能够碾死我这只小蚂蚁。”孔玉站起身来听着灭天的话，然后笑着说道。说完之后，孔玉体内的魂力猛然爆发出来，顿时一股股庞大的魂力在孔玉的身上环绕着，引起了天地异象的变化，本来有点幽暗的天空仿佛是突然被一只大手给遮掩了起来一样，变得更加的昏暗，在困木老鬼，天蚕宝宝，灭天和狐九幽，狐媚娘的感知里面，孔玉就好像是一只醒来的远古巨兽一样向着他们走来了。

　　五个人都是没想到孔玉的魂力居然是和他们不相上下，要知道他们可都是天魂九阶大圆满的境界了，而孔玉只不过是一个天魂四阶的人罢了，他是怎么可能拥有如此雄厚，如此恐怖的魂力呢？五个人的心沉了下来。

第1177章 杀出血路（中）

　　在枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天和狐九幽，狐媚娘看来，孔玉这样一个天魂四阶的人物，那就是一个小蚂蚁一般的人物，在他们的眼中完全的不值得一提，而唯一能够让他们看上眼的东西就是孔玉的这五件神器，至于孔玉的性命，他们都是懒得费力气去取的，但是现在这个他们眼中的小蚂蚁却是摇身一变，化作了远古巨兽，露出了狰狞的爪牙。

　　感受着孔玉身上散发出来的魂力的气息，他们五个人都是脸色剧变，孔玉的魂力已经和他们不相上下，这要是在平常的时候，他们也是不会有任何的惧怕，五个人之中，随便一个人都是可以和孔玉抗衡了，但是如今他们都是受了重伤了，与孔玉之间的差距就大了起来，此时他们已经完全不是孔玉的对手了，如果真的争斗起来，恐怕他们都是没有好下场的。

　　这让五个人心中都是有些苦涩，没想到在他们眼中蚂蚁一般的人物，如今却是给了他们如此巨大的威胁。只是让他们就这样的放弃了孔玉的五件神器，那他们的心中肯定是不会甘心的，所以五个人互相看了一眼，随后竟然是一起出手了。他们五个虽然是都受了重伤，但是魂力还在，所以还是能够施展出大道法术来的。

　　大崩灭术，大缠绕术和大枯荣术向着孔玉笼罩了过来，而狐九幽和狐媚娘两个人则是各自伸出一只巨爪向着孔玉拍了下来。虽然是受了重伤的五个人，但是一起出手的威力也是极为震撼人心的，不过孔玉早就是防备着他们五个人会动手，所以在他们五个人出手的一瞬间，大五行术，大阴阳术，大灾难术，大挪移术便是施展了出来，一座不停切割着周围的空间，缠绕着各种天灾，阴阳之气的五行大山轰隆隆的从天而降，直接就是砸在了大崩灭术，大枯荣术和大缠绕术和那两只巨爪上面。

　　没有任何的悬念，五行大山直接就是将大崩灭术，大缠绕术和大枯荣术粉碎了，另外狐九幽和狐媚娘的两只手臂也是被五行大山砸成了粉碎，并且被吞噬了进去，而受到了这样的打击的五个人，都是不断的喷出鲜血，向着后面倒飞出去了。孔玉这一击可是用上了所有的魂力，并且所施展的大道法术还是在他们五人之上，造成的效果也是极为的惊人。

　　如今孔玉所会的大道法术已经很多，因为每一次和对手交手，只要是对方施展出了大道法术，孔玉就会利用末法神眼的神通将这种大道法术记录下来，到现在孔玉所会的大道法术已经有大阴阳术，大五行术，大挪移术，大灾难术，大光芒术，大八卦术，大因果术，大毁灭术，大血魄术以及大崩灭术，大缠绕术，大枯荣术，大合欢术。

　　在先前的时候，孔玉除了在等待着他们五个人两败俱伤的时机，同时也是在记录着他们各自的大道法术，如今孔玉又是掌握了四种大道法术了，当然，这还需要孔玉以后去修炼才可以，现在还是发挥不出威力来的。而在这么多大道法术之中，孔玉用的最顺手同时也是能够最大限度发挥威力的就是这大阴阳术，大五行术，大挪移术和大灾难术融合在一起的五行大山了。

　　而这个五行大山施展出来，也是没有让孔玉失望，一举就是破灭了枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天的大道法术，更是将狐九幽和狐媚娘的两条手臂给吞噬了下去，使得五个人的伤势更是雪上加霜，更加的严重了，而枯木老鬼在看见五行大山的时候，却是惊恐的尖叫起来，“大五行术，还有大阴阳术，你是谁？为什么你会这两样大道法术？你到底是谁？”

　　随着枯木老鬼的惊恐吼叫，其他的私人也都是心中惊骇不已，他们都是没想到孔玉这样的一只小蚂蚁，不仅是拥有着与他们同样的魂力，并且还掌握着三千大道法术中的第一位法术，大阴阳术以及第二位的大五行术，这让他们心中更是不甘，因为在这样的情况下，他们是根本就不能够和孔玉抗衡的。

　　身受重伤，自己修炼的大道法术还被克制，这样还怎么能够和孔玉抗衡呢？他们都是没想到会出现这样的结果，于是在枯木老鬼的惊恐吼叫声音中，狐九幽，狐媚娘两个人率先遁走，而灭天，天蚕宝宝紧随其后向着远处遁去，而枯木老鬼看着遁走的四个人，心中暗骂一句，也是没有任何停留的向着远处遁去了。

　　孔玉看着自己施展出全部魂力的一击居然是有这样的效果，心中也是非常的激动，如今他也算是真正的高手了，面对诸天世界圣主级别的人物，终于不再是没有一丝反抗的力量了。而看着遁走的五个人，孔玉心神一动，顿时从孔玉的身上散发出来了五颜六色的光芒，这些光芒从孔玉的身上涌现，只是一闪就是扩散到了方圆数十万里的范围，占据了这个空间世界的大部分，更是将遁走的五个人包围在了里面。

　　这自然是孔玉召唤出了自己的世界，将这五个人收入了自己的体内世界之中，如果说引诱他们五个人进入自己的体内世界肯定不容易，但是在他们五个人这样的逃遁，已经没有任何防备之心的情况下下，孔玉却是没有丝毫的困难，直接就是释放出自己的体内世界，将他们笼罩其中，而这一次孔玉召唤出来的依旧是火属性的体内世界，只见一道道紫色天火从天而降，向着五个人轰击了过去。

　　在火属性的体内世界扩散出来，将枯木老鬼他们五个人笼罩起来的时候，他们五个人顿时就是感觉到了自己的体内世界忽然受到了压制，自身的实力也是下降了不少，看着四周突然出现的火红色的世界，他们的心中变得更加的惊骇了起来。

第1178章 杀出血路（中）

　　孔玉的魂力与他们不相上下，并且能够施展大阴阳术和大五行术，这就已经是让枯木老鬼，天蚕宝宝，灭天，狐九幽和狐媚娘足够惊骇的了，但是让他们更加惊骇的却是孔玉居然还能够将自己的体内世界释放出来，这可是只有达到圣魂境界才能够做到的事情啊，难道说孔玉已经达到圣魂的境界了吗？而如果真的是这样的话，那么他们即使是天魂九阶大圆满的境界，在圣魂境界的强者面前，也是一只小蚂蚁。

　　感受到自己的体内世界受到极大的压制，自身的实力也是受到了极大的压制，就连灵魂似乎都是被一座大山压着，连思考都是有些困难了。五个人都是停了下来，转身看着孔玉，此时他们已经知道进入了孔玉的体内世界，在这样的情况下，孔玉在自己的体内世界中就是神，而他们只是砧板上的肉，任人宰割，还没有任何的反抗力量，所以此时在他们五个人的心中都是绝望了。

　　孔玉的身体周围环绕着五件神器，缓缓的向着五个人走去，而此时看着孔玉身边的五件神器，他们五个人却是一点觊觎之心都没有了，此时的他们都是在想着要如何保住自己的性命，而看着一点点的接近了的孔玉，狐九幽忽然大声的呼喊起来，向着孔玉说道，“大人饶命，小的有眼不识泰山，冲撞了大人，还请大人饶命啊。”说完还跪拜了下来，向着孔玉不断的磕头，而旁边的狐媚娘也是一样，不断的向着孔玉叩拜，嘴里喊着让孔玉饶命。

　　看着狐九幽和狐媚娘的动作，枯木老鬼，灭天和天蚕宝宝虽然心中极为的不屑，但是双眸却是看着孔玉，如果孔玉真的是因为狐九幽和狐媚娘如此就放过了他们，那么他们也是会这样的向孔玉求饶的，尊严和性命比起来，自然是性命重要了。只要是今天能够活下去，那么将来总还是有机会报仇的，所以他们都是下定了决心，只要孔玉放过了狐九幽和狐媚娘，他们立刻就是会向孔玉求饶的。

　　但是孔玉对于狐九幽和狐媚娘的求饶置若罔闻，看着他们求饶，却是心神一动，一股股的天火就是向着他们笼罩了过去，看到这样的情况，狐九幽和狐媚娘怒吼一声，奋起最后的魂力，抵抗着那一股股的天火，而这个时候，孔玉却是已经走到了他们的面前，伸出双手，按在了狐九幽和狐媚娘的头顶上，随即大血魄术施展出来，一道道的血光从孔玉的手心爆发出来，向着狐九幽和狐媚娘的身体内钻了进去。

　　这大血魄术孔玉已经修炼了五六百年的时间了，如今已经算是小成了，用来吞噬对手的血肉精气和体内世界却是再适合不过了。只见随着那血光的不断注入到狐九幽和狐媚娘的身体之中，两个人好像是受到了天大的痛苦一样，哀嚎声不断的响起，而他们的身躯也是一点点的枯萎了下去，最终化作了飞灰。

　　孔玉自然是不会养虎为患的，既然是这五个人想要夺自己的神器，那么他们就要有被夺了性命的准备。吞噬了狐九幽，狐媚娘两个人的血肉精气和体内世界，孔玉只感觉到自己的力量又是增加了不少，同时自己的体内世界也是变得完美了不少，这让孔玉心中一阵的惊喜，没想到这大血魄术居然是如此的好用，而吞噬了狐九幽和狐媚娘之后，孔玉就是向着枯木老鬼走了过去，而枯木老鬼看见孔玉向着自己的走了过来，顿时就是知道不好，不过就算是求饶孔玉也是不会放过他的，索性就是要跟孔玉同归于尽，开始引爆自己的体内世界。

　　只是让枯木老鬼绝望的是他无论如何的努力，都是没有办法引爆自己体内的世界，就好像是有一股力量在阻止他一样，而这个时候，孔玉来到了他的身边，看着枯木老鬼说道，“不要白费力气了，在我的世界里，你是没有办法引爆自己的世界的。”说着就是一只手向着枯木老鬼按了下去，开始施展大血魄术吞噬他的血肉精气和体内世界，转眼之间就是将枯木老鬼也吞噬了。

　　如果说孔玉的魂力比枯木老鬼等人弱上很多，而体内世界又是没有如此的强大的话，那么孔玉是根本就没有力量阻止枯木老鬼等人引爆自己的体内世界的，即使是在孔玉自己的体内世界中也是一样，但是孔玉的魂力与枯木老鬼等人不相上下，并且他的世界还是被香火愿力不断的凝聚了的，所以在这样的情况，孔玉完全是有能力阻止枯木老鬼他们引爆自己的体内世界的，他们的命运只有一个，那就是被孔玉吞噬。

　　随后孔玉又是将灭天，天蚕宝宝两个人吞噬了，他们两个人已经是心如死灰，看见即使是引爆自己的体内世界都是无用，他们也就放弃了反抗。而孔玉也是没有因为他们放弃了反抗就放过他们，而是依旧将他们吞噬了。而做完这一切之后，孔玉的魂力，肉身和体内世界都是变得更加的强大了，大血魄术的威力可见一斑。

　　将五个人吞噬了之后，孔玉将自己的世界收了起来，这个时候，孔玉看到了一件神器漂浮在空中，却是先前枯木老鬼他们一直争夺的那一件，孔玉一招手，这件楼船一样的神器就是飞到了孔玉的手上，孔玉仔细的打量着这件神器，感受着其中的庞大力量，对于这件神器的强大也是赞赏不已，虽然自己用不到，不过用来送人也是相当的不错的。

　　孔玉将这件有着器灵，并且还是上品神器的神器收了起来，随后看着这个空间世界中的那些闪烁着各种光芒的光团，心中思量了一下，却是没有出手去收取了，因为孔玉感觉到在这空间世界的深处，有着几股强大的气息正在对自己虎视眈眈。

第1179章 杀出血路（中）

　　因为枯木老鬼等人身受重伤，并且落入了孔玉的世界之中，这样才被孔玉一个个的吞噬了，而在这之后，孔玉本来想要再继续收取几件神器，但是在孔玉的心中却是感觉到了一丝丝危险的感觉，所以最终还是放弃了这个想法，况且孔玉先前已经收取了许许多多的没有器灵的神器，让自己的五件神器都是晋升到了中品神器的境界，收获已经很大了，所以孔玉也就不再贪心，决定离开这里了。

　　这个空间世界中，有着无数的光团，每一个光团中都是蕴含着一个拥有着器灵的神器，这些神器也不知道在这里修炼了多少的岁月了，其中的器灵都是强大无比，拥有自己的意识，这样的上品神器比一般的圣主级别的人物都要恐怖，甚至是经过了无数纪元的修炼，这其中的神器都是已经有快要接近造化神器境界的了，孔玉所感受到的那一丝丝危险的感觉，就是从这些神器身上散发出来的。

　　感受到了危险，孔玉自然是不会继续在这个世界逗留，于是手掌凝聚力量，就是要向着前面轰击而去，打开一条空间通道，向着别的空间世界遁去，然而就在这个时候，在这个空间世界中的一个个的光团似乎是受到了什么命令一样，一个个都是行动了起来，无数的光团都是向着孔玉笼罩了过来。

　　正要打开空间通道离开这个空间世界的孔玉，看着那一个个向着自己围拢过来的光团，也是意识到了有麻烦来了，因为这每一个光团之中都是有着一件神器，而每一件神器都是有着器灵的存在，下品神器的器灵还没多少的意识，但是上品神器的意识就会提高很多，几乎和正常人无异，而看着这些光团向着自己围拢，孔玉就是已经看出来这一件件的神器肯定是受到了命令，因为这些神器居然是组成了一个大阵来围困自己。

　　对于阵法，孔玉也是有所涉猎，自然是能够看出这些围困着自己的无数光团，所布置下的是一座威力极为强大的大阵，因为这里最差的都是一件拥有器灵的下品神器，在这样的情况下，孔玉也是感受到了巨大的压力，不过孔玉却是没有慌乱，而是静静的等候着，看看这到底是怎么回事，当然，孔玉体内的所有一切力量都是已经准备好了，随时都是能够发出惊天动地的一击。

　　周围无数的光团将孔玉围困了之后，并没有对孔玉发起攻击，而只是防备着孔玉，不让孔玉逃走。而就在这个时候，在这个空间世界的深处，一股恐怖的气息传来，随即虚空中光芒一闪，一个巨大无比的光团出现在了孔玉的头顶上，而透过那光团，孔玉却是看见了在那巨大的光团之中有着一枚玉玺，四四方方的玉玺上雕龙刻风，山川大地，草木虫鱼各种景物应有尽有，而整个玉玺呈现出白玉般的颜色，散发出高贵无比的气息。

　　看到了这个光团的出现，孔玉的心中一凛，因为在这个玉玺上面，孔玉感觉到了一股堪比道祖鸿钧的造化玉牒的气息，这说明这一件玉玺的品质是极高的，并且在这玉玺之中也是蕴含着极为恐怖的能量，这让孔玉的心一沉，他没想到这些神器居然会来攻击自己，心中也是有些紧张，毕竟面对这么多的拥有器灵的神器，要说不紧张，那绝对是不可能的，不过孔玉表面上倒是表现的很镇定，看着那巨大的玉玺，没有任何的举动。

　　就在这个时候，那玉玺上的光芒逐渐的散去，而在这玉玺的顶部却是出现了一个人影，这个人影逐渐的凝聚，最后完全的显现了出来，只见一个身穿九龙袍，脚踏九龙靴，腰佩九龙玉佩的中年人站在了玉玺上面，这个中年人长相极为的刚毅，不怒自威，一身皇气在他的身上萦绕着，一双眼睛眯着看着孔玉。

　　而就在这个时候，周围那无数的光团都是收敛了光芒，显露出了各个神器的本体，同时一个个的器灵从其中显现了出来，当然，每个神器的器灵都不一样，极少有是人类的模样，大多数都是各种神兽，而这些神器的器灵显现了之后，都是匍匐在每一件神器之上，向着那个中年人叩拜着，同时高呼“吾皇皇天，千秋万世，永生不朽。”

　　原来这个玉玺乃是皇天玉玺，其中的器灵皇天更是这个空间世界中的第一强大的神器，已经快要突破到造化神器的境界了，而这个空间世界中的无数神器，都是这皇天玉玺的臣子。孔玉看到这样的情况，自然是心中震撼无比，没想到这一件神器居然是有着如此强大威势，看着万千神器臣服在那皇天玉玺的脚下，孔玉看着都是觉得有些热血沸腾了。

　　只不过孔玉却是很快就冷静了下来，因为那皇天玉玺的器灵正盯着自己，等到所有的神器器灵向着他叩拜完了之后，那皇天玉玺的器灵看着孔玉，随即淡淡的说道，“交出你的五件神器和大阴阳术，大五行术的修炼方法，本皇饶你不死，否则的话，让你死无葬身之地。”这皇天玉玺一开口居然就是让孔玉交出大阴阳术，大五行术以及五件神器，这对于孔玉来说自然是不可能做到的事情。

　　每一个修炼者都是想要横渡彼岸，脱离苦海，不过作为神器来说，他们也是同样想要脱离苦海的，而想要脱离苦海的唯一方法，就是晋升到造化神器的境界，这样才有可能。而皇天玉玺如今只差最后一点就是能够达到造化神器的境界了，所以当看到孔玉会大阴阳术，大五行术的时候，皇天玉玺知道自己的机会来了。

　　只要得到了大阴阳术和大五行术，皇天玉玺就有把握达到造化神器的境界，所以他这才对孔玉出手了，布置出了大阵，准备围杀孔玉。

第1180章 杀出血路（中）

　　修炼出来自身意识的神器已经是具备了初步晋升到造化神器的资格了，而达到了造化神器的境界就是可以成为彼岸法器，横渡彼岸，超脱苦海。只是想要达到造化神器的境界却也不是那么容易的事情，皇天玉玺在这个空间世界中修炼了无数个纪元，如今还是差一点才能够突破，而就是这一点，就像是一道鸿沟一样将他地挡在造化神器的大门之前，怎么都是无法跨越，一直到了现在。

　　而今天，皇天玉玺却是看到了孔玉施展出了大阴阳术和大五行术，这让皇天玉玺看到了自己晋升到造化神器的希望了。皇天玉玺感觉只要自己得到了大阴阳术，大五行术的修炼方法，那么突破到造化神器的境界就是指日可待了，所以才会命令这个空间世界内的万千神器，向着孔玉发起了攻击，将孔玉围困在了大阵之中。而这万千神器组成的大阵乃是“万宝大阵”，由万千神器组成，威力可灭佛屠魔，威力无与伦比。

　　孔玉听了皇天玉玺的话，心中一沉，他没想到这皇天玉玺居然是想要自己的大阴阳术，大五行术的修炼方法，并且还要他的五件神器。如果说这皇天玉玺只要大阴阳术，大五行术的话，孔玉为了保命，或许还是会答应的，毕竟大道法术这些东西，就算是传授出去也是没有什么的，只要自己以后实力强大了，再将这皇天玉玺灭了就是了，但是现在这皇天玉玺还看上了孔玉的五件神器，这孔玉就不能够答应了。

　　东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡和六道轮回天盘都是孔玉辛苦炼制的，如今又是晋升到了中品神器的境界，是孔玉的实力的重要组成部分，如果失去了，那将是极大的损失，所以对于皇天玉玺的这个要求，孔玉自然是不能够答应的，于是就是对着那皇天玉玺说道，“你以为这样就能够困住我吗？我想要走，还没有人能够拦得住。”

　　“哼，冥顽不灵，既然不识抬举，就别怪本皇不客气了。”皇天玉玺听了孔玉的话，脸色一沉，随即就是一挥手，顿时周围万千神器就是对孔玉发出了猛烈的攻击，一道道的光芒从那些神器上射出来，劈碎了无穷的虚空，向着孔玉笼罩了过去，而处于大阵中央的孔玉立刻就是感受到了无边的压力，心神一动之下，召唤出了五件神器，组成了五行大阵，抵抗着那万千神器的攻击。

　　孔玉的五件神器虽然是已经晋升到了中品神器的境界，威力比以前不知道大了多少倍，组成了五行大阵之后更是威力倍增，但是面对这万千神器的攻击，也是有些无法承受的，一道道的攻击轰击到了五行大阵之上，使得五行大阵都是有些溃散了，这让孔玉的心神一颤，险些无法控制这五件神器了，而那万千神器的攻击却是无穷无尽的，一波过后又是一波，这让孔玉的压力更加的巨大。

　　这样下去绝对是不行的，孔玉看着这万千神器组成的大阵，心中想着现在想要突围出去，首先就是要先打破这个大阵，于是心神一动，组陈五行大阵的五件神器突然四散而去，冲去了万宝大阵之中，五件神器的器灵也都是显化出来，然后向着那些下品神器出手。而孔玉的目的就是通过吞噬这些拥有器灵的神器来增加自己的五件神器的品质，同时也是为了打破这万宝大阵，而孔玉的这个想法也是达到了效果。

　　五件神器已经都是中品神器了，专门寻找下品神器出手，自然是很容易得手，一件件的下品神器被这五件神器给吞噬了。这样一来，五件神器的力量不断的提升，品质也是在一点点的提升着，获得了无尽的好处。而看到了这样的请款，孔玉自然是非常的高兴，但是皇天玉玺却是脸色阴沉的更加令人可怕了。

　　看着一件件下品神器被孔玉的五件神器给吞噬了，而那五件神器的品质也是在不断的提高，这让皇天玉玺更加想要得到孔玉的五件神器了，因为这五件神器的吞噬，融合能力正是皇天玉玺所需要的，而皇天玉玺有着一个疯狂的阴谋，那就是要将这个空间世界的万千神器全部吞噬，只有这样，他才能够达到造化神器的境界，只是他自身的能力却是有些不适合吞噬这么多的神器，一旦吞噬过多，就有被撑爆的可能。

　　但是孔玉的五件神器却是不同，这五件神器似乎极为适合吞噬和融合其他的神器来提高自己，所以皇天玉玺才一定要得到孔玉的这五件神器。皇天玉玺阴沉着脸，忽然间一抬手，白净如玉的手掌伸出，向着下面抓去，顿时无穷的能量从其中迸发出来，向着孔玉和那五件神器笼罩了过来。

　　在那一瞬间，孔玉感受到了前所未有的危险，不过孔玉却是瞬间就做出了反击，只见孔玉将所有的魂力，肉身力量，各种武技和各种神通融合在一起的“破天”，在瞬间就是被孔玉施展了出来，孔玉的右手五指之间闪烁着各种神通，武技和各种大道法术的气息，随即就是向着皇天玉玺的大手轰击了过去。

　　孔玉在天魂三阶的时候创造出了这一招破天，那个时候全力一击，可以将整个空间世界的虚空打碎，打出一个空间通道来，而现在孔玉已经是天魂四阶，并且大九转玄功也是达到了四转的境界，实力已经有了数百倍的提升，现在施展出来，自然是石破天惊，有着震撼无比的威力了。

　　皇天玉玺的大手向着孔玉抓去，而孔玉的破天一拳也是向着皇天玉玺轰击过去，轰隆一声剧烈的响声传来，两个人的攻击撞击在一起，发出了澎湃浩瀚的能量，向着周围扩散了出去，一件件的神器在这个过程中被摧毁了本体，只剩下了器灵。

第1181章 杀出血路（中）

　　魂力达到了天魂四阶，堪比诸天世界的圣主，肉身更是修炼到了大九转玄功的第四转，真正的达到了不死不灭的初步境界，再加上修炼了不知道多少年的武技，神通，以及各种大道法术，孔玉的一招破天，可谓是石破天惊，有着无穷无尽的威力，就算是皇天玉玺在看到了孔玉施展出这一拳的时候，也是露出了惊讶的神色，不过依旧是没有将孔玉放在眼中，作为无限接近造化神器的皇天玉玺，它有着绝对的优势。

　　皇天玉玺的大手继续向着下面按了下去，与孔玉的破天一拳轰击在一起，顿时轰隆一声巨响，整个空间世界似乎都是跟着震动了一下，庞大的能量从两个人之间的地方爆发出来，一圈圈的荡漾开来，那无与伦比的能量所过之处将一切都是湮灭，空间纷纷的破碎，就算是一件件强大的神器也是没有能够幸免，有的神器的本体都是被摧毁了，只剩下了器灵在这庞大的能量之中摇曳，随时都有覆灭的可能。

　　皇天玉玺受到了这一股能量的冲击，只是向着后面退了一步，看起来却是没有什么太大的伤害，而孔玉在这一股能量的冲击下，身体不断的后退，肉身上承受的巨大压力使得他的身体上出现了一道道的裂口，鲜血不断的低落下来，而每一滴鲜血滴落之后都是会化作与孔玉一模一样的小人，在天地间扭曲挣扎，然后被那一股霸道绝伦的能量覆灭。

　　一直退到这个空间世界的大地上，甚至是孔玉的双腿都没入了地面，达到了膝盖的地方，孔玉才止住了身形。孔玉大口大口的喘着粗气，这一击已经是耗尽了孔玉的全部力量，但是这样还是没有能够撼动皇天玉玺，这让孔玉的心中一沉，知道今天这绝对是一场血战，深深的呼吸了几口之后，孔玉仰起头看向了皇天玉玺，双眸中神光闪烁，一脸的坚毅，随即用力一震，身体从大地中窜了出来。

　　孔玉的肉身已经是达到了不死不灭的初步境界，虽然先前受到了庞大的压力，出现了一道道的伤口，不过也只是几个呼吸以后，孔玉肉身上的伤口就是已经恢复了，并且肉身力量也是恢复了。而现在孔玉的魂力却是消耗的太多，虽然说识海中的十二颗本源金丹按照大道轨迹运转，每时每刻都是在衍生着魂力，但是相对于孔玉的消耗，这衍生出来的魂力，就是有些微不足道了。

　　所以说此时的孔玉，实力大减，已经是大大的降低了，不过孔玉却是没有太多的担心，这一次的交锋虽然看起来是孔玉落了下风，但是在孔玉与皇天玉玺的交手过程中，他的五件神器已经吞噬了不少的下品神器，而这些神器都是拥有器灵的，与先前吞噬的那些没有器灵的神器简直就是有这天壤之别，所以自然是让五件神器的品质都是在迅速的提升着，孔玉相信只要自己能够多坚持一下，那么等到这五件神器都是吞噬到了足够多的神器，一定是再次会晋升的。

　　皇天玉玺看着孔玉又站在了自己的面前，虽然说也是有些惊讶孔玉的实力，他本来以为自己的这一击应该是可以将孔玉击杀的，但是没想到孔玉却是承受了下来，而对于那五件神器不断的吞噬着下品神器，皇天玉玺也是看到了，不过并没有理会，因为皇天玉玺本来就是想要将这里的无数神器吞噬的，现在先是让这五件神器尽情的吞噬，等到时候，他自己只要吞噬了五件神器就好了，对于这件事情，皇天玉玺还是非常的有自信的。

　　“怎么样？还要反抗吗？现在臣服还来得及，只要你现在说出大阴阳术，大五行术的修炼方法，那么本皇还是可以饶你一命。”皇天玉玺站在高处俯视着孔玉说道，虽然对于孔玉的实力有些惊讶，不过皇天玉玺还是没有将孔玉放在眼里，在他的心里，想要弄死孔玉是非常简单的事情，只不过皇天玉玺非常的想要得到大阴阳术，大五行术的修炼方法，所以才没有立刻就是要了孔玉的命。

　　说来也是非常的好笑的，如果是换了一个修炼魔道功法的人，即使是最普通的仙人，也是会一些抽魂，炼魂的法门的，那样的话，只要将孔玉斩杀，将他的魂魄抽出，那么就可以从孔玉的魂魄中得到所有自己想要的东西了，但是皇天玉玺作为一件无限接近造化神器的神器来说，从被炼制出来，就只会修炼一个大道法术，那就是“大王霸术”，除了这个之外，却是什么抽魂，炼魂的法术都是不会的。

　　不过这样一来，却是让孔玉安全的多了，为了能够得到大阴阳术，大五行术的修炼方法，皇天玉玺是不会轻易的斩杀孔玉的，孔玉虽然是不知道皇天玉玺不会抽魂，炼魂的法门，但是从皇天玉玺三番两次要求自己交出大阴阳术，大五行术的修炼方法，但是却没有直接斩杀自己，也是猜出了一些，而孔玉现在自然是不会将大阴阳术和大五行术的修炼方法交出去的。

　　孔玉听了皇天玉玺的话，并没有回答他，而是心神一动，眉心处闪烁出了一道道的神光，末法神眼出现在了孔玉的眉心之中，一股股恐怖的气息从孔玉的身体上散发出来，这一股气息却是让皇天玉玺一惊，因为他从末法神眼的气息中感受到了与他不相上下的气息，也就是说末法神眼也是无限接近造化神器的级别的。

　　末法神眼乃是众神大陆的神树的分身，也算得上是一件神器，末法神眼不知道修炼了多少个岁月，所拥有的神通和威力之强大，根本就是孔玉无法想象的，以前的时候，孔玉只能发挥末法神眼很小的一部分威力，而现在孔玉却是能够发挥出末法神眼的全部威力了。

第1182章 杀出血路（中）

　　末法神眼从众神大陆跟随着孔玉进入天巫大世界以及诸天世界，但是孔玉却从来都是没有能发挥出末法神眼的全部威力，这是因为从始至终孔玉都是没有能够完全的掌握末法神眼，其中的一个原因自然是孔玉的实力还不够强大，随着孔玉的实力逐渐的增长，这才能够将末法神眼的威力一点点的释放出来，而孔玉现在之所以能够将末法神眼的全部威力都释放出来，却是因为香火愿力。

　　在孔玉再次回到了盘古周天世界的时候，积蓄了数千年的香火愿力涌入孔玉的体内，其中一大部分都是被末法神眼吸收了，从而使得孔玉与末法神眼彻底的融合，使得孔玉完全的掌握了末法神眼，这样才使得孔玉可以完全的发挥出末法神眼的全部威力了。只不过这末法神眼的威力实在是太恐怖，不到万不得已，孔玉还真是不想使用它，况且孔玉也是不想过多的借助末法神眼，而是想要凭借自己的力量前进。

　　只是如今孔玉却是不得不借助末法神眼的威力了，这皇天玉玺的实力实在是太过于强横，孔玉已经是竭尽所能，将自己创造出来的破天都是施展出来了，依旧是没有能够奈何的了这皇天玉玺，所以最后只能是将末法神眼召唤了出来，而这末法神眼也是达到了无限接近造化神器的境界，在实力上与皇天玉玺也是相差不多的，应该是足以对付这皇天玉玺了，而孔玉也是可以准备最后的杀手锏了。

　　因为末法神眼与皇天玉玺的实力不相上下，所以也只是能起到牵制皇天玉玺的作用，不可能真正的斩杀了皇天玉玺，而面对这样的一件无上至宝，孔玉自然是不会放过的，所以才会召唤出末法神眼，用来牵制皇天玉玺，而他则是可以将自己的最后的杀手锏准备出来，而这个杀手锏自然就是将五行属性的世界召唤出来，并且融合，这件事情是需要时间的，必须是需要末法神眼来给孔玉争取时间。

　　皇天玉玺看着孔玉眉心出现的末法神眼，感受着从末法神眼上面传来的一股股恐怖气息，神色终于是出现了变化，脸上终于是出现了郑重的神色，他没想到孔玉的手上居然是还有这样的至宝，那一只没有任何的情绪，只有无尽冷漠和残酷，像是黑洞一样，似乎是要吞噬天地一切的眼睛盯着皇天玉玺，却是让皇天玉玺有一种好像是被毒蛇盯上的感觉，而这种感觉却是皇天玉玺第一次感觉到，让他非常的不舒服。

　　末法神眼被召唤出来之后，散发出来的恐怖气息使得孔玉周围的空间都是在不断的扭曲着，而那扭曲的空间却好像是一个个的黑洞一样，正在不断的吞噬着周围的一切，看到这样的情况，皇天玉玺眉头一皱，却是率先出手了，只见皇天玉玺大喝一声，全身金光闪烁，一条条神龙虚影在他的身后出现，转眼就是出现了万龙飞舞的情景，而随着这个画面的出现，皇天玉玺的气息却是再度提升了不少。

　　“大王霸术”，一个霸道无比的声音在整个空间世界内响彻了起来，随后只见皇天玉玺背后的万龙幻影全部在一瞬间凝聚成为了真正的神龙，带着无与伦比的霸道和力量向着孔玉轰击而下，这正是皇天玉玺修炼的大王霸术，这个大道法术集天地间所有的霸道，威严鱼一身，施展出来镇压诸天万界，尽皆臣服，威力极为的强大，而皇天玉玺修炼这大王霸术已经是不知道多少个纪元了，自然是已经将这个大道法术修炼到了极致的境界了。

　　万龙狂舞，带着无尽的霸道，镇压诸天万界的气势向着孔玉镇压了下来，皇天玉玺看到孔玉居然是有着末法神眼这样的至宝，自然是想要先下手为强了，只有将孔玉镇压了，那么孔玉的这件之宝就算是再怎么厉害，也是没有用了，只是让皇天玉玺没想到的是在那万道神龙向着孔玉镇压下去的时候，在孔玉的头顶上空却是出现了一个巨大无比的黑洞。

　　而当这个黑洞一出现的时候，它所笼罩的范围顿时就是虚空破碎，一块块的空间碎片都是被那个黑洞吞噬了进去，与这个黑洞挨着近一点的那些神器，不管是下品神器，中品神器还是上品神器都是被黑洞吞噬了进去，这自然是末法神眼施展出来的大吞噬术了，而这个大吞噬术的威力却是比孔玉施展起来威力强大了不知道多少倍，简直就是有吞噬天地万物的气势，使得孔玉都是心中被大大的震惊了一把。

　　孔玉施展大吞噬术的时候，能够吞噬一些境界与他相当的人物就不错了，但是现在这末法神眼施展的大吞噬术，却是连上品神器都能够吞噬，要知道上品神器的威力，尤其是拥有器灵的上品神器，所拥有的威力是绝对的恐怖的，但是末法神眼却是根本就无视一样，不停的吞噬着，这自然是让孔玉极为的震惊，不过孔玉也是没有闲着，心神一动就是将自己的五行属性的五个世界召唤了出来。

　　孔玉的世界有方圆数十万里的范围，而这个空间的世界也是差不多有方圆数十万里的范围，这样一来，孔玉召唤出来的世界就是将整个空间世界都是覆盖了。而这一情况，立刻就是被皇天玉玺觉察到了，看到周围五颜六色的幻影，皇天玉玺终于是脸色大变，怒吼着说道，“世界外放？你怎么可以世界外放的？不可能，这不可能！”

　　就连皇天玉玺都是没有能够将自己的世界外放，现在却是看见孔玉只有天魂四阶，却是可以将世界外放了，这对于皇天玉玺来说自然是天大的震撼，再也无法保持那种一切尽在掌握的神情了，脸上终于是出现了慌乱的神色，怒吼着，满脸的无法置信。

第1183章 杀出血路（中）

　　皇天玉玺此时的心情绝对是被震撼的无以复加了，本来孔玉拥有末法神眼这样的至宝就已经是让他很震撼了，但是没想到孔玉居然是可以做到世界外放，要知道这样的事情，可是连他这个无限接近造化神器的神器都是无法做到的，而孔玉这样一个只有天魂四阶的人物居然做到了，并且召唤出来的世界还不止一个，这让皇天玉玺根本就是不相信自己所看到的这些事情。

　　只是不管他怎么的不相信，周围闪烁着五颜六色的光芒的世界以及自己体内世界所受到的压制，自己的实力受到的限制都是证明了自己所看到的这一切都是真的，由不得他不相信。而这样的情况却是让皇天玉玺心中震怒无比，本来他以为孔玉是一只小蚂蚁一样，可以任意自己揉捏，随时都是可以将孔玉斩杀的，但是没想到孔玉的实力却是大大的出乎了他的预料，而现在孔玉所表现出来的实力，却是有着可以将它镇压的力量，这样的转变怎么能够让皇天玉玺不愤怒呢。

　　皇天玉玺不断的发出一声声的怒吼，操控着大王霸术向着孔玉笼罩了过去，但是却被末法神眼施展出来的大吞噬术，将那无数的神龙吞噬了下去，再怎么霸道，再怎么威严，都是被这大吞噬术所化的黑洞给吞了下去，使得皇天玉玺发出的大王霸术对于孔玉一点伤害都是没有，而孔玉则是趁着这个机会，将自己的五个世界逐渐的融合着。

　　召唤出一个世界来，这对于孔玉来说已经是很简单的事情了，但是召唤出五个世界来，这就有些困难了，因为在这个过程中需要消耗极为庞大的香火愿力，而将五个世界融合在一起，那需要的香火愿力就更加的庞大了，孔玉这段时间所积蓄的所有香火愿力都是在这个过程中被孔玉消耗了，而随着孔玉不断的注入香火愿力，五个世界终于是逐渐的融合在一起了。

　　皇天玉玺怒吼着，不断的操纵着大王霸术向着孔玉轰击着，但是都被末法神眼给阻止了，而在这个过程中，他看见周围的五颜六色的五个世界开始融合在一起，皇天玉玺立刻就意识到了事情糟了，而在这个过程中，一股股危险的感觉向着皇天玉玺袭来，皇天玉玺知道自己要是再不采取行动的话，那么今天自己肯定就是要栽了，不但是不会得到任何的好处，自己还要成为别人的战利品，而这自然不是皇天玉玺希望看到的事情。

　　皇天玉玺仰天发出了一声怒吼，随即在他脚下的那一块巨大无比的玉玺就是发出了一道道的神光，而那一道道的神光则是向着周围的无数神器笼罩了过去，只是一眨眼的时间，整个空间内的神器都是被那一道道的神光给笼罩了进去，就连东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡和六道轮回天盘都是没有例外，一样的被那一道道的神光给笼罩住了，然后就是被那一道道的神光拉扯着向着皇天玉玺飞了过去。

　　本来皇天玉玺是想要在吞噬了孔玉的五件神器之后再将这里的所有神器都吞噬了，但是现在却是不得不提前了，因为如果他再不这样做的话，自己就要陷入万劫不复的境界了。一道道的神光笼罩着一件件的神器向着皇天玉玺飞去，然后被皇天玉玺一件件的吸收了进去，而随着每吸收一道神光，一件神器被吞噬，皇天玉玺的气息就是变得庞大一分，所拥有的力量也是会强大一分，只是转眼间，皇天玉玺的实力又是提升了很多。

　　孔玉在自己的五件神器被皇天玉玺发出的神光包裹住的一瞬间，就是感应到了，连忙召唤五件神器回来，只是皇天玉玺的力量实在是太强悍，使得孔玉召唤起来十分的困难，不过由于皇天玉玺现在处于孔玉的世界之中，实力也是受到了孔玉的极大的压制，所以想要将五件神器吞噬也是一件很不容易的事情。

　　但是对于皇天玉玺来说，孔玉的这五件神器是他要必须吞噬的，因为他自身的吞噬融合能力并不是很好，必须需要将孔玉的五件神器吞噬了，这样他才能够将这个空间世界的所有神器都吞噬了，达到造化神器的境界，而现在皇天玉玺打的就是这个主意，他想要将这个空间世界的所有神器吞噬，晋升到造化神器的境界，这样就有足够的力量去对付孔玉了。

　　末法神眼的力量加上孔玉召唤出来的五个世界的威力，已经是超越了皇天玉玺，给皇天玉玺带来了致命的威胁，所以即使现在并不是他晋升造化神器的好时机，但是皇天玉玺却是等不了，因为只有晋升到了造化神器的境界，他才能够有力量解决眼前的困境，所以皇天玉玺也是顾不了那么多了，孤注一掷，做最后的一搏了。

　　皇天玉玺因为身处在孔玉的世界中，随着五个世界的一点点的融合，使得皇天玉玺所受到的压制就更加的强大了，不过随着吞噬了一件件的神器，皇天玉玺所用的力量越来越大，对于这种压制也是越来越有力量反抗了，而现在只需要吞噬了孔玉的五件神器，那么皇天玉玺立刻就是可以晋升到造化神器的境界，立刻就是能够将孔玉镇压斩杀。

　　只不过孔玉自然是不会让皇天玉玺的这个计划得逞的，心神控制着五件神器与皇天玉玺对抗着，并且将自己的所有香火愿力都是注入到了五个世界之中，顿时这五个世界一阵的光芒闪烁，最后融合在一起了，而五行属性的世界融合之后就是与孔玉的肉身完全的相符合了，这样一来，孔玉在这个世界之中就是拥有了绝对的主导地位，而皇天玉玺的末日也是随着五个世界的融合而到来了。

　　孔玉抬起头，看着皇天玉玺，露出了胜利的微笑。

第1184章 杀出血路（中）

　　皇天玉玺乃是无限接近造化神器的一件神器，力量几乎是可以毁天灭地，如果不是被困在这盘古神藏之中，那么在周天世界中绝对是霸主级别的人物，而为了能够脱离盘古神藏，横渡彼岸，超脱苦海，那么皇天玉玺就必须是要晋升到造化神器的境界，所以他才想得到孔玉的大阴阳术，大五行术和五件神器，只是事与愿违，事情并没有向他所想象的方向发展。

　　孔玉的实力超乎了皇天玉玺的想象，而末法神眼的实力又是与皇天玉玺不相上下，这样一来，就是让皇天玉玺落在了下风，而更是让皇天玉玺想象不到的却是孔玉居然是能够将自己的体内世界召唤出来，并且还召唤了不止一个，这个事情就是极大的刺激了皇天玉玺，知道如果不施展最后的手段，那么绝对是无法战胜孔玉了，于是就是将整个空间内的所有神器都给吞噬了。

　　而在这个过程中，孔玉的五件神器也是差点被皇天玉玺给吞噬了，不过在最后的时刻，孔玉将自己的五个世界终于是融合成功了，成为了这个新的世界主宰，整个世界与孔玉完全融合一体，孔玉能够完全的发挥出这个世界的威力，而在这样的情况下，孔玉只是心神一动，便是将那五件神器给召唤了回来，同时收回了末法神眼施展的大吞噬术，然后一步步的向着皇天玉玺走去，脸上带着胜利的微笑。

　　是的，如今的孔玉已经是胜利了，因为在孔玉将五个世界融合之后，这个新生的世界就是完全的在孔玉的掌握之中了，而处于这个世界中的一切事物也都是会在孔玉的掌握之中，皇天玉玺身处这个世界，那么就是要受到孔玉的控制，生死已经是不由自已了，孔玉现在已经具备了斩杀皇天玉玺的实力了。

　　如果是没有这个融合的新世界，那么孔玉加上末法神眼都是没有完全的把握可以将皇天玉玺给收拾了，但是现在这个新融合的世界中，孔玉最大，他自己就是可以将这皇天玉玺给收拾了。而孔玉也是没有跟皇天玉玺废话，在一步步的向着皇天玉玺走过去的过程中，每走一步就是会有一座五行大山向着皇天玉玺轰击下来，这一座座的五行大山都是光芒闪烁，有着无穷无尽的威力，轰然落下，灭绝一切。

　　皇天玉玺虽然是吞噬了这个空间世界内的所有神器，但是因为最终还是没有能够将孔玉的那五件神器吞噬了，所以此时皇天玉玺就像是一个吃多了的人一样，被撑住了，想要借助这么多的神器冲击造化神器的境界没能够成功，相反却是大大的降低了自己的实力，因为那些神器都是拥有器灵的，都是具备了自我的意识，在这样的情况下，自然是不甘心就这样的被吞噬了，所以都是会反抗的。

　　如果皇天玉玺没有吞噬所有的神器，那么这些反抗之力，对于皇天玉玺是根本就算不了什么的，但是由于想要晋升到造化神器的境界，所以皇天玉玺将这个空间世界的所有神器都是给吞噬了，而由于这些神器的反抗，皇天玉玺没有办法一下子就是将这些神器都吞噬融合，所以在这样的情况下，皇天玉玺就需要分出很大一部分的力量去镇压这些神器的反抗。

　　而在另外的一方面，孔玉每上前走一步，就是有一座五行大山向着皇天玉玺轰击下来，砸在皇天玉玺的身上，而皇天玉玺又是要分出很大的力量去对付这一座座的五行大山，顿时就是让皇天玉玺感受到了前所未有的压力，并且在随着孔玉的靠近，皇天玉玺也是感觉到了前所未有的危险笼罩着自己，他知道这是他这一生最艰难的时刻，如果渡不过去，那么下场只有一个，那就是身死道消。

　　只是如今他却是落在了孔玉的世界之中了，这个世界是这样的强大，就算是皇天玉玺的实力已经无限的接近了造化神器的地步了，仍然是让他觉得无法和这个世界相抗衡，这个世界蕴含的能量实在是太恐怖了。而更加让皇天玉玺感到恐惧的是那一座座的五行大山落下来，轰击在皇天玉玺的本体上，却是让皇天玉玺的本体上出现了一道道的裂痕，而这样的情况却是让皇天玉玺有生以来第一次感觉到了死亡的威胁。

　　皇天玉玺自从被炼制出来之后，就是在这个空间世界中称王称霸，根本就是没有感觉到任何一次死亡的威胁，而这一次却是实实在在的感受到了，并且是如此的强烈，这让皇天玉玺极为的不甘，他已经是到了无限接近造化神器的境界了，只差最后一步就是可以达到造化神器的地步，横渡彼岸，超脱苦海，绝对是不能够这样功亏一篑。

　　只是随着孔玉一步步的接近，那一座座的五行大山的攻击越来越猛烈，皇天玉玺本体上的伤痕越来越大，随着孔玉的接近，死亡的威胁也是越来越强烈，这让皇天玉玺心中感到了绝望，而看着孔玉一步步的接近，皇天玉玺双眸中露出了仇恨的光芒，既然自己无望横渡彼岸了，那么孔玉也别想，就让大家一起同归于尽吧。

　　做出了这个决定之后，皇天玉玺随即就是放弃了镇压他先前吞噬的那一件件的神器了，庞大的能量从他的体内散发出来，一件件的神器脱离了出来，然而就在这个时候，一道道的神光从皇天玉玺的身上绽放出来，随即皇天玉玺的本体忽然间一缩，变得极小起来，紧接着一股毁天灭地的能量从其中爆发出来，却是皇天玉玺自爆了自己的体内世界。

　　无限接近造化神器的神器自爆了自己的体内世界，这会造成多么强大的破坏力，没有人能够说得清楚，而孔玉在这一瞬间就是变了脸色，表情变得极为的凝重起来。

第1185章 杀出血路（中）

　　皇天玉玺虽然是没有达到造化神器的境界，不过却也是无限的接近了这个境界，而经过了无数个纪元的修炼，皇天玉玺的器灵也是早就修炼出了自己的体内世界，并且凝练的无比的完美，只要他达到了造化神器的境界，那么作为器灵的他就是能够脱离皇天玉玺的本体，作为一个独立的存在，借助皇天玉玺这件造化神器横渡彼岸，脱离苦海，只是皇天玉玺最终还是没有能够等到这一天。

　　因为吞噬的那些神器的反抗，孔玉的攻击，使得皇天玉玺最终涌出了绝望的情绪，最终放弃了抵抗，但是却没有因此就放任孔玉宰割，而是选择了与孔玉同归于尽，自爆了自己的体内世界，而这样一来，皇天玉玺的器灵完全的消散了，而那爆发出来的无与伦比的能量更是将先前被皇天玉玺吞噬的神器都是给摧毁了，没有一个能够逃脱。

　　而孔玉也是没想到这皇天玉玺选择了自爆体内世界，让孔玉有些措手不及，脸色变得极为的沉重起来，但是孔玉却是非常的沉着，他相信自己五个世界融合的这个新的世界还是能够抵抗得住这一股能量的冲击的。看着皇天玉玺自爆发出的那一股股冲天的能量，孔玉心神操控着自己的这个新世界，竭力的吸收着皇天玉玺爆发出来的能量，平复着这一切。

　　只是让孔玉没想到的是皇天玉玺自爆了自己的体内世界，散发出来的能量不仅是摧毁了周围的一件件的神器，更是引爆了那些神器器灵的体内世界，这就是一个连锁的反应，使得在孔玉的这个新世界内积聚的能量变得越来越庞大，一股股的能量爆发，冲击着孔玉的这个新世界，不管孔玉怎么的竭力吸收，都是没有办法完全的吸收，同时这个新世界也是有些无法承受了，一道道裂痕也是出现在了这个新世界的晶壁之上。

　　而随着一道道裂痕的出现，孔玉也是受到了极大的冲击，一口鲜血从孔玉的嘴里喷出来，受了很严重的内伤，不过这个时候，孔玉却是顾不了这些了，他现在只能是用尽自己的全部力量来阻止那一股股能量的爆发，否则的话，一旦是自己的这个新世界被那些神器自爆体内世界的力量破坏了，那么孔玉将会是受到难以想象的伤害。

　　感受到了孔玉的威力，末法神眼主动的开始施展了大吞噬术开始吞噬那庞大无比的能量，而孔玉也是召唤出了自己的五件神器，开始吞噬那一件件剩余的神器以及一些神器自爆后的残片，这些东西对于五件神器的晋升也是有着极大的好处的，尤其是皇天玉玺这一件无限接近造化神器的神器，即使只是残片，也依旧是可以让孔玉的五件神器得到极大的好处的。

　　就这样，在孔玉，末法神眼和五件神器的共同努力下，经过了七天七夜，整个空间内的所有神器，不管是自爆了的还是没有自爆的，都是被孔玉他们收服了，而此时孔玉站在自己的体内世界之中，浑身伤痕累累，一道道的伤口上向下流着鲜血，不过孔玉却是没有在意，脸上露着微笑，因为最终他还是胜利了，尽管付出的代价不小，但是收获更大。

　　先不说吸收了皇天玉玺以及无数神器自爆后的能量，使得孔玉现在积攒了大量的能量，这样的一股能量，不管是用来炼化成魂力，还是留着作为修炼大九转玄功的能量，都是可以让孔玉的实力有极大的增长的。同时末法神眼也是吸收了庞大的能量，吞噬了一件件神器器灵自爆后对于天地规则的领悟的碎片，也是让末法神眼有了极大的进化，更加的接近造化神器的境界了。

　　而让孔玉更加高兴的却是他的五件神器在这个过程中也是吸收了庞大的能量以及各种天道规则的随便，终于是从中品神器晋升到了上品神器的境界，虽然只是一个品阶的晋升，但是却是让五件神器的威力有了数百倍的提升，并且组成五行大阵之后的威力将会更大，使得孔玉的整体实力增加了很多，如今让孔玉出手镇压诸天世界圣主级别的人物，简直就是轻而易举的事情了，甚至是诛杀都是没有任何的问题了。

　　任由鲜血不断的从自己的身上流下来，孔玉并没有去理会，脸上露出开心的笑容，这一次虽然是受了很严重的伤势，付出了很大的代价，但是收获却是非常的庞大，让孔玉感到非常的满意。大口的喘着气，孔玉将五件神器收入体内温养起来，然后心神一动，将自己的五个世界也是收了起来，几个呼吸之后，身体上的伤痕也是迅速的恢复了起来。

　　只不过肉身上伤势好恢复，孔玉受到的内伤却是需要很长的一段时间才能够恢复了，不过孔玉并不着急，他还有着很长的时间可以在这个盘古神藏中修炼。到了现在，孔玉进入盘古神藏中目的可以说是很好的达到了，他的实力比起进入到盘古神藏之前，已经是提升了不知道多少倍了，即使现在出去，也是完全的可以了。

　　但是孔玉现在并不想出去，因为在孔玉的心中只有一个目标，那就是超越大天尊杨风，而孔玉也是很明白，即使是自己在这盘古神藏之中得到再多的好处，也不过是让自己和大天尊杨风的距离缩短一点罢了，想要超越大天尊杨风是根本就不可能的，而要是大天尊杨风在这盘古神藏之中得到了好处的话，那么他和大天尊杨风之间的差距就会更大了。

　　所以孔玉决定会一直在这里修炼，一直到盘古神藏关闭的时候才出去，而现在要做的事情自然是先把自己的伤势恢复了，孔玉盘坐在虚空中，开始炼化先前吸收的庞大能量，恢复着自己的伤势，为进入新的空间世界做好准备。

第1186章 杀出血路（中）

　　虽然说孔玉在这盘古神藏中得到的好处已经够多了，自身实力达到了天魂四阶，大九转玄功第四转的境界，自己的五件神器也都是晋升到了上品神器的境界了，但是谁会嫌弃自己的好处更多一些呢？况且现在距离盘古神藏关闭的时间还早得很，孔玉还有大量的时间在这个盘古神藏之中寻找机缘，获得更多的好处，让自己的实力更进一步，与大天尊杨风之间的差距更小一点。

　　所以孔玉在斩杀了皇天玉玺之后并没有选择离开盘古神藏，而是继续在盘古神藏中修炼，而现在孔玉首先要做的就是恢复自己的伤势。在与皇天玉玺的大战中，孔玉受伤实在是太严重了，肉身的伤势好恢复，但是他体内世界却是受到了极大的震荡，需要花费很长的时间去修复，毕竟这是一个无限接近造化神器级别的神器自爆造成的，孔玉能够保住性命就已经很不错了，自然是不敢奢望一点伤都不会受到了。

　　这一次与皇天玉玺的大战，孔玉可以说是侥幸至极，如果其中有一个环节出错了，那么被毁灭的就不是皇天玉玺而是孔玉了。末法神眼的强大威力，五行属性的世界合一后的无上天威，每一个都是不允许出错，一旦有一点的差错，那么孔玉就要落入万劫不复的境地，不过好在最终胜利还是属于了孔玉，虽然是代价有点庞大，但是却让孔玉感觉到非常的值得。

　　孔玉盘坐在虚空中，运转着阴阳神功，大衍炼魂诀，将吸收的那些皇天玉玺自爆的能量一点点的炼化成魂力，然后都是注入到了各个世界之中，修复着各个世界，同时在这个过程中，孔玉还要不断的参悟各种大道至理，将领悟的天道规则融入到各个世界之中，这样能够加快各个世界的恢复，只不过这个过程可是需要很漫长的时间才能够完成的，而孔玉也不着急，一点点的修复着。

　　因为与皇天玉玺的大战，使得孔玉又是得到了一门大道法术，大王霸术，这也是一门威力极其强大的大道法术，孔玉对于能够得到这个大道法术也是非常的高兴，并且也是耐心的修炼了起来。当然，各种武技，神通和以前所得到的各种大道法术也是一起修炼着，时间就这样的一点点的流逝着，孔玉估计自己要想是将自己的体内世界都修复了，没有百八十年是不可能的，所以也不着急，一点点的修炼着。

　　而在这个过程中，处于另外的一个空间世界中，化身亿万的大天尊杨风盘坐在那巨大无比的太极阴阳鱼的上空，不断的吸收着从太极阴阳鱼上面释放出来的本源之力，而随着大天尊杨风吸收本源之力，大天尊杨风的每一尊分身上的气息都是变得越来越恐怖，使得在场的每一个上古之人都是心中震撼无比，感觉到越来越恐惧，而他们也是没有一个敢对大天尊杨风出手的。

　　大天尊杨风霸道无比，在这个空间世界中那个巨大无比的太极阴阳鱼释放出来的本源之力，没有一丝被那些上古之人吸收的，都是被大天尊杨风给吸收了，但是那些上古之人却是不敢有任何的不满，因为大天尊杨风虽然化身亿万，但是每一尊分身的气息都是要比这些上古之人强大，那么可想而知大天尊杨风比他们要厉害多少了，没有谁是嫌自己命长的，所以根本都是不敢招惹大天尊杨风。

　　并且随着大天尊杨风吸收着本源之力，大天尊杨风身上的气息还是在不断的膨胀着，在这样的情况下，就更是没有人敢出手了。而大天尊杨风还在收服炼化那至宝太极阴阳鱼，也是没有人有任何的异议，他们这些上古之人虽然忍耐了无数个纪元，就是为了进入这盘古神藏之中获得机缘，得到好处，但是任何好处都是没有自己的命值钱，所以都是选择了沉默，他们这个时候只希望大天尊杨风能够尽快的吸收完本源之力，带走那太极阴阳鱼，然后他们就可以在这个空间世界看看还有没有什么好处留下了。

　　只不过大天尊杨风的亿万分身就好像是无底洞一样，无时无刻的吸收着从那太极阴阳鱼释放出来的本源之力，似乎根本就没有尽头一样，这让在场的那些上古之人都是非常的着急，不过却都是敢怒不敢言，只能是静静的等候着。而随着时间的一点点的流逝，大天尊杨风身上的气息越发的恐怖，而这个空间世界中的那个太极阴阳鱼也是在不断的缩小着。

　　在这个空间世界中，那个太极阴阳鱼覆盖了整个空间世界，而大天尊杨风化身亿万，分布在整个太极阴阳鱼上面，一边吸收着本源之力，一边发出无穷无尽的大道天音和各种天地规则，却是在炼化这太极阴阳鱼，而随着大天尊杨风的炼化，这太极阴阳鱼却是越来越小，似乎正是在一点点的被炼化着。

　　而在这个过程中，大天尊杨风的分身却是随着那太极阴阳鱼的不断缩小而一个个的融合在一起，每当有一个分身融合了，就会有一股冲天的磅礴气息涌出，使得在场的上古之人更加的胆战心惊，越发的不敢轻举妄动了，都是在等候着大天尊杨风将那太极阴阳鱼彻底的炼化，然后就是离开这个空间世界，最好是离开盘古神藏，让他们能够在这盘古神藏之中再也别遇到大天尊杨风了。

　　就这样几百年的时间过去了，大天尊杨风的亿万分身随着那太极阴阳鱼的不断缩小而不断的融合在一起，而这个过程中涌出的磅礴气息，冲击的那些上古之人都是被冲击的麻木了。而现在大天尊杨风的分身只剩下了两个了，而那太极阴阳鱼也是剩下了直径不到两米的样子了，只差一点，就是被大天尊杨风完全的炼化了。

第1187章 杀出血路（中）

　　孔玉沉浸在修炼之中，不断的运转阴阳神功来炼化吸收来的能量，得到的魂力注入到了识海内的各个本源金丹内的世界，修复着那些破损的世界，并且还在不断的参悟着各种大道法术，经过了九九八十年的时间，孔玉终于是将各个世界都修复好了，并且实力更进一步，虽然是没有踏入天魂五阶的可能，但是如今却也是达到了天魂四阶的巅峰了，只要再有一些机缘，便是可以踏入天魂五阶的境界了。

　　而在这个过程中，孔玉几乎是耗尽了所有吸收到的能量，这些能量孔玉本来是想要修炼大九转玄功的第五转的，只不过因为孔玉的伤势太严重了，所以只能是用来恢复伤势了，不过孔玉也是没有觉得有什么可惜的，能量没了可以以后再积攒，但是如果这些伤势一直存在，那么就会让孔玉的实力受到极大的干扰，在以后的战斗中，绝对是会出问题的，为了解决所有的隐患，即使将所有的能量都消耗了，孔玉也是觉得值得的。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉的脸上露出了微笑，这一次的收获实在是太大了，不仅是自身的实力有了极大的增长，更重要的是自己的五件神器都是增长到了上品神器的境界，现在就算是孔玉不出手，就用这五件神器就是足以将诸天世界的圣主级别的人物镇压，甚至是斩杀了，再加上孔玉自身的实力，孔玉相信在这诸天世界之中，除了大天尊杨风，以及道祖鸿钧已经没有人是自己的对手了。

　　无与伦比的强大自信在孔玉的心中涌出，此时孔玉对自己的实力有着极大的信心，不仅是自己的五行金丹和十二颗本源金丹内蕴含着的无与伦比的魂力，更是因为孔玉现在掌握着大阴阳术，大五行术，大挪移术，大灾难术，大光芒术，大八卦术，大因果术，大毁灭术，大血魄术，大崩灭术，大枯荣术，大缠绕术，大合欢术等诸多大道法术，掌握一个大道法术都是极为难得的事情了，而孔玉却是掌握了如此之多，更何况还有许许多多从这些大道法术之中衍生出来的神通。

　　这些都是让孔玉有足够的自信在诸天世界圣主级别的人物当中处于霸主的地位，他现在的实力斩杀一位圣主级别的人物已经很容易了。这让孔玉心中很是激动，如今在这诸天世界之中再也没有人可以随意的镇压和逼迫自己了，而自己也不需要大天尊杨风的庇护了，自己现在已经完全的有实力保护自己以及自己的亲人和朋友了。

　　站起身来，孔玉看了一眼这个空间世界，这里已经没有什么有价值的东西了，那些器灵的神器都是在先前的大战被吞噬和毁灭了，而没有器灵的神器则都是被孔玉收了起来，也就没有什么好留恋的了，举起拳头，孔玉向着前面的虚空一拳轰击了过去，无声无息的，但是那一片虚空却是轰然破碎，一片片的空间碎片飘落下来，而一个空间通道也是出现在了孔玉的面前，随即孔玉大步迈了进去。

　　在大天尊杨风所在的那个空间世界之中，此时的大天尊杨风已经基本上炼化了那太极阴阳鱼了，只需要再将一个分身融合到自己的本体之中，那么就是可以将这太极阴阳鱼给炼化了，而这个时候，所有人的目光都是落在了大天尊杨风的身上。尽管这些上古之人对于大天尊杨风极为的憎恨，恨不得大天尊杨风会失败，但是他们都是知道那是不可能的事情，大天尊杨风表现出来的实力实在是太恐怖了，而他们也是想要看看大天尊杨风最终能够恐怖到什么样的地步。

　　那亿万分身中的最后一尊慢慢的融入到了大天尊杨风是身上，在场的所有人都是在这个时候，瞪大了眼睛紧紧的看着大天尊杨风，而就在那一尊完全融合进入了大天尊杨风的本体之中的时候，轰隆隆一声声仿佛是海啸的声音从大天尊杨风的身体内传出来，所有人都是一脸的惊骇，因为他们觉察到这是大天尊杨风体内血液流动的声音，而在这个声音之中还隐隐夹杂这风雷之声，这让所有人都是震惊不已，他们没想到大天尊杨风的肉身居然是已经强大到了这样的境界了。

　　而接下来的一幕更加的让人惊骇，只见在大天尊杨风的身上，随着那轰隆隆带着风雷之音的海啸声响起的同时，一股股冲天的血气就是从大天尊杨风的身上散发了出来，而那血气竟然是带着金色的光芒的，在场的所有上古之人都是惊呆住了，这可是他们从来没有见到过的事情，竟然是有人的血气颜色达到了金黄色，这也实在是太不可思议了。

　　随着那金黄色的血气冲天而起，庞大的威压随即从大天尊杨风的身上爆发出来，而这一股威压却是将周围的空间都是扭曲，震荡了，庞大的能量更是将周围的所有上古之人都吹得东倒西歪的，没有一个人还能够稳稳地站在虚空中，都是跌落下来，这让的在场的上古之人全部都是心惊胆战的，他们没想到他们现在就连大天尊杨风的气势都是无法抵挡了。

　　所有上古之人的脸色都是变得非常的苍白，他们没想到大天尊杨风居然是最终会有这样的恐怖，虽然大天尊杨风没有施展出任何一点点的力量，但是光气势就有这样的威力，那么就可以想象出大天尊杨风是如何的恐怖了，而这样的结果就更是没有一个人敢对大天尊杨风有反抗之心了。

　　金黄色的血气缓缓的平息了下去，这自然是大天尊杨风控制住了自己的力量，彻底的掌握了自己的能量，而此时他的脚下那一个太极阴阳鱼也是已经化作了直径只有一米大小的存在，悬浮在大天尊杨风的脚下，缓缓的旋转着，已经被炼化。

第1188章 杀出血路（中）

　　孔玉一拳打开了一个空间通道，走了进去，然后从另外一端走出来的时候，却是看到了令他震撼的一幕，这一幕就是大天尊杨风融合了最后一个分身，身上爆发出惊天的气势，金黄色的血气冲天，将那一个个的上古之人震落在地，这样的一幕给了孔玉极大的震撼，同时也是让孔玉心中苦涩不已，因为看到这样的情况，孔玉知道，自己与大天尊杨风的差距又是增加了不少。

　　本来孔玉以为自己在这盘古神藏之中得到了如此多的好处，与大天尊杨风的差距应该是小了不少的，但是从现在的这一幕来看，孔玉却是知道自己与大天尊杨风之间的差距不但没有减少，相反还是增加了，这如何能够让孔玉的心中不苦涩呢？只是这种苦涩却是没有打击到孔玉的信心，而是更加的刺激了孔玉，他相信只要自己一直的努力下去，总有一天会实现自己的目标的。

　　大天尊杨风将自己的亿万分身都收回了体内，迅速的掌握了自己体内的庞大能量，庞大无比的金黄色血气也是收了回来，这样一来大天尊杨风就是看起来像是一个普通人一样，站在那里，身体上没有一点的能量波动，当然，在场是没有一个人将大天尊杨风当成是普通人的，所有人都是瞪大眼睛看着大天尊杨风，生怕这个时候大天尊杨风会将他们这些人都斩杀了，而真要是那样的话，他们可是一点反抗的力量都没有的。

　　只是大天尊杨风却是没有什么别的动作，只是将目光看向了远处的虚空，而在那里有着一个时空通道，通道的边缘站着一个人，在场的众人随着大天尊杨风的目光看过去，自然是看到了孔玉站在那里。而这更是让这里的人心中一惊，尤其是圣光大世界的圣父，圣母和天魔大世界的无相尊主，他们在看到孔玉的时候都是双眸一缩，露出了不可思议的神色，因为他们都是没有觉察到孔玉的出现，而这说明了什么呢？

　　无相尊主和圣父，圣母都是心中非常的清楚这意味着什么，很明显，孔玉的实力已经超越了他们，只有这样，他们才会感觉不到孔玉的气息，而这样的结果却是让他们无法接受。同样是进入盘古神藏中的人，他们一无所获，而孔玉明显是得到了极大的好处，使得他的实力超越了他们，这让无相尊主和圣父，圣母都是心中极为的郁闷，当然，在他们的心中也是有着一丝的恐惧，因为他们和孔玉之间可是有着极大的仇怨，孔玉当初被他们逼入了末日坟场的时候就说过他会报复的，而现在孔玉的实力已经是超越了他们，那么肯定是不会放过他们的。

　　而在场的那些上古之人在看到了孔玉的时候，也都是极为的惊讶，一个让他们极为恐惧的大天尊杨风已经够了，怎么又来了一个气息如此庞大的恐怖人物，而更加让他们无法接受的是这个人物在进入盘古神藏之前还远远的不如他们，但是现在却是比他们都是要厉害很多了，这很显然是在这盘古神藏中得到了极大的好处，这让那些上古之人都是嫉妒的发狂，心中哀嚎他们怎么就没有这样的好运。

　　孔玉在看到了大天尊杨风的目光后，便是没有再去理会其他人的目光，一步步的向着大天尊杨风走去，那些不知道孔玉和大天尊杨风之间关系的上古之人还以为孔玉这个强者要跟大天尊杨风抢夺太极阴阳鱼，这样的猜测让他们心中一喜，顿时就是都期盼了起来，希望大天尊杨风和孔玉两败俱伤，这样的话，他们就可以有希望得到那至宝太极阴阳鱼了。

　　只是在场的无相尊主和圣父，圣母三个人却是心中非常的明白孔玉和大天尊杨风之间的关系，知道当初那个时候，只要是孔玉向大天尊杨风提出斩杀他们的请求，那么大天尊杨风就会毫不犹豫的斩杀了他们的，只不过孔玉想要亲手报仇，这才让他们活到了现在。本来他们想要在这个盘古神藏中和得到好处，晋升到圣魂的境界的，但是没想到却是什么好处都没有得到，而孔玉的实力已经超越了他们。

　　孔玉一步步的走到了大天尊杨风的面前，然后弯腰行礼，向着大天尊杨风说道，“师父。”只是这两个字一说出来，就是在场的所有上古之人的脸色苍白了许多，他们都是没想到大天尊杨风和孔玉之间居然是师徒关系，这样的话，他们就是一点得到太极阴阳鱼的机会都没有了，这让他们都是极为的失望，不过却是没有丝毫的办法，只能是无可奈何的摇摇头罢了。

　　大天尊杨风看着孔玉行礼之后，看了几眼孔玉，然后一招手，悬浮在他脚下的那太极阴阳鱼就是飞了上来，然后继续的变小，最后变得之后巴掌大小的时候，落在了大天尊杨风的手中，而大田组杨风托着那太极阴阳鱼对着孔玉说道，“这个你拿去，炼化之后，今后对于你修炼阴阳神功有好处。”

　　孔玉的体质五行均衡之体，虽然是可以修炼阴阳神功，不过却不是最适合的，所以一直以来，这个问题都是困扰着孔玉，虽然他的体质也是千万人中无一的，绝对是上佳的体质，但是却是和大天尊杨风还有这一点的差距，使得他在修炼阴阳神功的这一方面上不如大天尊杨风，他一直想要找到解决的办法，却是一直都没有实现。

　　而如今大天尊杨风手中的那个太极阴阳鱼，却是让孔玉感觉到了这可能就是解决自己的这个问题的关键，所以孔玉也是没有矫情，伸手接了过来，然后对着大天尊杨风说道，“谢谢师父。”

　　看着大天尊杨风将太极阴阳鱼就这样轻易的交给了孔玉，在场的那些上古之人的眼睛都红了起来。

第1189章 杀出血路（中）

　　孔玉是五行均衡之体，尽管还是可以修炼阴阳神功，并且修炼起来的速度比起一般的人都是要快了不知道多少倍，但是和大天尊杨风的阴阳均衡之体就是相差了太多了。只是这个世界上却是没有完全的适合五行均衡之体的修炼功法，唯有阴阳神功还算是适合孔玉修炼，而这么时间以来，孔玉也是一直都在修炼阴阳神功。

　　只不过孔玉的心里还是希望能够找到一个方法解决这个事情，只有自己的体质完全的和阴阳神功契合了，那么今后修炼起来就绝对是没有任何的阻碍，修炼的速度就会更加的快速了，只不过孔玉却是一直都是没有能够找到这个方法，但是现在看到大天尊杨风递给他的至宝太极阴阳鱼的时候，孔玉却是感觉到自己找到了这个问题的解决办法了。

　　接过了大天尊杨风递过来的那个太极阴阳鱼，孔玉顿时就是觉得手中仿佛托了一座大山那样的沉重，这让孔玉的心中一惊，要知道孔玉的肉身力量已经是达到了大九转玄功的第四转了，肉身的力量强大无比，捏爆一颗星辰都是轻而易举的事情了，但是化作一个巴掌大小的太极阴阳鱼居然是有着这样的重量，使得孔玉都是觉得自己的手中托了一座大山，那么就可想而知这个至宝太极阴阳鱼是多么的沉重了。

　　看着手中极为沉重的太极阴阳鱼，那黑白两色的阴阳鱼首尾相连，不断的旋转着，一一丝丝本源之力的气息从其中透露了出来，孔玉神识向着其中一探，顿时就是感觉到这至宝太极阴阳鱼之中蕴含着无穷无尽的本源之力，就好像是一座本源之力的汪洋大海一样，这让孔玉心中震撼无比，同时也是明白这太极阴阳鱼为什么会这样的沉重了，要知道本源之力可是天地万物的本源，所有的天地万物都是有本源之力演化而来的，一丝本源之力就是相当于方圆数万里的天地元气，自然是沉重无比了。

　　而这一件太极阴阳鱼中蕴含的本源之力早就是被大天尊杨风吸收了不知道多少了，而大天尊杨风却是看清楚了这太极阴阳鱼中蕴含的本源之力会无穷无尽，即使被消耗了，也还是会再度衍生出来的，就好像是一座本源之力的制造机一样，对于这样的至宝，在大天尊杨风的眼中也是很不错了，不过这太极阴阳鱼的功能就是一个，那就是制造本源之力，除此之外却是没有什么作用了，所以对于大天尊杨风是没有多大的作用的，还不如拿给孔玉来成全他呢。

　　孔玉是五行均衡之体，那么只要孔玉能够顺利的将这太极阴阳鱼炼化的话，很可能就会将他的体质改变成为阴阳五行均衡之体，这样的话，孔玉就会完全的适合修炼阴阳神功了，所以大天尊杨风才将这太极阴阳鱼送给了孔玉，让孔玉去试试。而孔玉也是没有矫情，对于大天尊杨风的恩情，他早就是还不完了，现在多了这一笔，也是没有什么了。

　　然而在场的上古之人在看到了大天尊杨风将太极阴阳鱼递给了孔玉，却都是眼红了起来，他们对于这太极阴阳鱼可是没有一个不觊觎的，都是想要弄到手，但是碍于大天尊杨风的恐怖实力，没有一个人敢触怒大天尊杨风，但是他们却是没想到大天尊杨风居然是将这样的一件至宝就这样的轻易的送个了孔玉，这自然是让他们极为的不平衡起来。

　　虽然说孔玉的实力也是让他们震惊，但是在场之中也是有很多实力和孔玉相差不大的，在这样的情况下，那些实力与孔玉相当的人看见孔玉得到了这一件至宝，自然是极为的不满，当然，这样的不满却是不能够在大天尊杨风面前表现出来，只能是强压在心里，不过在心里，这些人却是在盘算着要怎么能够从孔玉的手中将太极阴阳鱼夺过来。

　　大天尊杨风似乎是感觉到了这些人心中的想法，抬起头向着四周的虚空看了一眼，脸上带着微笑，并没有表现出愤怒的神情，但是那些存着要抢太极阴阳鱼的人都是心虚的低下了头，没有一个敢面对大天尊杨风的，不过大天尊杨风也是没有去理会他们，只是看了他们一眼之后，就收回了目光，然后看着孔玉，大天尊杨风说道，“我想要得到的东西已经得到了，就先离开这里了，你要是还想在这里修炼，那就继续修炼吧。”

　　说完之后，大天尊杨风身形一晃就是来到了虚空的边缘，周身金黄色的血气震荡，竟然是生生的就将这盘古神藏的禁制全部打破，打通了盘古神藏与盘古周天世界的通道，然后离开了盘古神藏，回到了盘古周天世界之中去了。只剩下了孔玉还在这个空间世界之中，面对着诸多上古之人以及无相尊主和圣父，圣母三人，不过孔玉的心中却是并无一点的紧张，因为他相信以自己现在的实力，已经没有什么人能够对自己构成真正的威胁了。

　　孔玉也是没有去理会在大天尊杨风离开之后，那一道道对自己虎视眈眈的目光，只是细心的看着自己手中的太极阴阳鱼，在确定了这太极阴阳鱼只是能够提供源源不绝的本源之力就没有其他的作用之后，孔玉就将这件太极阴阳鱼收了起来，这件至宝虽然没有攻击力和防御力，但是对于孔玉来说却是比什么都要强，因为他缺少的就是能量，而这太极阴阳鱼却是能够为自己提高无穷无尽的能量。

　　孔玉相信只要自己炼化了这太极阴阳鱼，那么不仅是可以解决自己的体质问题，更是可以让自己的实力突飞猛进，今后再也不需要为寻找能量而担忧了，因为这太极阴阳鱼内衍生的本源之力就足够孔玉修炼到大圆满的境界了，实力将会更进一步，达到大圆满。

第1190章 杀出血路（中）

　　孔玉虽然进入这盘古神藏之中得到了很多的好处，实力一升再升，如今已经是达到了天魂四阶的巅峰境界，而肉身也是修炼到了大九转玄功第四转的境界，只是这样的境界，还算不上是大圆满的境界，只有孔玉修炼到了大九转玄功第九转，天魂九阶的境界，才能够算是达到大圆满的境界，进而才能够冲击圣魂的境界，所以孔玉还有很长的路要走，而在这条路上却是有着两个难题挡在孔玉的面前。

　　其一就是心境问题，也就是对大道至理，天道规则的把握，只是这一点却是急不来的，孔玉曾经得到了鸿蒙紫气，其中蕴含着无穷无尽的大道至理，并且道祖鸿钧也是向孔玉灌输了无穷的大道至理，所以只要孔玉慢慢的参悟，自然是会水到渠成，领悟到无穷的大道至理，在心境上达到要求的，那么就只剩下了一个难题了，而这个难题就是能量的问题。

　　天地元气，元素能量和各种精神力量，这些对于孔玉来说已经是没有什么作用了，不管是吸收多少，对孔玉的作用都是非常的小了，只能是借助更加高级的能量来能够让孔玉迅速的增长实力了，而这本源之力是万物之源，是最高等级的能量，自然是对孔玉现在的作用很大，只不过这本源之力极为的难得，孔玉在这盘古神藏之中的时间已经很长了，但是却也只得到了很少很少的本源之力。

　　但是大天尊杨风给孔玉的这件太极阴阳鱼却是完全的解决了孔玉的这个问题，因为在这太极阴阳鱼之中有着无穷无尽的本源之力，并且还在不断的产生着本源之力，这让孔玉就可以放心大胆的修炼，以后不用再为能量的为题发愁了，所以自然是让孔玉心中非常的激动，只等着离开这里之后寻找一个地方就可以闭关修炼，冲击大圆满的境界了。

　　孔玉将太极阴阳鱼收了起来，然后也是抬起头开看着周围的众人，在这空间世界中有着上万的上古之人，并且还看见了无相尊主，圣父，圣母三个人，而孔玉在先前大天尊杨风将太极阴阳鱼给自己的时候，也是感受到了不少敌意的目光，所以也是向着那些地方看去，看到了一个个的强者站立在那里，向着自己这边看来，似乎对太极阴阳鱼还是没有死心。

　　在孔玉的感知之中，这些对太极阴阳鱼还是不死心的人都是有着极为恐怖的气息，一点都是不比自己的气息弱，这让孔玉的心中多少也是有了一些警惕，他本来是想去教训一下无相尊主，圣父，圣母等人，不过现在看来却是有些困难了，那些人对自己虎视眈眈，自己虽然不惧，以自己的实力足以和这些人抗衡了，但是却也只是一对一的情况下，如果这些人联手起来，那可就糟糕了。

　　孔玉现在可还没有凭借一己之力就能够镇压诸天万界的无穷高手的力量，在一对一的情况下，孔玉现在并不惧怕任何人，但是一旦这些人联手，那么孔玉就是很难在自己一点没有损失的情况下获得胜利了，所以孔玉最终决定还是离开这里好了，以后有的是机会去教训无相尊主，圣父和圣母等人的。

　　只是还没有等孔玉转身离开，就是有一个人向着孔玉走来，这个人身材修长，一身绣着无数星辰的道袍披在身上，看样子只有三十几岁的样子，相貌自然是极为的英俊，尤其是一双眼睛，就好像是星辰一般闪烁着光芒，而这个人在走动之时也是能够带动天地星辰之力，一看就是实力极为庞大的人，而这个人就是这些上古之人中实力最强大的人之一，名字叫做星辰子，修炼的乃是三千大道法术中的大星辰术，修炼到极致的境界，可以挥手间借助万千星辰的力量镇压敌人，威力端的是无比的强大。

　　而星辰子在上古之时就已经是成名，是上古时期的一个大人物，在上古的大战之中侥幸的保住了性命，隐藏了无数个纪元以后，终于是等到了盘古神藏开启的日子了，但是他万万没想到的是大天尊杨风居然是如此的厉害，使得他是一点战胜大天尊杨风的把握都没有，就这样的眼睁睁的看着大天尊杨风将所有的好处都拿去了，最后连一口汤都不给他们喝，这让星辰子的心中无比的愤怒。

　　星辰子本来就是一个心性极为高傲的人，在被大天尊杨风的实力震慑的不敢动手，就已经是让星辰子感觉到无比的屈辱了，在大天尊杨风走后，他要是再不敢出手，任由孔玉离开，那么不用别人鄙视他，他自己都是会鄙视我自己的，所以为了在看到孔玉要离开这里的时候，星辰子便是走到了孔玉的面前，将孔玉的去路挡住了。

　　孔玉看着走到自己面前的星辰子，却是没有说话，而是在看着其他人的动静，如果是星辰子一个人动手的话，那么孔玉倒是不介意出手一番，刚好也是可以验证一下自己现在的实力，但是其他人要是也露出要动手的话，那么孔玉就不陪他们玩了，肯定是要遁走的。而让孔玉放心的是其他人都没有行动，只是看着星辰子和自己。

　　“将刚才的那件至宝借我使用几天，等我修炼到了圣魂的境界，便还给你，你看如何？”星辰子目光灼灼的看着孔玉，但是没想到开口说的话却是向孔玉借太极阴阳鱼这件至宝，这让孔玉和周围的其他人都是很诧异，不过也都是随即就明白了星辰子的顾忌，他是在担心大天尊杨风，毕竟孔玉是大天尊杨风的弟子，如果他硬抢了孔玉的太极阴阳鱼的话，那么肯定就会受到大天尊杨风的报复。

　　但是用“借”的就不同了，借了之后，还不还，什么时候还，那都是可以做文章的，所以这星辰子才是打了这个算盘。

第1191章 杀出血路（中）

　　因为忌惮大天尊杨风，所以星辰子并不敢出手抢夺孔玉手中的太极阴阳鱼，但是就让他这样的放弃了，他也是非常的不甘心，于是就是想到了这样的一个办法。当然，为了震慑孔玉，星辰子将自己的气息全部都是释放了出来，恐怖的威压从星辰子身上散发出来，向着孔玉笼罩了过去，以此来压迫孔玉，以达到孔玉将太极阴阳鱼“借给”自己的目的。

　　星辰子自然是打着借了不还的想法，这太极阴阳鱼这样的至宝，不管是谁都是不可能舍弃的，有大天尊杨风在场的时候，他不敢出手，但是现在大天尊杨风已经不在这里，那么自然是没有人能够阻止他出手了。而只要是得到了太极阴阳鱼，星辰子相信借助其中的本源之力，自己一定是可以突破到圣魂境界的，到时候就是可以达到横渡彼岸的资格了，而到了那个时候，他也是可以借助太极阴阳鱼炼制造化神器，横渡彼岸，超脱苦海了。

　　“不借！”孔玉在听了星辰子的话后说道，尽管星辰子的如意算盘打的很是不错，但是孔玉却是一点都不傻，他怎么会不明白星辰子的打算，也正是因为很清楚星辰子的打算，所以孔玉直接就是两个字回复了他，而星辰子显然是没有料到孔玉会拒绝的如此的干脆，在他想来，自己表现出来如此强大的威势来，孔玉多少也是会考虑一下的，但是孔玉却是根本连一秒考虑的时间都没有，就直接的拒绝了。

　　本来在星辰子的脸上还带着一点点的笑容，但是在孔玉毫不犹豫的拒绝了之后，星辰子脸上的笑容立刻就是僵在了脸上，并且一瞬间在星辰子的脸上出现了一股股的怒气，身上的气息也是变得狂暴了起来，他星辰子自从出世以来，除了在那些上古大能之人面前受到过屈辱之外，还从来没有人敢这样的对他，而现在孔玉这样的一个小辈儿，居然就敢拒绝自己了，这自然是让他心中涌起了无尽的愤怒。

　　只是面对星辰子无尽的愤怒，孔玉却是非常的平静，一边看着星辰子，一边注意观察着周围的动静，而这个时候，星辰子咬牙切齿的对着孔玉说道，“你真的不借？”星辰子真的是很想一掌将孔玉拍死，但是却不敢这样做，先不说在孔玉的背后有大天尊杨风撑腰，就算是孔玉自身，他都是没有把握将孔玉斩杀，一旦动手，很可能就是两败俱伤的结局，这样的话，平白就是让别人占了便宜。

　　“不借！”依旧是这样的回答，孔玉很是平淡的看着星辰子，没有因为星辰子那暴怒的情绪而有任何的变化，不过孔玉却也是早就做好了准备，体内的魂力，肉身的力量全部都是已经准备好了，如果星辰子想要动手的话，那么孔玉也是会毫不犹豫的反击的，而星辰子在听了孔玉的这次回答之后，脸色铁青一片，终于是忍不住爆发了起来。

　　“你找死！”星辰子暴怒的大吼一声，随即就是一拳向着孔玉轰击了过来。他的这一拳就好像是流星一样的快速，同时也是夹杂着一颗流星一样的能量，拳头所过之处，空间纷纷的扭曲破碎，可见这一拳拥有怎么样的威力了，这自然是星辰子动了真火，两次被孔玉拒绝，如果他还没有什么表示的话，那么在这么多上古之人的面前，星辰子可就是完全没有一点面子可以保留住了。

　　不止是为了保留住自己对面子，更是为了得到太极阴阳鱼，星辰子也是顾不了那么多了，即使很可能和孔玉两败俱伤，让别人渔翁得利了，但是这口气他也必须出了才行，否则憋在心里，让星辰子极为的痛苦，这种痛苦绝对是星辰子不能够忍受的，将来对于他的修炼绝对是有着无穷无尽的阻碍，所以现在他必须是要将孔玉斩杀了才行。

　　一拳就是带着一颗星辰的力量，这星辰子的实力也是可见一斑了，不过面对着星辰子的这一拳，孔玉也是一拳就是对了上去。这一拳没有使用任何的魂力加持，只是用的自身肉体力量，不过以孔玉大九转玄功第四转的肉身力量，面对星辰子这样的一拳自然是没有任何的问题，两拳相交，顿时庞大的能量和巨大的轰鸣声便是从两个人所处的地方释放了出来，向着席卷了过去。

　　星辰子的拳头在和孔玉的拳头相碰撞在一起的时候，只感觉一股无可抵御的庞大力量向着自己袭来，虽然他的这一拳有着一颗星辰的力量，但是他却是感觉到孔玉的这一拳却是可以将一颗星辰打爆，这也就是说在肉身力量上，自己是不如孔玉的，这让星辰子骇然，要知道他自从修炼以来，每日便是以星辰之力淬炼自己的肉身，使得他的肉身在同等境界的对手之中，绝对是无人能敌的，而这也正是星辰子骄傲的地方。

　　然而那被他淬炼了无数个纪元的肉身，居然是不如孔玉，要知道孔玉现在表现出来的气息虽然是极为的庞大，与他不相上下，但是孔玉的境界毕竟还是只有天魂四阶的，境界上的差距使得星辰子不相信孔玉的肉身有多么的强大，毕竟肉身和境界相匹配才能够让自身更好的控制住自己的力量，然而事实上却是出乎了星辰子的预料。

　　星辰子被孔玉的巨大的力量给震退了两步，而孔玉也是同样的被震退了两步，两个人在肉身上的力量居然是不相上下。不过星辰子在这一拳之后显得非常的震惊，停在那里看着孔玉，脸上满是不可思议的神色，但是孔玉却是没有，他在退后了两步之后，又是欺身而上，直接又是一拳拳的向着星辰子轰击了过去。

　　一道道的拳影向着星辰子笼罩了过来，面对孔玉这样的攻势，星辰子也是立刻做出了反击。

第1192章 杀出血路（中）

　　星辰子没有料到孔玉有这样强大的肉身力量，但是孔玉却是早就料到了这样的场面，上古之人哪一个没有通天彻地的本事，肉身的强大早就是在孔玉的预料之中，他现在交手过的有猿无敌，天蚕宝宝，枯木老鬼，灭天和狐九幽，狐媚娘以及现在的这个星辰子，每一个都是肉身极其的强悍，所以还没有交手，孔玉就知道了这样的结果，并没有任何的惊讶，马上又是发起了进攻。

　　这些上古之人，每一个都是存在了无数个纪元，即使是拥有最差劲的炼体功法，那么在这无数个纪元的时间里，也是能够将自己的肉身修炼到极高的境界的，而孔玉别说是无数个纪元了，就算是一万年的修炼时间都还没有达到，就拥有了这么强悍的肉身力量，自然是让星辰子惊讶不已了，但是看到孔玉又是攻击了上来，也是没有丝毫的犹豫，又是举起拳头轰击了过去。

　　星辰子也是一个极其高傲的人，虽然震惊孔玉有着如此强悍的肉身力量，但是却不会这样轻易的认输，看到孔玉没有施展魂力，依旧是用肉身力量，向着自己攻击过来，他也是没有使用魂力，也是使用肉身力量向着孔玉轰击了过去。星辰子修炼的是大星辰术，并且也是用星辰之力淬炼的肉身，并且修炼了这么多年，对于星辰力量的掌握自然是无人能敌的，在他挥动拳头的时候，即使没有使用魂力，但是却依旧是可以沟通星辰的力量。

　　一道道的光线从无尽的虚空洒落下来，被星辰子带动着向着孔玉笼罩了过去，那是一颗颗星辰力量的体现，而面对着星辰子这样的攻势，孔玉立刻就是感觉到了压力大增，不过这还是在孔玉的承受范围之内，依旧是一拳拳的向着星辰子轰击了过去，各种武技在孔玉的手中施展，每一招每一式都是有着石破天惊的威力，与星辰子的对撞每一次都是爆发出了无边无际的能量，向着周围扩散出去。

　　在这个空间世界中还有着上万的上古之人，他们都是被两个人大战扩散出来的能量逼迫的一步步的向后退去，不过每一个人都是虎视眈眈的看着两个人大战，没有一个人是不想得到太极阴阳鱼的，但是这里的每一个人都是生怕被别人渔翁得利了，所以都忍着没有出手，而现在星辰子出手了，他们自然是希望星辰子与孔玉两败俱伤，那样他们就有希望可以得到太极阴阳鱼了。

　　一拳拳的碰撞，轰隆隆的巨响在这个空间世界内回荡着，孔玉和星辰子两人的速度越来越快，最后只剩下了两道幻影在空中闪现，却是看不清他们的身影了。肉身力量无穷无尽，即使消耗了，但是以他们强悍的肉身来说，只需要一两个呼吸便是能够恢复过来了，所以这样的大战自然是会持续很长的时间，孔玉和星辰子两个交手的不着急，却是让在场围观的人都是着急了起来，希望他们两个尽快的同归于尽。

　　忽然一声尖啸传来，随即孔玉和星辰子的身影出现在空中，却是两个人都是停手了，两个人在这段时间内已经不知道交手了多少次了，强大的肉身力量使得两个人都是谁都无法奈何对方，而时间拖得越长，对于星辰子来说就是越不利，于是星辰子便是不再和孔玉比拼肉身力量了，身形一晃就是与孔玉拉开了距离，然后对着孔玉说道，“决胜负吧。”说完就是浑身魂力爆发了出来。

　　经过了这么长时间的比拼，两个人光是用肉身力量比拼的话，根本就是没有决出胜负的可能，因为两个人在肉身力量上不相上下，当然，如果孔玉想要跟星辰子以肉身力量一决胜负也不是不可以，因为孔玉有着无穷神妙的武技，而星辰子只是会一拳拳的攻击，武技倒是不怎么高明，孔玉要是施展出破天这一招的话，绝对是可以将星辰子重伤的，只是孔玉却并不想这样做。

　　这是因为孔玉还想要用星辰子来检验自己的实力，比拼了肉身力量了之后，还要比拼魂力，大道法术和各种神通。而另外的一个方面，孔玉则是想要偷学星辰子身上的大道法术，这才并不着急决出胜负。孔玉很清楚，这些上古之人能够生存到现在，必然是有着各自的大道法术，只有这样才能够在这天地间有一席之地，所以孔玉才打算偷学这些人身上的大道法术。

　　上古有三千大道法术，而到了现在，很多大道法术都是失传了，在盘古神藏没有开启之前，孔玉所知道的大道法术也就是只有大阴阳术，大五行术，大挪移术，大灾难术，大光芒术，大八卦术，大因果术，大毁灭术和大吞噬术，比起上古时期的三千大道法术不知道少了多少，很多的大道法术都是失传了。

　　当然，孔玉也是可以自行的去领悟，在鸿蒙紫气中的万千大道以及道祖鸿钧传授的各种大道至理，孔玉只要是都领悟了，那么也是可以从其中领悟出三千大道法术的。孔玉相信道祖鸿钧和大天尊杨风绝对是掌握着所有的大道法术，这都是他们自行领悟的，也正是因为这样，他们才能够拥有那样强大的力量，而孔玉的目标是超越大天尊杨风，自然是希望能够得到这三千大道法术了。

　　只不过这三千大道法术要是让孔玉去参悟的话，孔玉却是不知道要到什么时候才能够做到了，所以在见到了这个空间世界中有着这么多的上古之人，孔玉早就是已经在心中将主意打到他们的头上了。

　　而正是因为这样，孔玉在一开始的时候，就是没有出全力的和星辰子大战，等的就是星辰子施展出他的大道法术，另外孔玉还要想办法让这里所有人都是疯狂起来，全部都加入到这场大战中来。

第1193章 杀出血路（中）

　　在上古之时，号称是有着三千大宗派，每一个宗派都是代表着一个大道法术，而在这三千大宗派之下还有着数十万小宗派，这自然是代表着三千大道衍生出来的神通，只不过不管怎么强大的宗派，都是抵抗不住时间的消磨，一个个的消失了，到了最后，只有很有限的几种大道法术和一些神通还保留着，其他的都是消失不见了，而孔玉想要得到全部的三千大道法门就是变得极为的不容易起来。

　　当然，孔玉可以向道祖鸿钧，大天尊杨风去请教，让他们传授自己这三千大道法术，但是孔玉也是一个心高气傲之人，他以超越大天尊为目标，在这件事情上自然是不会去向大天尊去询问了。只是这三千大道法术要是自己参悟的话，又是不知道需要多长是时间才能够领悟出来，孔玉等不了那么长的时间，他想要尽快的提升自己的实力。

　　孔玉相信只要自己聚齐了三千大道法门，那么自己的实力绝对是可以有一个质的飞跃，自己凝练的道，佛，魔，妖，巫的法相也是会更加的完美，达到可以和大天尊杨风媲美的地步，而那样的话，自然是能够缩短与大天尊杨风之间的距离，只是要想得到那三千大道法门实在是太不容易了，这让孔玉非常的苦恼，不过看到了这个空间世界中的上万上古之人，孔玉就知道自己的机会来了。

　　这些上古之人能够从上古时期一直生存到了现在，一个个的肯定有着各自的依仗，而这必然是三千大道法术，孔玉要想得到全部的三千大道法术，机会就是在这些人身上，所以在与星辰子交手的时候，孔玉一边引诱着星辰子施展出大道法术，一边想着要如何让这里的所有人都是卷入这一场大战之中，这样他就有机会将那三千大道法门都是给得到了。

　　星辰子全身的魂力爆发，顿时无穷无尽的星辰力量被他引发出来，只见一颗颗星辰虚影在星辰子的身后凝聚出来，那是无尽的星空，一颗颗明亮的星辰闪烁着光芒，虽然只是虚影，但是却都是散发着无穷无尽的威势，蕴含着极为强大的能量，随即就是看到星辰子一声大喝，“大星辰术”，顿时那一颗颗星辰虚影就是向着孔玉轰击了过去，而看到了这个情况，所有在场的人都是向后退去，避免自己被殃及到。

　　大星辰术施展出来，能够引发周天世界亿万星辰的力量来攻击敌人，面对着这么凶悍的攻击，在场的所有上古之人都是没有把握能够硬接，而那一股股庞大的能量爆发出来，也是让他们都变了脸色，一个个的向后退去。而孔玉面对着这样的攻击，神色却是很平静，随即就是将大吞噬术施展了出来，一个巨大无比的黑洞出现在孔玉的前面，将那落下来的一道道的星辰虚影都是吸收了进去。

　　孔玉现在周身穴窍之中的空间在达到大九转玄功第四转的时候，又是被扩大了上百倍，变得更加的广阔，而孔玉现在想要修炼大九转玄功第五转的境界，就必须聚集更加庞大的能量，所以孔玉面对这一股股能量的攻击，不但是没有慌张，心中倒是非常的高兴，希望这样的能量能够更加多一些就好了。随着大吞噬术的吞噬，那一股股能量都是被孔玉吸收，储存到了周身穴窍之中。

　　而在这个过程中，末法神眼在孔玉的眉心之中闪烁着光芒，却是将大星辰术的修炼方法都记录了下来，而这样一来，星辰子对于孔玉的作用就没有了，但是却还是有利用价值的。得到了大星辰术之后，孔玉的嘴角露出了一丝的微笑，然后就看见孔玉忽然喷出了一口鲜血，随即大吞噬术消散，孔玉的身影也是消失不见了，而留在那里的只有那件太极阴阳鱼。

　　这突然的变化却是让星辰子一下子愣住了，以孔玉表现出来的实力以及大吞噬术的威力，星辰子还担心自己的大星辰术是奈何不了孔玉的，但是这结果却是这样，孔玉吐血受伤，随即大吞噬术消失不见，被万千星辰虚影给吞噬了下去，孔玉生死不知，只剩下了一面太极阴阳鱼还留在那里。

　　星辰子眉头皱了皱，孔玉表现出来的实力却是根本就不会这样轻易的就被斩杀的，所以星辰子心中也是有了一丝的疑惑，不过看到那悬浮在空中的至宝，这一丝的疑惑也是消失不见了，星辰子身形一晃，就是来到了太极阴阳鱼的面前，伸手向着太极阴阳鱼抓了过去，而就在这个时候，在场的所有人也都是反应了过来。

　　“住手！”“星辰子，留下至宝！”一声声的呐喊从周围的各个强者的嘴里吼出来，在整个空间世界之中回荡着，与此同时还有无数道巨大的手掌凭空出现，向着那太极阴阳鱼抓去，虽然在场的各个强者也是不明白以孔玉的实力，怎么突然间就被星辰子“斩杀”了，但是那太极阴阳鱼却是不能够被星辰子得到的。

　　太极阴阳鱼在孔玉的手上的时候，他们不好出手，但是现在孔玉被星辰子斩杀了，那么他们就没有那么多的顾忌了，反正就算是大天尊杨风追究起来，也是会找到星辰子身上，斩杀孔玉的罪名可是不会怪罪他们的头上的。于是在场的各个强者都是向着星辰子发起了攻击，加入了争夺太极阴阳鱼的大战中去了。

　　在场之中还是有着不少人的实力与星辰子相差不多的，而现在看到孔玉被斩杀了，太极阴阳鱼成了无主之物了，他们自然是全部都出手了，一道道的神光向着星辰子笼罩过去，而其他那些实力虽然不如星辰子的人，但是也全部都是出手了，想要在这个过程中捞取好处，碰碰运气。

　　一场混战就是在这样的情况下展开了。

第1194章 杀出血路（下）

　　孔玉莫名其妙的消失不见了，只剩下了太极阴阳鱼还留在那里，这一幕立刻就是让在场的所有人都疯狂了起来。这太极阴阳鱼在孔玉手上的时候，在场的人会因为忌惮大天尊杨风，所以不敢出手争夺，但是现在孔玉被星辰子斩杀了，那么就再也没有什么顾忌了，所有人都是开始出手争夺了起来，反正就算是大天尊杨风追究起来，也不是他们杀的孔玉，怪罪的只会是星辰子。

　　所以在星辰子将手伸向太极阴阳鱼的一瞬间，他就是成为了众矢之的，一道道的掌影，一道道的拳影以及一个个的大道法术都是向着星辰子笼罩了过去，在这里的数万人之中都是已经达到了天魂九阶的境界，每一个人的魂力都是极为的雄厚，如今为了争夺太极阴阳鱼而出手了，顿时就是惊天动地，爆发出了不可思议的天象。

　　只见一道道冲天而起的魂力爆发，各种大道法术引动着天地间各种元气，元素能量的暴动，使得整个空间世界都是剧烈的震动了起来，各种大道法术不断的被施展出来，互相碰撞着，造成了难以想象的破坏，整个空间世界随着那一个个大道法术的施展，全部都是开始破碎起来，一个个的空间通道被打开，与盘古神藏其他的空间世界连接在一起了。

　　而那一个个时空通道被打开了之后，进入盘古神藏的其他空间世界的上古之人都是通过空间通道来到了这个世界，看到了这里的混战，看到了那太极阴阳鱼悬浮在空中，立刻都是加入了这场混战之中。这些后来之人都是在其他的空间世界中没有得到什么好处的人，现在看到这个空间世界在争夺太极阴阳鱼，自然是不会袖手旁观了，全部都是加入了其中。

　　混战，前所未有的混战，所有进入盘古神藏之中的上古之人在这个时候都是聚集在了一起，为了争夺太极阴阳鱼而大战在一起，而在这个时候，什么交情都已经不见了，每一个人都是向着自己身边的人进攻着，如今这盘古神藏中只有太极阴阳鱼这一件至宝了，这是他们突破圣魂，横渡彼岸的唯一希望了，所以不管怎么样都是要将这太极阴阳鱼弄到手的。

　　各种神通，各种大道法术都是被施展了出来，到了这个时候，已经没有人留手了，因为这将是他们唯一的希望了。星辰子处于风暴的中央，最先受到了攻击，无数的大道法术向着他席卷了过来，瞬间就是将星辰子淹没了，而就算是以星辰子的实力，在这么多的人的攻击之下，也是承受不住，在一声不甘的怒吼声中，星辰子在这无数道攻击之中被轰成了碎片，化作了齑粉，只剩下了那太极阴阳鱼还留在那里。

　　无数个纪元的等待在这么一瞬间就是化作了虚妄，星辰子的灭亡使得在场的氛围立刻就是有了一股极为惨烈的味道，但是在这个时候，也是没有谁去理会这些了，随着星辰子被斩杀了，太极阴阳鱼又是成了无主之物，同时有着无数只大手向着那太极阴阳鱼抓了过去，然而不管是谁，只要是敢对太极阴阳鱼出手的，就是会受到无数的攻击，其中有着各种神通和各种大道法术。

　　就这样的，太极阴阳鱼悬浮在这个空间世界的中央，但是它周围方圆万丈之内却是谁都不敢涉足，凡是进入其中都是被轰杀成渣，而在这个范围之外，也是进行着混战，场面混乱至极，这个空间世界已经被这一股股的力量冲击的即将崩溃，天地元气暴动，就像是山洪海啸一般，已经到了不可控制的局面，而渐渐地，血腥气味越来越浓厚，而被这血腥气息刺激了之后，整个空间世界的人都是变得更加的疯狂了。

　　不过在这疯狂的大战之中，在这即将崩溃的空间世界中，有着一个只有一粒微尘大小的光点悬浮在太极阴阳鱼下面，闪烁着青色的光芒，不过因为只有微尘大小，而且在这混战之中，所以并没有人注意到这一个光点，然而在这个光点之中却是一个完整的世界，而这个世界之中盘坐着一个人，眉心中一直神眼在不断的闪烁着光芒，看着这个世界外面的大战，而这个人正是孔玉。

　　借刀杀人，孔玉所作的打算就是这个，在与星辰子大战的时候，他就是想到了这个办法，于是才会在那个时候装作是受了重伤，大吞噬术被迫，他自己被大星辰术击杀。而这一切都是假的，孔玉在那一瞬间就是召唤出了风属性本源金丹内的世界，并且遁入其中，将这个风属性的世界变化成一粒微尘般大小，躲在里面看着大战的发生。

　　孔玉的世界不仅是可以变化极大，而且还能够变化为一粒尘埃大小，而这也正是为孔玉施展这个阴谋提供了条件。他想要得到三千大道法术，那么就必须是要挑起这些人的大战，只有这样，他才能够得到三千大道法术的修炼方法，而要想挑起大战，那么就必须是要拿出让这些人疯狂的东西，太极阴阳鱼就是这件东西。

　　果然，没有出乎孔玉的预料，在他消失了之后，太极阴阳鱼立刻就成为了大战的导火线，各个上古之人为了得到太极阴阳鱼，突破圣魂境界，横渡彼岸，超脱苦海，都是发疯了，施展出了自己的最强大的力量，而这却是便宜了孔玉，他躲在自己的世界中，利用末法神眼观看着各个上古之人施展着大道法术进行攻击着。

　　而这一个个的大道法术都是被末法神眼记录了下来，一股股庞大的信息向着孔玉涌来，即使是以孔玉如今的心神修为都是有些承受不住了，不过为了将三千大道法术全部都得到了，孔玉也是在咬牙坚持着。

　　这是一条充满鲜血的道路，而孔玉正在其上漫步。

第1195章 三千大道

　　一将功成万骨枯，想要得到就必须是要有所付出，孔玉自从接受了大天尊杨风的传承，一路修炼以来，承受了多少的苦难，要不是凭借着大毅力，大智慧，恐怕早就是身死道消了，而在这个过程中，孔玉的心性虽然还是如同当初那样的淳朴和善良，但是却只是对于自己人来说的，任何挡在他前面的敌人，孔玉都是不会手下留情的，绝对是会以最冷酷的手段毁灭对手，得到自己想要的一切。

　　修炼一途，本就是逆天而为，充满了坎坷和苦难，这就是一条不归路，在这条路上充满了血腥和残酷，要想获得大的成就，就必须要看破这一点才行。孔玉早就是领悟到了这一点，天地万物，适者生存，如果自己不忍心杀人，那么总有一天要被人所杀，孔玉虽然是不会主动招惹别人，但是也会将所有的危险都消灭在萌芽之中。

　　进入这盘古神藏之中的所有人可以说都是孔玉的对手，因为进入这里的所有人都是为了获得好处而来的，而孔玉的手上就有他们想要的好处，所以这些人都是孔玉的对手，会对孔玉造成威胁，况且在这些人的手上还有着各种大道法术，为了得到这些大道法术，孔玉也是不能够放过这些人的。

　　孔玉故意将太极阴阳鱼留下，诱使这些人进行厮杀，如果那些没有贪心的人，自然是不会受到影响，但是那些有贪心，想要得到太极阴阳鱼的，那么就怪不了别人了，被人斩杀了那也是没有办法的事情。而正如孔玉所料，在场的人，没有一个能够抵御太极阴阳鱼这件至宝的诱惑，全部都是加入了大战之中，当然，这也是孔玉希望看到的事情。

　　盘坐在自己的世界之中，孔玉透过末法神眼看着外面的人施展着各种神通，大道法术，然后将这些神通，大道法术统统都是记录了下来，只不过每记录一个神通，大道法术都是极为消耗心神的，而以孔玉如今这样的修为，也是感到了极为庞大的压力，在记录了一些神通和大道法术之后，就是感觉到心神有些恍惚，有些承受不住了，然而为了得到全部的三千大道法术，孔玉也是在咬牙坚持着。

　　一个个的神通和大道法术被孔玉记录了下来，虽然这个过程使得孔玉极为的辛苦，自己的大脑就好像是要被撑爆了一样，但是孔玉的心情却是随着一个个大道法术的被记录而越发的高兴起来，而在这个过程中，整个空间世界内的数万上古之人一个个的陨落了，空气中弥漫的血腥气味越来越浓厚，不过这一切都是没有能够撼动孔玉的心神，依旧是盘坐在那里记录着。

　　整个空间世界内充满了暴乱的元气和能量，在各种三千大道法术的攻击下，一重重的虚空被打碎了，空间碎片不断的洒落下来，整个空间世界处于了即将崩溃的局面，不过这毕竟是盘古神藏，其中有着无数的禁制，尽管受到了这样的打击，但是却还是顽强的存在着，并没有崩溃。

　　也不知道过了多长的时间，所有的上古之人接连陨落，整个空间世界内到处都是上古之人的尸体，这些人隐藏了无数个纪元，等得就是这一天，然而却没想到最终都是身死道消了，就连最后没有禁受住诱惑，也是加入了争夺中的无相尊主，圣父，圣母三人也是陨落了，他们在这些上古之人的面前也是不堪一击的。

　　最后整个空间世界中只剩下了一个老者，而整个老者身穿一件僧袍，顶着一个大光头，在头顶有着九个戒疤，面容枯瘦，不过两边的耳垂却是极大，右手握着一杆锡杖，左手托着一个紫金钵。只不过此时这个老僧身上的僧袍沾满了鲜血，脸上的表情也是一脸的狰狞，他能够最终还立在这里，除了自身的庞大实力之外，还依靠着手中的两件神器，另外就是他修炼的乃是佛门的大普渡术，可以渡化天地万物，即使是一粒顽石，也是能够被渡化。

　　在大战之中，这个老僧的实力虽然不是最高的，但是却凭借着大普渡术将所有攻击他的人渡化，然后去攻击别人，这样一直坚持到了最后，此时却是他摘取胜利果实的时候了。看着那悬浮在空中的太极阴阳鱼，老僧脸上的笑容越发的狰狞，伸手就是向着那太极阴阳鱼抓了过去，然而就在这个时候，一只手掌突然出现在了他的面前，向着他的胸口拍去，一股危险之极的感觉笼罩了这个老僧。

　　老僧想要后退，但是却根本就来不及了，只见那手掌落在了老僧的身上，在老僧的一声怒吼下，将老僧打的四分五裂，元神都是被打爆了。而后那手掌的主人出现了，正是孔玉。孔玉所等的也正是这一刻，这个老僧虽然坚持到了最后，不过消耗也是极大，此时已经是强弩之末了，而孔玉养精蓄锐，等待了这么长的时间，终于是以破天这一招击杀了老僧。

　　孔玉躲在自己的世界中记录着各个神通和大道法术，正如他所希望的那样，三千大道法术尽在其中，在最后的那一刻，他终于是聚集了三千大道法术了。这让孔玉心中激动无比，有了这三千大道法术，那么他的道，佛，魔，妖，巫的法相就会变得与大天尊杨风一样的完美了，那么自己与大天尊杨风的距离也就会缩短不少了。

　　有了这太极阴阳鱼，有了三千大道法术，孔玉相信自己今后的实力将会更加的突飞猛进，与大天尊杨风的差距将不会是那么无法跨越了，这让孔玉心中对于超越大天尊杨风的信心又是增加了几分，对于未来更加的充满了憧憬。

　　深吸了一口气，孔玉看了一下周围，此时这个空间世界内还充满着无比暴虐的能量，这些都是不能够浪费的，而孔玉也是该炼化太极阴阳鱼了。

第1196章 阴阳五行（上）

　　孔玉将太极阴阳鱼留下，自己躲在自己的世界之中，这样就挑起了一场无与伦比的大混战，所有的上古之人都是在这个过程中身死道消了，而最后只剩下了一个老僧，还是被孔玉偷袭斩杀了，这样以来，太极阴阳鱼又是回到了孔玉的手中，而孔玉也是如愿以偿的得到了自己想要得到的三千大道法术，达到了自己的目的，这让孔玉极为的高兴，不过现在却还是有更加重要的事情。

　　经过了这场大混战，有数万的上古之人都是陨落了，而这些上古之人可是每一个都是修炼了无数个纪元的老怪物，哪一个不是修为极其的身后，体内的世界无比的完美。但是在这一场的大混战之中，所有的一切都是化作了泡影，很多人都是在最后临死的时候，自爆了自己的世界，所以现在这个时候，在这个空间世界中充满了狂暴的力量以及各种世界碎片，而孔玉要的就是这些东西，因为在这些东西中蕴含着大道规则，吸收了这些世界碎片，可以让孔玉的世界变得更加的完美。

　　孔玉的体内世界中，五行金丹内蕴含的是盘古周天世界，这个自然是没的说，盘古周天世界绝对是足够的完美，因为盘古周天世界就是本源大世界，诸天世界都是从本源大世界衍生出去的。而另外的十二颗本源金丹内的世界就让孔玉有些难堪了，因为这十二个世界的属性都是单一的，天道规则也是很单一，尽管在吸收了大量的香火愿力之后，这十二个世界已经开始有些变化了，但是却还是非常的不明显。

　　而孔玉现在要做的就是让这十二个世界将这个空间世界内弥漫的各种世界碎片吞噬吸收，与自己的世界融合，这样的话就可以促进自己的十二个本源金丹内的世界的进化。心神一动，孔玉控制着十二个本源金丹内的世界出现在了自己的周围，这十二世界都是被孔玉压缩成了拳头大小，悬浮在孔玉的周围，随即就是开始吸收了那散落在这个空间世界内的无数世界碎片。

　　只见那一片片的世界碎片随着孔玉的十二个世界内吸引，都是一片片的向着十个世界内飞去，与孔玉的十二个世界融合在一起，孔玉立刻就是感觉到了自己的十二个世界发生着剧烈的变化，开始向着完美的方向前进着。本来，孔玉的十二个世界要想进化，变得完美，唯一的办法就是需要孔玉不断的参悟大道至理，掌握更多的天道规则，这样才能够让自己的十二个世界进化和完美，只不过这却是需要长久的时间才能够做到。

　　但是在这一场大混战中，各个上古之人自爆了自己的世界，这些世界的碎片中就蕴含着天道规则，看到这些，孔玉自然是不会浪费的，只要吸收了这些，自己的世界就会进化，变得完美，而孔玉的实力也是会随着增加的。而在这个过程中孔玉的心神一直都是放在十二个世界之中，以防在这个过程中出现什么问题。

　　只见随着一片片的世界碎片被吸收到了各个世界之中以后，首先的变化就是各个世界的范围再次扩大，而且扩大的速度极快，每吸收了一块世界碎片，孔玉的这些世界的范围就是扩大不少，原本只有方圆数十万里的范围，随着吸收了大量的世界碎片，最后居然是达到了方圆上百万里的范围，这个范围已经是和大天尊杨风的世界相差不同了，这让孔玉极为的高兴，心中激动不已。

　　只不过虽然是范围与大天尊杨风的世界相差不多了，但是这并不代表着孔玉的世界能够和大天尊杨风的世界相提并论。大天尊杨风的世界已经是完美无瑕了，各种天道规则在其中完整无缺，绝对是一个完美的世界，但是孔玉的世界，如今还是单一的属性，想要改变这个属性问题就需要很长的时间，更不用说让其中的天道规则完整无缺了，当然，吸收了如此多的世界碎片，也还是会让孔玉的世界进化很多的。

　　看着自己的世界不断的成长，并没有出现什么问题，孔玉终于是放心下来，将自己的心神收了回来，然后就是开始吸收起这个世界内暴虐无比的各种能量。虽然说孔玉现在拥有了太极阴阳鱼了，已经不必再为能量的问题担忧了，但是孔玉依旧是不会浪费一丝一毫的，这些都是可以增长他实力的，浪费一点都是会让孔玉觉得这是一种罪过。

　　周身穴窍神光闪烁，充斥在整个世界内的各种能量都是被孔玉吸收到了穴窍之内储存了起来，如今孔玉已经是将大九转玄功修炼到了第四转的境界，要修炼大九转玄功第五转就需要更加庞大的能量，这些能量却是刚好可以作为修炼大九转玄功的能量，只不过就算是孔玉将整个空间世界内暴虐的能量都吸收了，也还是没有能够达到修炼大九转玄功第五转的要求。

　　只不过这一次却是没有让孔玉有任何沮丧的神情，他一翻手，太极阴阳鱼便是出现在了他的手中，在这一件至宝之中蕴含着无穷无尽的本源之力。孔玉在这盘古神藏之中已经是有了几百年的时间了，但是得到的本源之力却是很少，很少的，与这太极阴阳鱼之中的本源之力相比，简直就是九牛一毛了。而正是因为这样，孔玉现在并不需要为能量发愁，只需要将这太极阴阳鱼炼化，那么从今以后便是可以得到无穷无尽的本源之力了。

　　孔玉对于大天尊杨风将这样的一件至宝交给自己，也是感到非常的感动，孔玉可以肯定这太极阴阳鱼绝对是这盘古神藏中最顶尖的神物。而大天尊杨风却是将这件至宝交给了自己，这样的恩情实在是太庞大了，孔玉也不知道自己该如何报答，唯有努力修炼了。

第1197章 阴阳五行（下）

　　盘古神藏之中，除了各种神器，神丹之外，让人最想得到的就是本源之力了，而这样的一件蕴含着无穷无尽，并且随时都是在衍生着本源之力的太极阴阳鱼却是被大天尊杨风送给了孔玉，这对于孔玉来说，恩情就实在是太庞大了，让孔玉都是不知道该如何的去报答了，而孔玉很明白，大天尊杨风希望自己能够好好的守护盘古周天世界，所以现在他只能是努力的修炼，以此来报答大天尊杨风的恩情了。

　　看着手中的太极阴阳鱼，孔玉张口喷出了一口精气，而这一口精气却是蕴含着孔玉的本源，也就是造成他是五行均衡之体的根本所在，这一口精气包裹着太极阴阳鱼化作了一道神光进入了孔玉的丹田空间之中，悬浮在孔玉的五行金丹下面，然后就是开始慢慢的炼化起来。在大天尊杨风对孔玉的话中提到，只要孔玉将这太极阴阳鱼炼化了，那么很可能将孔玉的停止改变，不再是五行均衡之体，很可能是进化到阴阳五行均衡之体的体质。

　　只不过这样的事情极为的危险，稍微不小心，很可能非但是没有进化到阴阳五行均衡之体的体质，还有可能将孔玉的五行均衡之体的本源破坏，所以这样的事情具有极大的风险，但是为了能够超越大天尊，不让大天尊失望，孔玉却是依然选择了冒险。不管这件事情有着多么的危险，孔玉都是不会放弃一试的。

　　蕴含着孔玉的本源的精气将那太极阴阳鱼包裹了起来，一点点的渗透着进入了太极阴阳鱼之中，而从大太极阴阳鱼之中也是有着一点点的本源之气从其中渗透出来，融入到了孔玉的那一团精气之中，而与此同时，一圈圈的光芒从太极阴阳鱼之中释放出来，而随着那一圈圈的光芒扩散到孔玉的周身，却是让孔玉的肉身在一次次的受到淬炼。

　　从孔玉开始修炼，他的肉身就一直在被淬炼着，不管是开始修炼的九转玄功还是现在的大九转玄功，都是无上的炼体功法，而在这个过程中，孔玉的肉身被一次次的淬炼，体内的杂质一次次被炼化，使得孔玉的身体明净无瑕，越来越强悍，然而随着太极阴阳鱼的一圈圈的光芒释放出来，一遍遍的淬炼着孔玉的肉身，在孔玉身上的毛孔却是排出了一丝丝的黑色颗粒，这些都是淤积在孔玉体内的杂质。

　　以大九转玄功都是不能够被炼化的杂质居然是被这太极阴阳鱼发出的一道道光芒给炼化了，孔玉的心神看到自己的身体内居然是还蕴含着这样的多的杂质，心中也是震惊无比，而随着那些杂质排出体外，孔玉感觉到自己的身心都是一阵阵的放松，这样的感觉是前所未有的，孔玉知道这是太极阴阳鱼在改善着自己的体质，所以自然是不敢有一点掉以轻心，全神贯注的注意着自己身体上的变化。

　　孔玉的本源精气与太极阴阳鱼不断的融合着，而在这个过程中，孔玉身体内的杂质不断的被排出，也不知道是过了多长的时间，终于是没有杂质再排出了，而此时的孔玉感到自己的肉身前所未有的明净，一片的通透，空灵，仿佛自己的肉身就像是空气一样，这让孔玉心中极为的满意，并且在这个时候，随着那太极阴阳鱼的不断释放出一道道的神光，孔玉感觉到自己的肉身正在发生着变化，只是这是一种怎么样的变化，孔玉也是说不清楚，只是有一点孔玉肯定，那就是这样的变化对于自己来说是只有好处，没有坏处的，而这也就是让孔玉知道自己的体质正在向着阴阳五行均衡之体的体质转变着。

　　看来大天尊杨风所说果然是没错，只要是孔玉能够将这太极阴阳鱼炼化了，那么孔玉的体质就可以转化成了阴阳五行均衡之体了，虽然这一种体质还是无法完全的和大天尊杨风的体质相比，不过却也是可以让孔玉更加适合修炼阴阳神功了，也就是大阴阳术，这样的话，以后孔玉修炼起来就是就会更加的如鱼得水，实力提高将会更快了。

　　感觉到了这样的变化，孔玉心中自然是激动无比，只不过现在自己的体质还没有完全的转化，还没有到最终的结局，孔玉就是不能够高兴的太早，还是需要小心翼翼的对待的，所以孔玉依旧是小心翼翼的观察着自己的本源精气和太极阴阳鱼的融合，这个过程也不知道持续了多长的时间，孔玉的心神完全的沉浸在了这个过程中，早就是忘记了时间的流逝了。

　　终于，不知道过了多长的时间之后，孔玉的本源精气与太极阴阳鱼彻底的融合了，而就在那一瞬间，太极阴阳鱼和孔玉的本源精气同时化作了无数的光点，然后向着孔玉的周身各处射了出去，没入了孔玉的周身各处后消失不见了。而孔玉只感觉到自己的心神一震的颤动，立即就是感觉到了自己的身体发生了翻天覆地的变化，孔玉知道自己终于是如愿以偿，将自己的肉身转变成为了阴阳五行均衡之体了。

　　此时的孔玉心中自然是充满了无比的喜悦，通过自己的神像，孔玉却是知道，自己这一次用本源精气与太极阴阳鱼炼化的过程，却是过了四千九百年，这让孔玉心中一惊，不过随即就是释然了。一个人的体质是天生注定的，而要改变自身的体质，这绝对是逆天的事情，与天道规则绝对是不相符合的，所以要想做到这样的事情，那么需要的时间绝对是无法想象的，况且太极阴阳鱼这样的一件至宝，怎么可能轻易就被炼化呢？四千九百年，说起来极为的骇人，不过却也是在情理之中的。

　　而体质终于是转变成了阴阳五行均衡之体，那么孔玉与大天尊杨风的差距就更小了。

第1198章 大圆满境

　　大天尊杨风乃是阴阳均衡之体，天生就是极为的适合修炼阴阳神功，所以在这个方面，孔玉就是和大天尊杨风差了很多，但是现在孔玉炼化了至宝太极阴阳鱼，将自己的体质转化成了阴阳五行均衡之体，使得孔玉自身的体质变得更加的适合修炼阴阳神功，这样一来，在修炼这个方面，孔玉就是和大天尊杨风之间的差距小了很多，当然，在整体方面，孔玉还是有很多需要努力的地方的。

　　感受着自己体质上的变化，孔玉心中自然是激动无比，过了很久之后才平复了下来，而现在孔玉已经是在这盘古神藏中停留了五千多年的时间了，距离盘古神藏关闭还有不到一半的时间了，所以孔玉并没有浪费时间，立刻又是开始修炼了起来，而这一次修炼，他就不再需要从天地间吸收元气和能量，因为他已经是炼化了太极阴阳鱼了。

　　至宝太极阴阳鱼内蕴含着无穷无尽的本源之力，并且还无时无刻的衍生着本源之力，这样就使得孔玉在今后的修炼中不再需要为缺少能量而犯愁了。心神一动，在孔玉的丹田空间中，五行金丹的下方忽然是凝聚出了一个太极阴阳鱼的虚影，随即就是从那太极阴阳鱼的虚影中涌出了一股股庞大的本源之力。虽然说太极阴阳鱼被孔玉炼化，融合在了孔玉的肉身之中，但是其中蕴含的本源之力和太极阴阳鱼的作用却是一点都没有消失，孔玉随时都是可以将这太极阴阳鱼召唤出来的。

　　随着那一股股本源之力涌了出来，孔玉就是将阴阳神功运转了起来，而这一次运转阴阳神功却是让孔玉感觉到了极大的不同，在原来的时候，孔玉运转阴阳神功炼化本源之力的时候，还是会有极大的阻碍，毕竟这本源之力蕴含的能量实在是太庞大了，但是现在孔玉再次运转这阴阳神功炼化本源之力的时候，却是一点那种阻碍的感觉都是没有了，极为顺利的就是将那一股股的本源之力炼化了。

　　以前炼化一丝本源之力都是非常的费力，但是现在炼化的本源之力是以前的千百倍，却是一点阻碍的力量都没有，这之间的差距就已经是足以证明一切了。在孔玉的体质转化成了阴阳五行均衡之体以后，运转阴阳神功简直就是如虎添翼，更加的容易了，这让孔玉的心中激动无比，只见那一股股的本源之力被炼化，一股股庞大无比的魂力注入到了五行金丹和十二颗本源金丹之中，使得各个世界内的魂力都是急剧的提升着。

　　孔玉的魂力已经是达到了天魂四阶的巅峰境界了，只不过因为孔玉对于大道至理的感悟还没有达到突破天魂五阶的境界，所以才会一直停留在天魂四阶，现在有了大量的魂力注入，孔玉唯一要做的就是不断的参悟大道至理，让自己的心境修为不断的提高，这样的话，孔玉的实力就会势如破竹，一路高歌，迅速的提高了。

　　鸿蒙紫气中的万千大道，道祖鸿钧灌输的大道至理在孔玉的心中流淌着，孔玉在不停的参悟着，此时的孔玉已经将所有的心思都是放在了修炼上面，忘记了周围的一切。而距离盘古神藏关闭已经不到五千年的时间了，孔玉心中的目标却是要在这不到五千年的时间修炼到大圆满的境界，这自然是一个极为难以达到的事情，要知道就算是悟性再高的人，也是需要无数万年的积累才能够达到这样的境界的，而孔玉居然是想要五千年就达到大圆满的境界，这实在是太疯狂了一点。

　　不过孔玉却是自信自己可以达到，因为他在这方面有着太多的优势，别的人，就算是悟性再高，他也是需要积累能量，即使是心境修为足够了，但是没有足够的能量也是无法突破的，所以需要无数万年的积累来突破境界，但是孔玉却是拥有了太极阴阳鱼这件至宝，能够为他提供无穷无尽的本源之力，所以孔玉根本就不需要为能量发愁，只需要将自己的心境修为提高就可以了。

　　而在心境修为上，有了鸿蒙紫气中蕴含的万千大道，再加上道祖鸿钧对于大道至理的参悟，孔玉的心境修为也是必然会极快的增长的，这样的话，孔玉将目标定为盘古神藏关闭之前达到大圆满的境界，也不是不可能达到的。况且因为孔玉现在的体质已经是阴阳五行均衡之体了，修炼阴阳神功更加的快速，将近五千年的时间达到他的目标，应该是没问题的。

　　当然，孔玉所要求的大圆满境界，并不是魂力达到天魂九阶大圆满的境界，而是肉身也要修炼到大九转玄功第九转的境界。只不过这个目标却是很好达到，因为大九转玄功的特性就是只需要能量足够了就可以突破，根本就不需要什么相应的心境修为，所以孔玉就只需要不断的为自己的周身穴窍内灌输本源之力就好了。

　　就这样，孔玉完全沉浸在了修炼之中，将所有的精神都是放在了修炼上面，忘记了周围的一切，时间入流水一般的消失着，在这个过程中，孔玉魂力不断的提高，从天魂四阶突破到了天魂五阶，再突破到了天魂六阶，最终达到了天魂九阶大圆满的境界，肉身也是经过一次次的淬炼，达到了大九转玄功第九转的境界了，而此时距离盘古神藏已经只剩下一年的时间了，也就是说孔玉自从进入这盘古神藏开始到现在已经是过去了九千九百九十九年了。

　　这一次闭关恐怕是孔玉有史以来最长的一次了，道，佛，魔，妖，巫族的法相盘坐在虚空中，各种大道天音从孔玉的法相中传出，阐释着大道至理，而孔玉周身金光绽放，就像是一尊上古神祗一样，让人无端的就是产生信仰和臣服的感觉。

第1199章 天罚佛轮（上）

　　闭关四千多年，不停的运转阴阳神功，炼化太极阴阳鱼内的无穷无尽的本源之力，使得孔玉的魂力终于是达到了天魂九阶大圆满的境界。不止是如此，肉身也是达到了大九转玄功的第九转境界，这终于是达到了孔玉预期的目标，达到了大圆满的境界，而且在这四千多年的修炼之中，孔玉不断的参悟大道至理以前修炼三千大道法术，使得孔玉的心境修为也是不断的提高，境界更是达到了深不可测的境界。

　　此时的孔玉不仅是姐魂力达到了天魂九阶大圆满的境界，肉身也是达到了大圆满的境界，并且随着境界的提高，与大道的融合也是越来越紧密，孔玉的呼吸，心跳，似乎都是和大道极为的吻合，似乎孔玉现在就是大道的化身一样，而盘坐在虚空中的孔玉的法相也是越来越完美，随着三千大道法术全部聚集，孔玉的道，魔，佛，妖，巫的五面法相已经是完美无瑕，几乎与大天尊杨风达到一致的境界了。

　　孔玉在盘古神藏中修炼了九千九百九十九年，在达到了大圆满的那一刻清醒了过来，通过自己的神像，孔玉知道了还有一年这盘古神藏就要关闭了，不过孔玉却是没有去理会这件事情，而是先探查了自己体内的情况，而看到的景象却是让孔玉极为的震惊，魂力的提高自然是不用多说了，五行金丹和十二颗本源金丹全部都是达到了天魂九阶大圆满的境界，以孔玉此时的魂力，诸天世界的任何一个圣主都不是孔玉的对手了，孔玉随意的镇压，斩杀，再也没有一个人可以威胁到孔玉了。

　　肉身也是达到了大九转玄功第九转的境界了，感受着肉身中那汹涌澎湃的能量，孔玉也是极为的激动，因为就算是光用肉身的力量，孔玉相信就算是创造出大九转玄功的巫族十二始祖也不一定是自己的对手了。这样的结果怎么能够让孔玉不激动呢，以如今他现在的实力，在道祖鸿钧，大天尊杨风之下，已经没有人是孔玉的对手了。

　　而这两个方面都不是让孔玉最激动的，让孔玉最激动地却是他的十二颗本源金丹内的世界的变化，以前的本源金丹内的世界都是只有单一的属性，但是在这四千多年的时间里，孔玉不断的参悟鸿蒙紫气中的万千大道，参悟道祖鸿钧的大道至理，掌握了无穷无尽的天道规则，而这样也是让孔玉的十二颗本源金丹内的世界发生了翻天覆地的变化，虽然算不上绝对的完美，但是却也充满了各种属性，不再是单一的属性了，这就是说明孔玉的十二颗本源金丹内的世界已经开始朝着盘古周天世界的方向发展进化了。

　　这一点上的变化才是最让孔玉高兴的，因为十二颗本源金丹如果只能是拥有单一的属性的话，那么进化发展的程度就会极为的有限，而现在能够融合了其他的属性，那么就可以让这本源金丹内的世界的发展和进化之路走得更远，孔玉将来所取得的成就也会更加的大，所以这才是让孔玉最高兴的事情。

　　将自己体内的情况看完了之后，孔玉满意的在心中点了点头，然后睁开了眼睛，收了自己的法相，看着周围的空间世界，然后起身屈指一弹，一道神光从孔玉的指尖射出，一个时空通道便是被孔玉打通了，通向了盘古周天世界，而孔玉随即就是向着通道内走去。虽然说外面只过去了不到一年的时间，但是在这盘古神藏内，孔玉可是过了九千九百九十九年的时间，对于华月儿，唐魅儿她们，孔玉还是非常的想念的。

　　在盘古周天世界之中，一座巨大无比的石门矗立在华夏九州的上空，这个自然就是盘古神藏的入口，在道祖鸿钧，大天尊杨风，孔玉以及数万上古之人进入之后，已经过去了一年多的时间了，在这一年的时间里，只要道祖鸿钧，大天尊杨风以及无量道主，真言佛主等人从其中走了出来，其他人都是没有出来，而那盘古神藏的石门却是缓缓的关闭，而现在就差一点就要彻底的关闭了，如果不是大天尊杨风告诉华月儿，唐魅儿她们说孔玉不会有事，最后一定会出来的，她们也许早就冲进去了。

　　华月儿，唐魅儿还有许多孔玉的亲人和朋友都是等在盘古神藏的这个大门前面，看着那即将关闭的石门，心中忐忑不安，因为直到现在孔玉都还是没有出现，在犹豫着要不要进去找孔玉，而就在这个时候，一道人影在石门内出现，这让众人都是紧张了起来，要知道进入这盘古神藏内的可是有着数万人的，都是没有从其中出来，所以也都是不肯定出现的这个就是孔玉。

　　不过当她们看见那个人影的真正面目的时候，却是都松了一口气，因为出现的人正是孔玉，只见孔玉一身白衣，神色平静，脸上带着微笑的从盘古神藏的大门内走了出来，而就在孔玉走出来的那一瞬间，整个盘古神藏的大门就是彻底的关闭了，随后一股股毁灭的气息从那石门内释放出来，一股股轰隆隆的巨响传来，更是有一股股可怕的能量波动扩散出来，不过却是扩散到孔玉背后一尺的距离，就全部的烟消云散了。

　　盘古神藏中的神器，神丹以及两件至宝都是被带出了盘古神藏，如今的盘古神藏已经再也没有任何的价值了，所以在孔玉离开之后，就是化作了虚无，彻底的消失不见了。不过这样的一个神藏的毁灭却也是有着毁天灭地的威力的，不过这样的能量扩散却是在孔玉的面前完全的臣服，根本就没有让孔玉动手就平息了。

　　看到这一幕的人，心中都是极为的震惊，没想到孔玉只是进入盘古神藏一年的时间，居然就是有了如此巨大的进步。

第1200章 天罚佛轮（下）

　　等在盘古神藏大门前面的不仅是华月儿，唐魅儿以及孔玉的亲人和朋友，还有老子等天地圣人，玉皇大帝，王母娘娘，镇元子，孙悟空等诸多盘古周天世界的强者，因为他们没有资格进入盘古神藏，所以都是等在外面，而道祖鸿钧，大天尊杨风走出来的时候，他们都是没有从道祖鸿钧，大天尊杨风的身上发现什么不同的地方，所以也都是不知道道祖鸿钧，大天尊杨风从盘古神藏中得到了什么好处，而现在孔玉出现了，却是立刻就是让他们感觉到了不同。

　　孔玉在进入盘古神藏之前，虽然说也是要比老子等人强大，但是他们却是能够清楚的感觉到孔玉的强大，但是现在却是不一样了。如今出现在他们面前的孔玉，他们却是一点都无法感觉到孔玉到底是有多么的强大了，只是感觉到孔玉站在那里，就与整个天地似乎都融合在一起了，一举一动都是符合大道至理，似乎每一个动作都是能够勾动大道规则的力量一样，而这样的感觉，他们只是在道祖鸿钧和大天尊杨风的身上才体会过。

　　但是现在孔玉却也是给了他们同样的感觉，这就是让在场的诸多盘古周天世界内的强者极为的震惊，一年，只是一年的时间，孔玉就达到了这样的境界，看来孔玉在盘古神藏之中得到的好处肯定是不少的，这让在场的人都是极为的羡慕，只不过他们心中也是明白，孔玉是大天尊杨风的传人，实力提高的如此迅速，那也是无可厚非的，毕竟有着大天尊杨风的庇佑，孔玉想不突飞猛进都难。

　　只是没有人知道孔玉却是在盘古神藏内修炼了九千九百九十九年才有了现在这个境界的，当然，不到万年的时间就有了这样的成就，说出来还是很震惊的。而孔玉现在也不过是因为修炼了三千大道法术，自身与天地大道有了初步的融合，虽然说是可以借助一些天地大道的力量，不过在境界上和道祖鸿钧，大天尊杨风是根本就没有办法相比的。

　　而直到现在，孔玉才算是明白了大天尊杨风为什么就那么的轻易就将太极阴阳鱼送给了自己，因为到了大天尊杨风的那个境界，对于这样的一件只能够提供本源之力的至宝，已经是没有什么兴趣了，大天尊杨风的一举一动都是可以借助天地大道的力量，自然是不需要这太极阴阳鱼了。而孔玉现在也是能够借助一点点天地大道的力量，虽然只是一点点，但是却让孔玉无比的震撼，与天地大道的力量相比，太极阴阳鱼内的本源之力简直就是微不足道的。

　　不过毕竟这太极阴阳鱼也是帮助孔玉从天魂四阶修炼到了天魂九阶大圆满的境界，也是让孔玉非常的满意了。看着站在自己眼前的华月儿，唐魅儿两个人，孔玉一步走上前，将两个人搂在了自己的怀里，然后在她们的双唇上投下了深情的一吻，九千九百九十九年没见，孔玉心中的思念之情已经是无法抑制了，所以也顾不得在众目睽睽之下了，立刻就是用实际行动向华月儿，唐魅儿两个人表达出了自己的思念之情。

　　华月儿和唐魅儿都是没想到孔玉居然是敢在众目睽睽之下亲吻她们，一时间也都是害羞的不得了，不过她们也都是明显的感觉到了孔玉的思念之情，尽管不知道为什么，但是却也都是热情的回应着，等到这一吻结束之后，两个人都是娇羞不已，躲在孔玉的怀里不敢抬头见人了。当然，孔玉却是没有感到有什么，周围都是他的亲人和朋友，对于这种人之常情的事情，自然是不会说什么的。

　　孔玉在向华月儿和唐魅儿两个人表达了自己的思念之情了之后，抬头看向了自己的父母，外公和老子，通天教主等人，向着他们点了点头。随即心神一动，一道道的光芒在孔玉的周身穴窍中释放出来，向着在场的每一个人飞去，在他们面前显现了出来，却是一件神器和一枚神丹，这些都是孔玉在盘古神藏之中得到的东西，因为对孔玉没有多大的用处，现在拿来送人却是再合适不过了。

　　在场的人都是没想到孔玉居然是会送他们神器和神丹，感受着漂浮在自己面前的神器和神丹的能量波动，他们就算是再傻也是知道这是好东西，自然是孔玉从盘古神藏中得到的，如今却是送给了他们，这让他们都是感觉到很意外。尤其是老子，通天教主等天地圣人，玉皇大帝，王母娘娘，镇元子等这些人，他们可是没想过孔玉会将这些东西送给他们的，都是极为的意外。

　　不过孔玉既然是送给了他们，他们也是没有不收的道理，一个个都是向孔玉点头致意，然后就是将孔玉送给他们的神器和神丹收了起来。而看到这些人将神器和神丹收了起来之后，孔玉心神一动，他的那尊神像又是出现在了华夏九州大地之上，矗立在那里，接受着华夏子民的祈祷和叩拜。

　　做完了这件事情之后，孔玉就是想着带着华月儿，唐魅儿回天魔门了，然而就在这个时候，本来晴空万里的天空，忽然间就是变得昏暗了起来，一朵朵漆黑如墨的乌云很快就是布满了整个天空，一股股恐怖之极的威压从那乌云中释放出来，这突然的变化使得在场的人都是愣住了，抬头看着天空中的异象，不知道将会发生什么事情。

　　孔玉皱了皱眉头看着天空，就在这个时候，乌云之中，一道道的金光闪烁，刺透了乌云洒落大地，随即一个巨大无比的佛轮出现在了人们的视线之中，这是一个足足数万丈大小的佛轮，通体金黄色，上面缠绕着一道道金黄色的天罚神雷，一股股震人心神的威压从这一个天罚佛轮上面释放出来。

第1201章 逆天神劫（上）

　　巨大无比的佛轮，金黄色的天罚雷电，组合成的这天罚佛轮出现在了盘古周天世界的上空，直接就是将华夏九州大地给遮掩住了，整个华夏九州的大地上空一片的昏暗，一股股恐怖之极的气息从那天罚佛轮上面散发出来，使得华夏九州的亿万子民感觉到一股股灭世的气息，每一个人都是惴惴不安起来，谁也不知道这是发生了什么事情。

　　孔玉皱着眉头看着天空中那巨大无比的天罚佛轮，感受着其中散发出来的恐怖气息，也是心头一震，虽然是不知道这天罚佛轮到底是什么东西，不过孔玉却是感觉到这天罚佛轮的出现绝对是冲着自己来的，因为在孔玉的心中涌出了一丝丝危险的感觉，只不过孔玉却是没有任何的慌张，他现在已经是达到了大圆满的境界，正是不知道该如何的试试自己的实力如何呢，这天罚佛轮的出现，倒是给了孔玉一个好机会。

　　出现在华夏九州大地上空这个天罚佛轮散发出来的气息实在是太恐怖了，站在孔玉身边的华月儿，唐魅儿等人，甚至是老子等人都是有些承受不住了，看到这样的情况，孔玉心神一动，顿时十二颗本源金丹内的一个世界被孔玉召唤了出来，瞬间将整个华夏九州大地笼罩了起来，使得整个华夏九州大地上的亿万子民都是不再受到那一股威压的笼罩，做完这一切之后，孔玉轻轻的放开了华月儿，唐魅儿两人，向着那天罚佛轮走了过去。

　　在天地间出现这种异象的时候，整个华夏九州的子民就已经是注意到了天空中出现的恐怖天罚佛轮，从上面散发出来的恐怖气息也是让华夏九州的亿万子民的心头仿佛是压了一块巨石一样的难受，他们都是没想到会出现这样的东西，然后就是看到了从孔玉的身上散发出了一道道的神光，顿时他们身上感觉到的那一股股恐怖的威压就消失了，使得他们都是变得极为的轻松了起来。

　　华夏九州的亿万子民有许多是不认识孔玉的，但是所有人都是知道那尊神像上的人是谁，那是在上数千年前拯救了华夏九州大地的神人，而现在看到天空中那散发出一道道神光的人居然是和神像上的人一模一样的时候，华夏九州的亿万子民顿时就是沸腾了起来，顿时就是一股股庞大无比的香火愿力向着孔玉汹涌滂湃的涌了过来。

　　孔玉倒是没想到会出现这样的情况，不过香火愿力对于自己还是非常有用的好东西的，所以他自然是不会拒绝，全部都是吸收了。而此时孔玉已经走到了距离天罚佛轮不过百丈的天空上，看着天空中那巨大无比的天罚佛轮，孔玉心中一片的平静，心中却是在思考着这天罚佛轮究竟是为了什么找上自己，好像自己也没有什么惹到它的地方吧。

　　而就在这个时候，那天罚佛轮一阵嗡鸣声，顿时整个天罚佛轮就是变得更加的耀眼，并且还从这天罚佛轮上面传来了一股意念，只有四个字，“逆天……抹杀……”，孔玉只是从那一股意念中感觉到了这四个字，只是让孔玉非常不解的是自己什么时候逆天了呢？这绝对是没有的事情啊？

　　孔玉当然是不知道自己什么时候逆天了，而实际上他确实是做出了一件极为逆天的事情，那就是炼化了太极阴阳鱼，改变了自己的体质，将自己的五行均衡之体转变成了阴阳五行均衡之体。而一个人的体质本就是上天注定的，这是天道意志的体现，是不可改变的东西，而孔玉居然是生生的改变了自己的体质，这不是逆天又是什么？

　　太极阴阳鱼是大天尊杨风送给孔玉的，并且也是大天尊杨风让孔玉炼化来改变自己的体质的，所以孔玉自然是不觉得自己做出了什么逆天的事情，因为孔玉不相信大天尊杨风会做出让自己危险的事情，却不知道这正是大天尊杨风希望看到的事情，而此时此刻，大天尊杨风和道祖鸿钧却是站在一处他们开辟的虚空之中，看着站在华夏九州大地上空的孔玉以及那个散发着无尽威压的天罚佛轮。

　　这只是华夏九州大地上空中的一个微尘般大小的空间点，这是大天尊杨风开辟出来的，而在这个空间点之中，有大天尊杨风，郭美美三女，道祖鸿钧以及阴阳天尊等人，他们都是看着面对着天罚佛轮的孔玉，而这个时候，郭美美挽着大天尊杨风的手臂说道，“小风哥哥，你太坏了，哪有你这样算计自己的弟子的啊？”

　　大天尊杨风听了郭美美的话却是轻轻的一笑，然后对着郭美美说道，“我这怎么是算计他呢？明明是给了他很大的好处啊，不过得了好处也是应该付出一点代价的嘛，这叫等价交换，很公平的嘛。”众人听了大天尊杨风的话都是非常的无语，不过却也是没有反驳他，而是都盯着那天罚佛轮看，等着看这天罚佛轮的背后到底是不是有人操纵着。

　　自从很久之前，大天尊杨风和道祖鸿钧就是曾经的讨论过，他们自己拥有体内世界，可以在自己的体内世界中创造天地万物，那么自己是不是也在别人的体内世界呢？而大天尊杨风将太极阴阳鱼交给孔玉，让孔玉炼化来改变自己的体质，一方面自然是为了让孔玉的实力尽快的提升，另外一方面自然是为了探查这一件事情。

　　而在这个天罚佛轮出现的那一刻，大天尊杨风和道祖鸿钧其实就已经是确定了他们心中的想法了，因为对于盘古周天世界的了解以及他们现在的实力和境界，居然是从来没有探查到过这天罚佛轮，而这天罚佛轮居然就是凭空出现在了他们的面前，这就足以说明问题了。

　　现在就是要看孔玉能够不能够扛过这天罚佛轮的攻击了。

第1202章 逆天神劫（中）

　　大天尊杨风虽然是算计了孔玉，让孔玉来试探在他们是不是在别人的体内世界之中，而这天罚佛轮的出现却是让大天尊杨风和道祖鸿钧肯定了这一点，只不过这样的肯定却是让他们的心情都不是很好，因为他们都是准备横渡彼岸，超脱苦海的，但是没想到这苦海的尽头却是这个样子，使得他们再次犹豫了下来。

　　这天地间就是一个无边无尽的苦海，只要身处其中就要受到无穷无尽的烦恼的折磨，即使是达到了道祖鸿钧和大天尊杨风的境界，也依旧是有着很多烦恼，并且就算是到了这天尊杨风和道祖鸿钧的境界，也依旧不是能够达到永生的，虽然他们现在的寿命都是有着无数个纪元，但是总有走到尽头的那一刻，他们的肉身虽然不死不灭，万古不朽，但是也还是会受到天地大道的限制，受到天地大道的制约。

　　而道祖鸿钧和大天尊杨风都以为只要是度过彼岸，脱离苦海就能够解决这些事情，但是现在看来却不是那么一回事了，现在他们已经知道自己身处在别人的体内世界了，所以他们就不知道自己横渡彼岸又有什么意义了，一时间，大天尊杨风和道祖鸿钧都是沉默了起来，使得气氛变得有些沉重了起来。

　　郭美美看着大天尊杨风这个样子，眼睛转了转就是对着大天尊杨风说道，“好了，好了，小风哥哥，还有师父啊，你们这是在瞎担心什么呢？你们现在又没有超脱苦海，怎么知道彼岸究竟是什么样子啊？你们以前的锐气都是去了哪里了啊？就算是咱们在别人的体内世界又怎么样啊？以你们两个的气运和神通，难道就没办法摆脱这个枷锁吗？”

　　被郭美美一阵质问，大天尊杨风和道祖鸿钧都是一阵的苦笑，摇头不已，他们都是没想到自己现在居然是都没有郭美美洒脱了，是啊，他们都是海没有到达彼岸，怎么知道彼岸的情况究竟是怎么样的呢？或许在彼岸的一切并不是他们想象的那样呢？他们现在这样的杞人忧天完全是没有道理的，况且就像郭美美说的，就算是他们在别人的体内世界又如何，以他们的神通和气运，难道就摆脱不了这个命运吗？

　　轻轻的笑了笑，大天尊杨风将郭美美三女搂在了怀里，此时的大天尊杨风又是恢复了冲天的豪气，对于前路不再是有丝毫的畏惧了，看着那天空中巨大无比的天罚佛轮，心中想着等到孔玉渡过这个劫数，他就要去横渡彼岸去了，这里的一切就都交给孔玉了，而与大天尊杨风有着同样想法的自然是道祖鸿钧了。

　　孔玉看着天空中的巨大的天罚佛轮，虽然是不知道这天罚佛轮到底是为了什么找上了自己，不过孔玉却是丝毫不惧，以他现在的实力，孔玉相信自己是完全有实力来抗衡这天罚佛轮的，刚好是可以检验一下自己现在的力量，所以孔玉现在很是平静，看着天空中的天罚佛轮，没有丝毫的动作，而孔玉的这个样子，似乎就是触怒了天罚佛轮，只见那天罚佛轮上缠绕着的水桶粗的金黄色雷电轰然一声就是落下了一道，向着孔玉轰击而下。

　　面对着这水桶粗的天罚神雷，孔玉没有丝毫的躲闪，也是没有丝毫的动作，只是等到那天罚神雷落到孔玉的面前的时候，孔玉心神一动，周身穴窍神光一闪，就是将那一道天罚神雷给卷了进去了。孔玉现在的肉身已经是大九转玄功第九转的境界了，肉身强悍到了怎么样的境界，就连孔玉自己都是不清楚，光是穴窍的神力，孔玉自信对付这样的一道神雷是完全没有问题的。

　　周身穴窍神光一闪，便是将那金黄色的天罚神雷给卷了进去，镇压在了孔玉的穴窍空间之中，而孔玉却是只感觉到自己的身体麻痹了一下，就好像是被一只蚊子叮了一下一样，随即这个感觉就是消失了。这样的感觉让孔玉极为的高兴，由此看来自己的肉身真是强大到了不可思议的地步了，那样的一道天罚神雷，其中蕴含的能量，就算是一个天尊级别的人物都是要被轰击的粉身碎骨，而就算是天魂境界的强者，也还是要受一点伤的。

　　但是这样的一道天罚神雷落在孔玉的身上，却只是让孔玉的肉身有被蚊子叮了一下的感觉，除此之外就再也没有了别的感觉了，要知道孔玉这可是只使用了肉身来硬扛的啊，不管是肉身力量还是魂力，孔玉都是没有动用，而如此轻易的就抵抗了一道天罚神雷，自然是让孔玉激动不已，不过孔玉却是没有因为就得意忘形，心中还是加了小心的。

　　而被孔玉一下子就是吸收了一道天罚神雷，那天罚佛轮似乎是受到了极大的侮辱一样，立刻就是又一道天罚神雷落了下来，而这一道天罚神雷比前面的那一道足足粗了五倍多，轰隆一声巨响从天罚佛轮上轰击而下，向着孔玉的头顶落下，看到这样的一道天罚神雷，孔玉周身穴窍又是一道神光闪烁出来，将那一道神雷卷了进去，只不过这一次却是没有那么的轻松了，在这一道天罚神雷进入到孔玉的肉身中以后，却是让孔玉的身体感觉到了一阵颤动，不过却是没有多少疼痛的感觉。

　　增加了五倍的能量，使得孔玉的身体发出了一阵颤动，虽然不是很强烈，不过却也是让孔玉感觉到了这天罚佛轮的威力，心中一阵的凛然，不再用肉身来硬扛了，决定要动用自己的力量了，看着那正在孕育第三道天罚神雷的天佛佛轮，孔玉握紧了拳头，随即就是一股股汹涌澎湃的力量在孔玉的身上涌了出来，光是这一股力量的气息，就是让孔玉周围的空间发生了扭曲。

　　大九转玄功第九转的肉身力量展露无遗。

第1203章 逆天神劫（中）

　　大九转玄功是巫族十二始祖创造出来的无上炼体法诀，巫族的十二始祖，虽然在魂力上不如其他大世界的圣主，但是肉身力量却是冠绝天下，无人能敌，所以正是因为这样，巫族十二始祖的实力才能够和诸天世界的圣主抗衡，保住天巫大世界，而现在孔玉也是将这大九转玄功修炼到了第九转的境界，肉身的力量已经是增长到了一个不可思议的地步了。

　　巫族的十二始祖修炼大九转玄功不知道多少个纪元才将这大九转玄功修炼到了第九转的境界，但是孔玉却用了一万多年的时间就将这大九转玄功修炼到了第九转的境界，如果是让他们知道了这件事情，那么一定是会让他们气的吐血的，而现在孔玉就是要施展这大九转玄功第九转所拥有的力量了。

　　只见孔玉握紧了拳头，不断的有力量从身体各处凝聚起来，向着双拳处汇聚，一股股恐怖的能量波动在孔玉的双拳上散发出来，光是这一股股的能量波动都是让孔玉周围的空间发生了扭曲，似乎都是有要破碎的趋势。而这盘古周天世界经过了这么多年的进化，发展，空间已经是变得极为的稳固了，已经可以和诸天世界完全媲美了，而因为这里曾经是本源大世界，受到了本源之力的滋润之后，盘古周天世界的空间甚至是比诸天世界都要稳固多了，但是这样稳固的空间却是在孔玉身上力量的波动之下有要破碎的趋势。

　　看到这样的情况，孔玉也是有些诧异，虽然已经是知道自己的肉身力量有多么的恐怖，但是孔玉却是没想到会有这样威势，不过越是这样，孔玉越是激动，他自己的目标是大天尊杨风，自然是希望自己的实力能够接近大天尊杨风越多越好了，而现在自己这样的实力，自然是和大天尊杨风的距离缩短了不少，让孔玉非常的开心。当然，现在不是想这些事情的时候，现在需要做的就是度过眼前的这个劫数。

　　轰隆一声，一道更加粗大的天罚神雷向着孔玉落了下来，面对着这样的一道神雷，孔玉一步上前，然后一拳就是向着那一道天罚神雷轰击了上去，随即就是看到了那一道将近百丈的天罚神雷被孔玉一拳轰碎了，化作了漫天的金光消散在了天地间，而孔玉却是一点伤害都是没有受到，而看到这一幕的华月儿，唐魅儿等人都是激动不已，华夏九州大地上的亿万子民更是因为看到了这样的画面而激动的欢呼了起来。

　　孔玉一拳轰碎了这一道天罚神雷，随即又是周身穴窍神光一闪就是将那天罚神雷的能量吸收了进去，虽然孔玉现在有着太极阴阳鱼提供源源不断的本源之力，但是这样的天罚神雷之中也是蕴含着极为恐怖的能量，孔玉自然不是不会浪费的，而吸收了这些能量之后，孔玉站在那天罚佛轮的下方，看着那天罚佛轮，继续等待着下一道天罚神雷的到来，而接连三道天道神雷都是没有能够奈何孔玉，这似乎是真的惹怒了那天罚佛轮，只见一道足足有上千长丈的巨大天罚神雷在那天罚佛轮上钻了出来，向着孔玉轰击了过来。

　　这一道天罚神雷就好像是一条黄金神龙一样，张牙舞爪的就是向着孔玉落了下来，其中蕴含的能量也是让孔玉感到了一阵的心悸，不过孔玉却是没有慌张，这等层次的能量还是足以应付的，又是一拳轰击了上去。只不过这一次却是不如上次容易了，两股力量碰撞在一起，孔玉在那天罚神雷的轰击下向后退了两步，并且身上也是出现了一道道细微的裂痕，剧烈的疼痛向着孔玉席卷了过来。

　　孔玉倒是没想到这一道天罚神雷居然是有这样的威力，自己的肉身如此的强悍，居然都是出现了裂痕，不过这一点的裂痕对于孔玉来说却是算不了什么，只是一个呼吸之后，孔玉身上的所有裂痕都是消失不见了，肉身再次变得完美无瑕了，这就是太九转玄功第九转境界的肉身所拥有的强悍能力，即使再严重的伤势，只要给孔玉足够的时间，都是能够彻底的恢复的，而这样轻微的伤势，只需要几个呼吸就能够完全的恢复了。

　　而接下了这一道天罚神雷之后，孔玉心中却是警惕了许多了，这一道天罚神雷已经是到了孔玉现在肉身力量能够承受的极限了，虽然说孔玉现在还是能够凭借着肉身力量抗下一两道天罚神雷，但是可以肯定，孔玉也是一定会受伤的，而孔玉自然是不希望自己手上的，所以在看着那天罚佛轮又是在凝聚着一道更加庞大的天罚神雷，孔玉深深的吸了一口气，随即盘坐在虚空中，施展出了自己的五面法相。

　　一阵金光闪烁，孔玉的法相出现在了华夏九州大地的上空，道，佛，魔，妖，巫五门的气息在孔玉的五个一模一样的面孔中闪现着，而每一面都是有着两条手臂，每一个手臂都是在以极快的速度结出各种各样的手印，随即孔玉的魂力爆发出来，五行金丹内的魂力，十二颗本源金丹内的魂力全部涌出，在孔玉结出的手印的同时融入其中，随即一道道的大道法术便是在孔玉的身体周围形成，将孔玉守护其中。

　　悬浮在孔玉头顶的是一座阴阳五行大山，这一座阴阳五行大山有数万丈高，悬浮在孔玉的头顶上，其他的各种大道法术都是在这一座阴阳五行大山周围环绕着，一股股恐怖无比的威压散发出来，看到这一幕的人都是惊呆住了，尤其是依旧停留在盘古周天世界中的巫族十二始祖，无量道主，真言佛主等人更是惊骇欲绝，因为他们都是看到了孔玉居然施展出了全部的三千大道法术，这简直是太不可思议了。

　　在这一刻，孔玉简直就是一尊神祗。

第1204章 逆天神劫（中）

　　不管是无量道主，真言佛主还是巫族十二始祖，他们都是极度震惊的看着施展出了三千大道法术的孔玉，他们是怎么都没想到孔玉居然是会施展出三千种大道法术，要知道就算是他们这样的人物也不过是会一种大道法术，而孔玉居然是能够施展全部所有的三千大道法术，这如何能够让他们感到不震惊呢。

　　无量道主，真言佛主以及巫族十二始祖他们当然是明白这是孔玉在盘古神藏中所得到的好处，心中非常的羡慕，却是没有一点的觊觎之心，因为此时孔玉的实力早就是不知道比他们高了多少了，他们心中要是有不轨之心，那绝对是自己在找死。而相比于无相尊主，圣父，圣母等人，他们却是非常想幸运的了，因为他们都是从道祖鸿钧那里得到了一道本源之力，今后努力炼化，一定是可以达到圣魂的境界的，所以他们虽然是羡慕道祖鸿钧，但是却没什么多余的想法。

　　孔玉施展出了三千大道法术，其中阴阳五行大山矗立在孔玉的头顶上，将孔玉整个笼罩，其他的大道法术悬浮在阴阳五行大山的周围，按照极为玄奥的轨迹在运转着，而随着三千大道法术的运转，从其中释放出来的气息就更加的恐怖了，似乎这三千大道法术按照这个轨迹运转的话，是可以增加这三千大道法术的威力一样，而这正是孔玉闭关四千多年修炼三千大道法术所总结出来的一个法门。

　　以阴阳五行大山镇压诸般大道法术，然后将其余的大道法术围绕着阴阳五行大山运转，使得三千大道法术有了一种冥冥之中的联系，这就极大的增加了三千大道法术的威力，孔玉将这三千大道法术全部施展出来，信心自然是大增，看着那天空中的天罚佛轮，觉得自己一定是可以抵抗得住的，而就在这个时候，又是一道更加粗大的天罚神雷从天罚佛轮上落了下来。

　　轰隆一声惊天动地的声音传出来，随即就是看到了那一道天罚神雷落在了阴阳五行大山之上，然而却是根本就没有能够撼动这阴阳五行大山，那天罚神雷中蕴含的庞大能量居然是让阴阳五行大山移动分毫都没有，而那庞大的能量在落在了阴阳五行大山之上以后，直接就是被各种大道法术撕扯，粉碎了，没有一点留下，更不用说是对孔玉造成任何的伤害了。

　　看到这样的一道天罚神雷居然是没有能够奈何的了三千大道法术，孔玉终于是放心下来，随即就是不用的涌出自己的魂力，支撑着三千大道法术的运转，然后就看到一道道的天罚神雷向着阴阳五行大山落下来，不过却都是被三千大道法术给粉碎了，看到孔玉这样的大发神威，华夏亿万子民更加的欢呼了起来，对于孔玉更加的崇拜，这样的逆天之举，也只有孔玉才能够做出来的，而一股股庞大的香火愿力向着孔玉涌了过来。

　　对于这突然狂增的香火愿力，孔玉自然是照单全收了，而看着那一道道的天罚神雷向着自己轰击着，孔玉也是做出了反击，心神一动，各种大道法术便是发出了一道道的神光向着那天罚佛轮攻击了过去，尽管孔玉现在是可以支撑的住的，但是夜长梦多，孔玉也是不想出现什么意外，还是赶快的解决了眼前的困局才是最好的选择，所以孔玉选择反击了，而三千大道法术发生的神光汇聚成为一股神光，向着那天罚佛轮轰击了过去。

　　似乎是受到了天大的威胁一样，在三千大道法术发出的神光向着天罚佛轮发出了攻击之后，整个天罚佛轮就是发出了一阵阵的嗡鸣声，随即一直悬浮在空中，没有一点动静的天罚佛轮忽然转动了起来，而那天罚佛轮只是轻轻的一转，一股股毁天灭地的能量从其中迸射出来，射向天罚佛轮的三千大道法术的能量便是被震碎了，而那一股能量还没有罢休，一路直下，直接就是向着孔玉席卷而去，所过之处虚空不断的碎裂，空间碎片不断的洒落。

　　孔玉在感受到天罚佛轮转动所发出的那一股力量的时候，也是心中一阵的颤动，因为他清晰的感觉到了这是天地大道的力量，孔玉万万没想到这天罚佛轮居然是可以如此轻易的调动天地大道的力量，要知道孔玉现在竭尽全力也不是勾动一点点天地大道的力量，而这天罚佛轮居然是能够如此轻易的就动用了如此庞大的天地大道的力量，看着这样那席卷而来的力量，孔玉赶忙调动所有的魂力，维持着三千大道法术的运转。

　　然而即使是孔玉将所有的魂力都灌注到了三千大道法术之上，然而那一股天地大道的力量轰击下来，却是将包裹阴阳五行大山在内的所有大道法术都是给摧毁了，这就是天地大道的威严，而这一击正是向孔玉宣示着天地大道的威严不可违抗，命运的尊严不可玷污，而孔玉这样的逆天之人，必将被斩杀。

　　看着那一个个大道法术都是被摧毁了，孔玉的心也是一下子提了上来，不过好在这一股力量在将全部的三千大道法术都摧毁了的那一刻就消散了，这让孔玉松了一口气，自己凝聚出来的三千大道法术虽然是被这天罚佛轮催动的天地大道的威力给摧毁了，不过却也是为孔玉争取到了一丝喘息的时间。而看着那天罚佛轮又是要转动，孔玉立刻就是心神一动，周身神光闪烁，却是将体内所有世界的力量调动了起来，并且将参悟上万年的大道至理施展出来，勾动了天地大道的力量。

　　对抗天地大道的力量唯有用天地大道的力量才可以，除此之外就没有任何其他的办法了，而孔玉现在虽然是能够勾动的天地大道的力量不是很多，但是也只能是尽力的试一试了。

第1205章 逆天神劫（下）

　　孔玉是怎么都没想到这天罚佛轮居然是能够如此轻易的勾动天地大道的力量，只是一下子就是将他凝聚出来的三千大道法术给摧毁了。尽管这三千大道法术凝聚出来引动的也是天地大道的力量，但是孔玉现在的境界还低，并不能够完全的发挥出这三千大道法术的全部威力，所以才被这天罚佛轮勾动的天地大道的力量给摧毁了，而现在孔玉却是只能够靠自己的力量来抗衡那天地大道的力量了。

　　天罚佛轮只是转动了一下，就是将天地大道的力量给勾动了，孔玉面对如此恐怖的天罚佛轮心中也是有些紧张了起来，本想着自己如今已经达到天魂九阶大圆满的境界，并且聚集了三千大道法术，已经足以抗衡这天罚佛轮，没想到居然还是没有能够抵抗住，最终还是要借助天地大道的力量，只是孔玉现在的境界，能够调动的天地大道的力量还是非常的有限的，但是现在已经没有别的办法了，只有试一试了。

　　在聚集了三千大道法术之后，孔玉闭关修炼了四千多年的时间，终于是将这三千大道法术全部修炼成功，而修炼了三千大道法术也是让孔玉接触到了一点点天地大道的力量，虽然只是一点点的力量，但是对于孔玉来说却是浩瀚无垠，汹涌澎湃的，面对那天地大道的力量，孔玉觉得自己的力量就是蝼蚁一般，简直就是不值一提的，而现在孔玉就是要用他能够接触的这一点点的力量来对抗天罚佛轮勾动的天地大道的能量。

　　四千年修炼三千大道法术领悟的各种天地规则在孔玉的心中流淌着，同时孔玉的身上神光闪烁，一道道的神光从孔玉的身体上射出，没入无尽的虚空之中，与整个天地融合在一起了，随即孔玉就是开始调动整个盘古周天世界的天地大道的力量，因为孔玉早就是与盘古周天世界融合，所以在这个时候借助天地大道的力量就是容易了一些，不过能够借助的力量也是极为的有限。

　　冥冥中一股股的天地大道的力量向着孔玉聚集了过来，使得孔玉的气息不断的攀升着，而孔玉这个时候也是将各种自己所会的神通，武技和大道法术都是凝聚了起来，准备施展破天这一个绝招了。而就在这个时候，天罚佛轮又是转动了一下，一股更加庞大的天地大道的力量就是向着孔玉席卷了过来，而孔玉也是刚好将破天凝聚成功，然后就是一拳轰击了出去。

　　一道数百丈宽的神光横贯天地，向着天空中那天罚佛轮轰击了过去，随即就是与天罚佛轮引动的天地大道的力量撞击在了一起，顿时，无边无际的能量爆发了出来，这是天地大道力量的碰撞，自然是不同凡响，整个盘古周天世界的天空在这一刻都是破碎了，一片片的空间碎片洒落下来，各种狂暴的力量在从那破碎的虚空中狂涌出来，向着华夏九州大地席卷了过来，如果不是孔玉早就用自己的世界将华夏九州大地笼罩起来的话，那么这一下华夏九州大地将会遭受到无尽的灾难了。

　　这一击已经将孔玉所有的手段都用尽了，如果再不能将天罚佛轮的攻势化解的话，那么孔玉就危险了，而让孔玉无奈的是自己引动的天地大道的力量果然还是不如天罚佛轮引动的多，天罚佛轮引动的天地大道的力量在将孔玉的攻击化解了之后，又是向着孔玉笼罩了过去，孔玉虽然是不甘心就这样的被天罚佛轮抹杀，依旧是还在努力的凝聚着体内的魂力，试图再次引动天地大道的力量，但是那天罚佛轮引动的天地大道的力量已经是降临在了他的头顶，这让孔玉知道自己的末日来到了。

　　然而让孔玉没想到的是他等了许久的毁灭并没有出现，这让孔玉心中有些奇怪，不过这个时候却是看到了一个人影挡在了自己的前面，那天罚佛轮引动的天地大道的力量正在轰击着那个人影，而孔玉从背影就是可以看出，这个人就是自己的师父大天尊杨风，而此时大天尊杨风只是用手一挥，那么天地大道的力量就消散无形了，孔玉的危机也因此而解除了，而看到大天尊杨风出现，孔玉自然是松了一口气，知道自己安全了，尽管这样又是欠了大天尊杨风一个人情，不过却也是没有办法的事情，谁让自己有这样一个强大的师父呢。

　　看到大天尊杨风轻易的将天罚佛轮引动的天地大道的力量化解了，而后大天尊杨风又是一挥手，顿时先前因为孔玉和天罚佛轮之间的交手而破碎的虚空再次愈合，恢复了原来的样子，看到这样的情况，孔玉这才上前对着大天尊杨风说道，“师父，谢谢你。”这一次要是没有大天尊杨风出手，孔玉恐怕就真的是要身死道消了。

　　听了孔玉的话，大天尊杨风对着孔玉点了点头，却是没有说什么，而后就是向着那天罚佛轮走了过去，不过自从大天尊杨风出现，那天罚佛轮就好像是遇到了极为恐惧的事情一样，一阵阵的颤抖着，不敢有丝毫的异动，而看着大天尊杨风一步步的走了过去，那天罚佛轮似乎还发出了一股股好像是呜咽的声音，似乎是在向大天尊杨风求饶。

　　不过大天尊杨风却是没有理会那天罚佛轮的求饶，只是静静的站在那天罚佛轮的前面，随即道祖鸿钧也是从虚空中走了出来，站在了大天尊杨风的身边，孔玉见到了道祖鸿钧的出现，也是连忙上前行礼，然后也是站在了那天罚佛轮的前面，现在有大天尊杨风和道祖鸿钧在这里，孔玉的这个劫数算是度过去了。

　　而现在孔玉提别想要弄明白的是这天罚佛轮究竟是为了什么攻击自己，在这天罚佛轮的背后是不是还有着别人在操控。

第1206章 巡天神卫（上）

　　因为有了大天尊杨风出手，孔玉的这个劫数自然是过去了，不过孔玉却是想知道这天罚神论为何找上自己，这背后是不是有人在操纵着天罚佛轮，所以才跟了上来，站在了道祖鸿钧和大天尊杨风的身后。道祖鸿钧一脸的平淡，似乎任何事情都不能够引起他的注意一样，而所有的这些事情自然是由大天尊杨风出面解决了。

　　天罚佛轮在大天尊杨风面前似乎是受到了极大的惊吓，在不断的颤动着，不敢有丝毫的妄动，大天尊杨风也是没有理会这个天罚佛轮，抬头看着天罚佛轮之上的一片虚空，然后对着那一片虚空说道，“还不出来吗？非要等我动手吗？”大天尊杨风的话虽然是没有丝毫的火气，很是平淡，但是任谁都是可以听出在大天尊杨风的话里透露着一股股的寒气，孔玉很清楚，如果那一片虚空内隐藏的人物不出现的话，大天尊杨风肯定会毫不犹豫的出手的。

　　只是让孔玉心里震惊的是在那一片虚空中居然是隐藏着人物，看来这天罚佛轮还真的是有人操纵的，只是以自己的实力居然是都没有感觉到一丝一毫那些人的气息，这却是让孔玉心里有些惊讶，本来他以为自己只是在大天尊杨风和道祖鸿钧之下，没想到现在还有人的实力比他高，这让孔玉非常的好奇那些人究竟是什么人了。

　　在听了大天尊杨风的话，那片虚空一阵颤动，随即空间扭曲，出现了一个巨大的通道，从里面走出来了五个身影，看到出现的居然是五个人影，孔玉心中又是一惊，本来他以为是一个人，没想到居然是有五个人。而当看清楚这五个人的样子的时候，孔玉又是一惊，因为这五个人居然是长得一模一样，都是一个二十多岁青年的样子，模样不算是极为的俊美，但是却也算得上非常的清秀，只不过这五个人身上的气息却是非常的不一样。

　　而孔玉明显的感觉到这五个人身上的气息分别代表着道，魔，佛，妖，巫，而这五个人身上的气息极其的隐晦，如果不是他们站在孔玉的面前，孔玉是根本就无法感受到他们的气息的，这让孔玉知道这五个人的实力比自己要强了很多。而这其中有着一个光头，身上有着佛门的气息，这让孔玉猜测着，那个天罚佛轮应该就是这个人的了，只是孔玉不明白自己和这个人无冤无仇的，他为什么要攻击自己呢？不过这些都是交给大天尊杨风去处理了，孔玉倒是没有说什么。

　　五个人出现之后，那个光头先是一挥手，将颤抖不已的天罚佛轮收了起来，随后这五个人就是对着大天尊杨风和道祖鸿钧行礼说道，“拜见两位殿下。”态度极其的恭敬，而看着他们行礼以及恭敬的态度，大天尊杨风皱了皱眉头，就连道祖鸿钧的脸上也是出现了一抹异色，似乎是没想到这五个人居然是会对他们如此的客气，还称呼他们为“殿下。”

　　大天尊杨风听了他们五个人的话后，看着他们恭敬的样子，却是没有因为这样就态度转变过来，依旧是寒着脸对着他们说道，“你们到底是什么人？”这是大天尊杨风和道祖鸿钧最关心的事情，因为这关系到他们横渡彼岸，能不能真正的超脱苦海，不能够有丝毫的差池，所以都是极为的谨慎，孔玉在一旁听着也是极为的震惊，没想到这五个人居然是喊道祖鸿钧和大天尊杨风为殿下，这其中看来是有什么隐秘了。

　　身上具有道门气息的那个人很明显是这五个人的老大，在听了大天尊杨风的话后，立刻向着大天尊杨风说道，“杨风殿下，鸿钧殿下，我们是这个世界的巡天神卫，负责监管这个世界。”说完之后又是恭敬的站在了一旁，而大天尊杨风，道祖鸿钧和孔玉听了都是极为的疑惑，他们还从来都没有听说过“巡天神卫”这个事情。

　　“不要跟我绕弯子了，告诉我这到底是怎么回事？”大天尊皱了皱眉头，又是向着五个人说道。而那个身上具有道门气息的人听了又是对着大天尊杨风说道，“两位殿下想知道，自然是没有任何的问题，请两位殿下跟我来吧。”说完之后向着后面的虚空一划，便是一个空间通道出现在了他们的面前，这一手做的如行云流水一样的顺畅，没有一点的法力波动，这让大天尊杨风都是露出了一抹惊异的神色。

　　五个人向着大天尊杨风和道祖鸿钧做出了“请”的手势，大天尊杨风和道祖鸿钧也是没有客气，随即就是向着那空间通道内走了进去，而孔玉看见这样的情况，也是跟了上去，他现在对于这件事情自然是有着极大的兴趣，想要看看这到底是怎么回事，不过却被那个身上有着道门气息的人拦了下来，对着孔玉说道，“抱歉，你的实力还没有达到要求，暂时还不能够进入。”

　　“嗯？”听到了那个人的话后，大天尊杨风回过头皱起了眉头，脸上露出了不悦的神色，随即对着那个人说道，“需要什么样的要求？难道我想让他跟着都不可以吗？”那个身上带着道门气息的人听了之后连忙点头，随后对着大天尊杨风说道，“既然是殿下的意思，那就是没有什么问题了，请随我来吧。”说完之后就是在前面带路，没有在阻拦孔玉进入了。

　　虽然没有了阻拦，不过孔玉心中却不是很好受，他没想到自己居然是连进入这个空间通道的资格都是没有，还是要借助大天尊杨风的面子才能够进入，这让孔玉那颗高傲的心被狠狠的刺痛了一下，不关大天尊杨风的事情，只是孔玉那颗强者之心不容许自己在这样的落后了，在心中决定要更加努力的修炼之后，孔玉迈步跟着众人走进了那空间通道。

第1207章 巡天神卫（下）

　　在大天尊杨风的要求下，孔玉被允许跟着进入了那个空间通道，一阵阵的空间之力撕扯涌动之后，他们出现在了一个庞大的空间世界之中。他们走出的地方是一个巨大的平台，悬浮在虚空中，道祖鸿钧，大天尊杨风以及孔玉跟在那五个人的身后，先后落在了那巨大的平台之上，而在这个平台的周围，却是有着一面面巨大的玄光镜，里面一幅幅的画面在闪动着。

　　孔玉进入这个空间世界之后首先感受的就是无穷无尽的本源之力，在这个空间世界中所蕴含的本源之力竟然是比孔玉的太极阴阳鱼中的还要浓厚，这样的地方绝对是一个修炼的圣地，如果在这里修炼的话，即使是一头猪，在这样的本源之力的灌溉下，也是会取得极大的成就的。另外让孔玉最为关注的就是平台周围的一面面玄光镜，因为这些玄关镜中的画面，却是盘古周天世界，天巫大世界，圣光大世界，天魔大世界，婆娑大世界，无量大世界等各个大世界以及各个小世界的情况。

　　看着那些玄光镜中的画面，孔玉心中一凛，因为在这些玄光镜之中显示的除了以盘古周天世界为中心辐射出去的各个世界的亿万子民的生活情况之外，最主要的却是监视着每个大世界中各个圣主级别的强者的情况，甚至是就连大天尊杨风以及道祖鸿钧所经历的情况都是在这些玄光镜中有着记载，当然，孔玉更是看到了自己在这一路上所经历的所有事情，心中升起一股难以言明的复杂情绪，将目光看向了那五个人。

　　而此时大天尊杨风也是脸色阴沉的看着那五个人，就连大天尊杨风都是没想到自己所做过的一切都是在别人的监视之中，而道祖鸿钧虽然脸色非常的平静，但是双眸中却是有着寒光闪烁。每个人都是有着自己的秘密，而当看到自己认为是秘密的事情这样毫无遮掩的暴露在别人面前的时候，没有哪个人能够容忍的下。

　　看到了大天尊杨风的脸色以及道祖鸿钧的目光，为首的那个身上具有道门气息的人对着大天尊杨风和道祖鸿钧先是鞠了一躬，然后才是对着他们两个说道，“杨风殿下，鸿钧殿下，还请恕罪，这些是我等的职责所在，我们也是奉命在这监察，如有冒犯之处，还请杨风殿下，鸿钧殿下海涵。”这个人只是向着大天尊杨风和道祖鸿钧两个人解释着这些，却是没有对孔玉解释，因为孔玉现在还没有资格让他们解释这些事情。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧听了他们五个人的话，脸色都是好看了不少，既然人家都已经是说了这是奉命监察，那么他们要是再为难这些人，那就是显得有些过了。在听过了那个为首之人的解释之后，大天尊杨风又是向着他们说道，“你们是奉谁的命令监察这里的？”现在这个问题是大天尊杨风和道祖鸿钧最关心的问题，因为这关系到他们将来横渡彼岸的事情，尽管他们已经是下定了决心不管是怎么样都会横渡彼岸了，不过能够多了解一些总是好的。

　　为首的那个身上具有道门气息的人在听了大天尊杨风的话之后，先是看了一眼孔玉，似乎是觉得这些话不能在杨风的面前说一样，不过最终也是没有说什么，然后就是向着大天尊杨风和道祖鸿钧解释了起来，正如大天尊杨风和道祖鸿钧所猜想的那样，他们自己拥有体内世界，可以创造天地万物，而他们也是在别人的体内世界之中，这个人就是盘古。

　　在古老的传说之中，盘古大神开天辟地，创造了天地万物，并且化身天地万物，因此而陨落，只不过这却是一个传说罢了，真正的事实却并非如此。这盘古周天世界，也就是本源大世界就是盘古大神所创造的，并且这天地万物也是盘古大神创造的，至于盘古大神化身天地万物，那就是只是盘古大神留下的传说，并不是真实的。

　　当然，这样的事情，大天尊杨风和道祖鸿钧也是早就猜测了出来，所以并没有感到有多少的惊讶，但是孔玉就不一样了，他还是第一次听说这样的事情。他从一个世俗界的普通少年在得到了大天尊杨风的传承之后，一路修炼到了现在的境界，以前并不怎么相信神魔的传说，但是随着踏入了修炼界，孔玉却是相信了这些传说，然而他万万没想到那关于盘古大神的传说竟然不是真的。

　　而更是让孔玉没有办法接受的是他们现在居然是在盘古大神的体内世界之中，不过看到大天尊杨风和道祖鸿钧没有什么表示，孔玉也是只能够沉默，继续听着那五个人的解释。而这五个人却是盘古大神的一丝意识所化，用来监察他的这个体内世界的。盘古大神的这一丝意识一分为五，化作了五个人，分别被命名为盘一，盘二，盘三，盘四，盘五，分别修炼道，魔，佛，妖，巫门的功法。

　　盘一乃是他们五个人中的老大，修炼的是道门的功法，身上具有道门气息，实力也是最强大的一个，也是由他在向大天尊杨风，道祖鸿钧解释着这一切。而他们的职责却是负责监察以本源大世界为中心的各个世界的情况，只是他们只负责监察在各个大世界内的杰出人物，却不能够做出任何一点点的干涉，如果他们出手干涉的，马上就会灰飞烟灭，没有一点生存下去的机会。

　　当然，作为巡天神卫，另外的一个职责就是对做出逆天之举的人做出惩罚，像是这一次孔玉改变了自身的体质，在他们看来就是逆天的大事情，所以才会由修炼佛门功法的盘三用天罚佛轮给孔玉降下了神劫。不过这次却是被大天尊杨风给阻止了，没有能够让这逆天神劫继续下去。

第1208章 太乙散仙

　　孔玉因为炼化了大天尊杨风交给他的太极阴阳鱼，所以将自己的五行均衡之体转化成了阴阳五行均衡之体了，这是一件极为逆天的事情，一般的修炼者，不管在修炼的事情上做出什么惊天动地的事情，在这些巡天神卫看来都没有什么大不了的，相反，越是惊天动地，越是证明这个修炼者有天赋，更是会受到这些巡天神卫的注意，但是做出改变自身体质这样的事情，就不是他们能够容忍的事情了，必须是要做出惩罚的。

　　而巡天神卫也是没有客气，确实是对孔玉发出了逆天神劫，只不过这逆天神劫却是被大天尊杨风阻止了，没有能够继续下去。巡天神卫监察各个世界，目的就是为了给盘古大神挑选继承人，道祖鸿钧，大天尊杨风都是他们注意的对象，并且如今大天尊杨风和道祖鸿钧都是达到了要求，已经成为了“殿下”，他们的意志自然不是这些巡天神卫能够违抗的了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧在听了盘一的介绍之后，心中也是有些震动，尽管这件事情是被他们早就猜测到了，但是真正的被证实了，还是会让他们感到有些震惊的。只不过他们是何等人物，只是一会儿就恢复了过来，随后大天尊杨风又是对着盘一说道：“你们为什么称呼我们为‘殿下’，这又是怎么回事？”

　　盘一听了大天尊杨风的话后又是恭敬的对着大天尊杨风和道祖鸿钧说道，“我等为盘古大神的一丝意识所化，所负责的事情只有两个，一个是监察周天世界，对于做出逆天之举的人进行惩罚，另外的一件事情就是等待达到太乙散仙的人出现，然后带他们去无边苦海，脱离这个世界。而凡是达到了太乙散仙之人，都是有资格盘古大神的继承人，而盘古大神乃是天罡三十六天国排名第一的国主，他的继承人自然是要叫做殿下了。”

　　听了这件事情，大天尊杨风和道祖鸿钧都是露出了震惊的神色，他们可是从来没有想到居然还是有这样的事情，盘古大神居然是什么天罡三十六天国中排名第一的国主，这到底是怎么回事呢？那太乙散仙又是怎么回事？在他们修炼的各种境界之中，只有在仙人境界的时候才有太乙真仙，太乙金仙等境界，而他们现在已经是圣魂境界了，怎么成为了盘一口中的太乙散仙了呢？

　　不过随后盘一就是给了道祖鸿钧和大天尊杨风关于太乙散仙的解释，盘古周天世界以及周围各个世界之中的关于境界的划分，这只是这里的划分，但是在盘一所说的那天罡三十六天国之中的划分却不是这样的，在那天罡三十六天国之中，除了最普通的凡人之外，所有的修炼者达到的最基本的境界就是太乙散仙，而在这之上还有太乙真仙，太乙金仙，大罗真仙，大罗金仙，九天玄仙，罗天上仙，仙君和仙帝，每一个境界都是对应着有九阶，修炼成太乙散仙一阶，不过是达到了最近本的修炼要求罢了。

　　至于在盘古周天世界中所划分的太乙散仙，太乙真仙之间的差别那简直就是天壤之别，因为在那天罡三十六天国之中，即使是最普通的凡人也是会施展一两种大道法术的，而只有修炼了三千大道法术，并且将三千大道法术凝聚成一枚造化金丹之人才能够算是达到了太乙散仙一阶的基本要求，而在盘古周天世界之中，修炼了一两种大道法术的就是能够达到圣主级别的境界，但是这样的人，在那天罡三十六神国之中却是最普通的凡人，这之间的差距就可想而知了。

　　只不过要想修炼三千大道法术极为的不容易，更不用说将三千大道法术凝聚成为一枚造化金丹了，就算是天罡三十六天国之中，也唯有那些精彩绝艳之人才能够做到，晋升到太乙散仙之流，而那些没有能够达到太乙散仙境界的人，在天罡三十六天国之中就是凡人，根本就不受到任何的重视，也正是因为这样，盘一等五人对待孔玉和大天尊杨风，道祖鸿钧两人的态度才会有这样大的差别。

　　从盘一那里得到的消息让大天尊杨风和道祖鸿钧都是心中震动不已，他们没想到以自己如今的境界，在那天罡三十六神国之中居然还只是达到了最基本的修炼者要求，并且在那之上还有着这么多的境界，而更加让他们震惊的是盘古大神居然是天罡三十六天国之中排名第一的盘国的国主，有着仙帝九阶大圆满的至高实力，这件事情让大天尊杨风和道祖鸿钧都是心中震动不已，他们设想了很多的可能，但是却从来没想到结果会是这样，而且最让人他们惊讶的却是他们居然是成为了盘古大神的继承人。

　　从盘一的口中得到的消息来看，在那未知的世界中有着天罡三十六天国，还有地煞七十二地国，天罡天国之间不断征战，争夺着各种资源和排名，地煞七十二地国之间也是一样，并且地煞七十二地国想要晋升到天国的境界，也是会不断的向天罡三十六天国发起挑战，所以在那个未知的世界之中，也并不是太平盛世，有着各种各样的危险。

　　而因为盘古大神所在的天国乃是天罡三十六天国中排名第一的，更是受到了各种势力的挑战，要不是盘古大神有着仙帝九阶大圆满境界的至高实力，盘国早就是被其他的天国，地国给攻占了，而也正是因为这样连绵不断的征战，使得盘古大神有些疲倦了，所以才会想要找出继承人来继承他的地位。

　　于是盘古大神便是创造了一个个像是盘古周天世界这样的世界，将三千大道法术传承下去，然后所有能够修炼成三千大道法术，并且凝聚造化金丹，达到太乙散仙的人都是可以成为盘古大神的继承人。

第1209章 横渡苦海（上）

　　大天尊杨风和道祖鸿钧都是没想到传说中的盘古大神居然是什么天罡三十六神国中排名第一的盘国的国主，拥有着仙帝九阶大圆满境界的至高实力，而他们居然是成为了盘古大神的继承人，这样的事情对于他们来说实在是太震撼了，即使是以大天尊杨风和道祖鸿钧的意志都是有些把持不住了，双眸中神光变化不定，似乎是在消化着这震惊的消息。

　　过了很久之后，大天尊杨风和道祖鸿钧两个人才再次的镇定了下来，如今他们差不多也是了解了全部事实的真相了，对于他们成为了盘古大神的继承人这件事情，道祖鸿钧和大天尊杨风倒是没有太在意，不过他们对于那未知的世界却是极为的向往，不管是大天尊杨风还是道祖鸿钧，都不是一个甘于寂寞的人，对于那未知的世界，他们都是想要闯荡一番，至于他们先前担心的问题，也是已经不存在了，因为盘一已经告诉了他们，在他们的身上是没有任何的禁制的，在到了那个世界之后，不会受到任何的限制。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧想想也是，盘古大神拥有那样的实力，挑选继承人这件事情上怎么可能会做出下禁制这样的手脚呢，如果真是那样的话，盘古大神也就不值得他们那样的敬畏了。而放下了心中的包袱之后，大天尊杨风和道祖鸿钧心中都是放松了不少，现在都是想要去横渡彼岸，看看那未知的世界究竟是怎么样的了，于是大天尊杨风又是对着盘一说道，“苦海在哪里？”

　　盘一听了大天尊杨风的话后，沉默了一会儿之后，对着大天尊杨风说道，“杨风殿下，鸿钧殿下，以你们两个如今的实力，想要度过苦海自然是没有任何的问题，不过有一件事情我们必须要提醒你们，盘古大神创造出这样的世界是来挑选继承人，所以只有达到太乙散仙之人才能够有资格去渡苦海，否则的话，不管是谁都是要坠落苦海，忍受无边无际的煎熬的，所以二位殿下最好是先处理好了自己的事情，再去渡苦海，不要有任何的牵挂，因为在盘国之中想要争夺盘古大神之位的人也是很多很多的，竞争会非常的残酷，稍有不慎就是身死道消的局面。”

　　盘古大神创造的世界不止是大天尊杨风，道祖鸿钧他们所在的这个世界，还有很多这样的世界，为的就是挑选出最优秀的继承人，而盘古周天世界却是盘古大神第一个创造出来的世界，在经过了无数个纪元的发展之后，终于是有大天尊杨风和道祖鸿钧达到了要求，可以度过苦海，飞升到盘古大神所在的盘国之中去了。只不过能够成为盘古大神继承人的可不止这些盘古大神创造的世界中的人，在盘国之中也是有着很多人可以有这个资格的。

　　在盘国之中，有着各个大势力，每一个大势力都是有着无数的子弟拥有继承盘古大神之位的资格，这样一来，盘古大神创造出来的世界中有资格的人一旦是飞升到盘国中去，立刻就是会受到各个大势力的排挤打压，到时候自然是危险重重，这样的话，大天尊杨风和道祖鸿钧如果想要带着他们各自在乎的人过去的话，就算是成功了，在到了盘国之后也是会有无穷的危险等待着，所以盘一才会提醒大天尊杨风和道祖鸿钧。

　　而大天尊杨风和道祖鸿钧听了盘一的话后也是沉默了，不过很快就是释然了，因为他们肯定郭美美，阴尊等人绝对是会支持自己的决定的，同时也是不会做出任何拖累他们的事情，而他们在盘国拥有了强大的实力之后，再回头将郭美美，阴尊等人接过去，那就会没有任何的问题了，所以这件事情对于他们来说并不是什么问题，至于说那些危险，对于大天尊杨风和道祖鸿钧就更加不是问题了，危险越大，对于他们来说就更加的有挑战性，大天尊杨风和道祖鸿钧有着绝对的自信，可以在那盘国之中占据一席之地，即使不能够继承盘古大神之位，也是可以拥有立足的地方的。

　　盘一他们五个看着大天尊杨风和道祖鸿钧的态度，自然是明白了他们的决定，于是也不再啰嗦，五个人互相点了点头，然后突然都是各自一翻手，各自召唤出了一件神器，随即将这五件神器抛向空中，顿时这五件神器就是绽放出万道金光，射入这个空间世界的虚空之中，随即这个空间世界就是开始剧烈的变化起来，那无数面玄光宝镜都是消失不见了，取而代之的却是无边的雾气迅速的弥漫在了这个空间世界里面。

　　而在那迷雾之中，一阵阵海风出来，海浪翻滚的声音由远及近的传播着，而在空气中散播着的海水的味道却是蕴含着酸甜苦辣等世间百味，而那迷雾也是变幻不定，呈现出世间百态，随即那无尽的迷雾瞬间消失，无边无际的苦海出现在了大天尊杨风，道祖鸿钧以及孔玉，盘一等人的面前。

　　“二位殿下，这里就是苦海的入口了，如果二位殿下已经将所有的事情都安排好了，那么就可以穿越苦海，到彼岸去了。”盘一等五个人站在苦海的这一边，望着那没有尽头的苦海对着大天尊杨风和道祖鸿钧说道。而孔玉站在他们的身后，看着那无边无际的苦海，心中也是无比的震荡，从盘一开始讲述事情的真相开始，孔玉就是一直沉默不语，因为他已经被盘一所说的事情给完全的震撼到了，都是有些无法接受这些事情了。

　　对于孔玉来说那什么天罡三十六天国，地煞七十二地国都是太玄幻了，而盘古大神乃是三十六天国中排名第一的盘国的国主，这样的事情，对于孔玉来说就太不可思议了，完全的没办法接受。

第1210章 横渡苦海（中）

　　虽然说孔玉自从接受了大天尊杨风才传承，进入了修炼界，从此便是遇到了太多玄幻的事情，神话传说中的各个人物都是一一的呈现在了他的面前，但是盘古大神的传说背后竟然是有这样的真相，还真是让孔玉没有办法接受，而让孔玉更加震惊的却是在盘古周天世界之外居然还有着更加广阔的一个世界。

　　孔玉从盘古周天世界飞升到了天巫大世界，见识到了无量大世界，婆娑大世界，圣光大世界，天魔大世界等各个世界，以为这便是他们所在的世界的最高存在了，但是没想到这些世界都只是盘古大神创造出来的，而他们只有达到太乙散仙一阶的境界，才能够脱离这个世界，飞升到盘古大神所在的世界，这样的事情让孔玉的心中震荡不已，直到苦海出现在了他的面前，孔玉才清醒了过来。

　　苦海无边无际，在其上有着一层淡淡的迷雾笼罩着，不断的翻腾着，变幻着，呈现出人世间的酸甜苦辣等百态，每一种世间的姿态在变化了之后随即就是会幻灭，然后再次变幻，再次幻灭，如此往复不息，形成了独特的循环。孔玉看着那不断变幻的迷雾，心中也是有些期待，因为只要跨过了这个苦海，就能够飞升到盘古大神所在的空间，见到传说中的盘古大神，当然，他现在的实力还不够，只能是看着大天尊杨风和道祖鸿钧飞升了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧站在苦海的边缘，脸上虽然是很平静，不过心中却是极为的震动，因为他们都是感觉到了在这苦海之中蕴含着一股让他们都是感到很恐惧的能量，以他们现在的实力，都是不敢轻易的说自己一定是可以横渡这苦海的。只是越是这样的危险，却越是让他们感到刺激，唯有这样的事情才能够引起他们的兴趣。

　　站在苦海的前面，大天尊杨风和道祖鸿钧都是沉默不语，似乎是在与各自的爱人沟通着，过了很久之后，他们将一切都交代好了之后，道祖鸿钧向前走了一步，然后对着大天尊杨风点了点头，随即就是一闪，飞向了苦海，竟然是要先一步度过苦海了，而大天尊杨风却是没有在意，静静的站在苦海的岸边，看着道祖鸿钧横渡苦海。虽然说大天尊杨风和道祖鸿钧一样，现在都是太乙散仙一阶的境界，不过大天尊杨风却是明白，自己与道祖鸿钧有着极大的差距，道祖鸿钧的心境修为已经是到了深不可测的境界了，只是因为在这盘古周天世界之中没有相对应的能量来让道祖鸿钧晋升，所以才会停留在太乙散仙一阶的境界，一旦是横渡了苦海，飞升到了另外的世界，那么立刻就是能够获得更加强大的力量。

　　所以大天尊杨风见到道祖鸿钧先行横渡苦海却是没有说什么，况且道祖鸿钧此举也是为了看看这苦海到底是有着怎么样的危险，好让大天尊杨风做好准备。只见道祖鸿钧飞身来到了苦海的上空，顿时下方的苦海就是震动了起来，一道巨浪就是翻滚而起，向着道祖鸿钧卷了过去，并且那一股巨浪凝聚成了一个大手，向着道祖鸿钧抓去，其中蕴含的能量极为的恐怖，只是轻轻的一震，就是将周围的虚空震碎了。

　　看到了这样的情况，道祖鸿钧只是轻轻的一挥袖子，顿时便是看见那一只大手就是无声无息的消失了，被道祖鸿钧化解了，不过就在这个时候，那无边无际的苦海之中突然出现了无数的大手，全部都是向着道祖鸿钧抓了过去，那是一只只无比真实的大手，就跟正常人类的一样，只不过要大了很多倍罢了，这一只只的大手向着道祖鸿钧抓了过去，每一只都是蕴含着无比恐怖的力量，似乎是要将道祖鸿钧扯碎一样。

　　道祖鸿钧面对这样的情况却是不慌不忙的伸出手掌向着下面一按，顿时那无数的大手都是化作了齑粉，消散了。并没有任何狂暴的能量爆发出来，但是这样的场面却绝对是惊心动魄，这是孔玉第一次看见道祖鸿钧出手，在孔玉的感觉之中，那每一只大手所蕴含的能量，现在的自己就算是用尽全力都是没有办法完全的化解的，但是道祖鸿钧却是如此轻易的就化解了这无数大手的攻击，这让孔玉看到了自己与道祖鸿钧之间的差距，心中更是澎湃不已。

　　再次化解了苦海的攻击之后，道祖鸿钧向前飞去，在这个过程中又是有着无数的大手向着道祖鸿钧袭来，尽管都是被道祖鸿钧轻而易举的化解了，但是这样的攻击无穷无尽，没有终止的时刻，也是很让人感到郁闷的，并且从那苦海之中还涌出了一股股强大无比的吸力，形成了一个个的漩涡，向着道祖鸿钧发去，拉扯着道祖鸿钧，这一股股的吸力比那一只只的大手还要恐怖。

　　在这样的情况下，道祖鸿钧似乎也是感觉到了一点压力，于是心神一动，便是他炼制的造化神器召唤了出来，只见一座长桥出现在了道祖鸿钧的脚下，然后不断的延伸了出去，转眼间就是变得无比的庞大，一端落在了苦海的这一边，另外的一段向着前面延伸，消失在苦海的尽头，道祖鸿钧站在长桥之上，长袖一甩，就是向着前面走去。

　　由造化玉牒炼制而成的长桥盛载着道祖鸿钧的宏愿，那就是渡尽天地万物到彼岸，只不过要想完成这个宏愿，那么道祖鸿钧必须是要先拥有足够强大的力量，而现在的道祖鸿钧还明显不具备这个实力，所以就只能是先自己度过彼岸，在得到了强大的实力以后再来完成自己的这个宏愿了。

　　长桥镇压在苦海之上，顿时就是将那凝聚出来的无数大手和那一个个的漩涡的力量化解，使得道祖鸿钧顺利的走了过去。

第1211章 横渡苦海（下）

　　从盘一那里得到的消息是只有达到了太乙散仙的境界才有资格横渡苦海，达到彼岸，并且还要拥有一件造化神器，否则的话即使是靠着太乙散仙的实力也是不能够度过苦海的。道祖鸿钧的实力自然是达到了太乙散仙的境界，但是光凭着这样的实力就想横渡苦海，那显然是不可能的，还是要借助造化神器的力量才行，而道祖鸿钧的造化神器就是这一座长桥，如今横亘在整个苦海之上。

　　造化神器，乃是用具有无数天地规则的极品材料才能够锻造而成的，就像是当初在盘古神藏之中道祖鸿钧所得到的那个混沌青莲一般的材料才能够作为锻造造化神器的材料，而整个造化神器就是一座天地规则的融合体，其中蕴含着各种天地规则，所发出的力量也是天地规则的历练，所以道祖鸿钧脚下的长桥虽然是没有散发出任何强烈的能量波动，但是其中蕴含的规则之力却是将整个苦海都镇压住了。

　　本来汹涌澎湃的苦海，如今在长桥的镇压之下，却是变得极为的平静了起来，而道祖鸿钧站在长桥之上，看着苦海的尽头，没有再回头，一往无前的向着前面走了过去。很快，道祖鸿钧的身影就是消失不见了。大天尊杨风，孔玉和盘一等无人都是站在苦海的这一边静静的等候着，这一等居然就是等了九九八十一天，这让众人骇然，以道祖鸿钧的实力，却是需要这么长的时间才能够到达苦海的尽头，这苦海到底是有多么的宽阔啊。

　　看着那长桥缓缓的收起，然后也是同样的消失不见了，大天尊杨风看着那又是恢复了汹涌澎湃的苦海，转身对着孔玉说道，“努力修炼吧，我期待着与你再那个世界再次相见。”既然已经是从盘一那里得到了事情的真相，知道这盘古周天世界永远都是不会灭亡，所以大天尊杨风也是没有什么要交代孔玉的了，只是希望孔玉能够更加努力的修炼，争取早日在那个世界相见。

　　孔玉听了大天尊杨风的话后，没有回答，只是轻轻的点了点头，眼前的这一切已经极大的刺激了孔玉，不管是盘一所说的要达到太乙散仙的境界才能够有资格成为盘古大神的继承人，还是在横渡苦海的时候所需要的强大力量，这些都是刺激了孔玉那颗不甘寂寞的心，让孔玉心中对于力量的追求更加的强烈，超越大天尊杨风，甚至是道祖鸿钧的心也是更加的坚定了起来。

　　大天尊杨风看见孔玉点头，也是感觉到了孔玉心中的那一股股的战意，心中也是很满意，随即转身长啸一声，就是向着苦海飞去，而那苦海之中又是凝聚了无数的大手向着大天尊杨风抓了过去，一个个的漩涡也是再次出现，涌出一股股强大的吸力，拉扯着大天尊杨风，面对这些，大天尊杨风怡然不惧，一翻手，断剑出现在了他的右手中，九重天戒也是出现左手上，而在他的眉心处却是出现了修罗魔瞳。

　　大天尊杨风一指以来都是没有炼制任何的造化神器，然而却是将各种极品的材料都是融入了这三件至宝之中，使得这三件至宝的威力不断的增加，如今这三件至宝的威力已经完全不在造化神器之下了，施展出来也都是散发出一股股的规则之力，已经完全的可以帮助大天尊杨风横渡彼岸了。只见大天尊左手之中的九重天戒不断的散发出一道道的光圈，一道道规则之力将大天尊杨风笼罩，随即就看见大天尊杨风手中的断剑上凝聚了出了一道千里长的剑气，向着前面射去，将前面所有的一切都是横扫，而趁着这个机会，大天尊杨风身形一闪，就是跨越了数万里的距离，而大天尊杨风眉心处的修罗魔瞳更是射出了一道道的血红光芒，将前面阻碍大天尊杨风前进的力量全部扫荡开来，使得大天尊杨风前进的道路一片的平坦。

　　大天尊杨风的身影很快就消失不见了，也不知道究竟是能不能到达苦海的尽头，飞升到那个世界去，不过这些都不是孔玉现在所关心的事情了，看着那逐渐消失的苦海，整个空间再次恢复成了他最开始进入的时候所呈现的样子，充满了一面面的玄光宝镜，显示着盘古周天世界以及各个世界的情况。

　　孔玉站在那里发愣了一会儿，然后就回过神来，向着盘一等人点了点头，没有说什么，只是身形一闪就是离开了这个空间世界，如今的他还没有资格让盘一等人重视，孔玉也不会去和盘一他们套交情。他现在唯一要做的就是努力修炼，达到太乙散仙的境界，而孔玉明白，要想达到那个境界，却是非常困难的事情。

　　只不过孔玉如今毕竟是已经有了成就太乙散仙的基础了，那就是孔玉如今已经学会了三千大道法术了，只要再将三千大道法术凝聚成一枚造化金丹，那么就是可以成就太乙散仙的境界了，然后再炼制一件造化神器，那么他也是能够有资格横渡苦海，飞升到另外的一个世界去了。

　　只不过此时的孔玉还不想飞升到那个世界去，因为要飞升到那个世界就必须是要一个人前去，不能够带着华月儿，唐魅儿两个人去，而孔玉才刚刚有用可以跟她们团聚的机会，自然是舍不得就这样的再次的离开他们的，所以在近期之内孔玉是不会考虑飞升到那个世界去的，这样的话，孔玉修炼的时间还是有很多的。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧已经横渡了苦海，飞升到了另外的一个世界去了，至于在那个世界会发生怎么样的事情，谁都不知道，不过有一点是可以肯定的，那就是在那个世界一定会经历更加精彩的事情，这也是让孔玉对于飞升那个世界非常的期待，充满了憧憬。

第1212章 金丹融合（上）

　　从巡天神卫盘一等人那里得知了关于盘古周天世界的真相，大天尊杨风，道祖鸿钧也是横渡了苦海，飞升去了那个未知的世界，尽管孔玉对于那个世界也是非常的向往和憧憬，只不过让他现在就飞升去那个世界，除了他的实力不够资格之外，更是舍不得离开这里，因为这里有着太多他的亲人和朋友，他还割舍不下。

　　从盘一等人的那个空间世界离开，出现在了华夏九州的上空，孔玉看见华月儿，唐魅儿等人还是等着自己，心中一暖，向着二人走去，然后在来到她们面前之后，将她们两个搂在了自己的怀中，身形一闪就是向着天魔门所在的地方飞去了，而其他人看见孔玉平安回来，也是没有再在这里停留，也都是返回了自己所在的地方去了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧横渡彼岸的事情只有很有限的几个人知道，孔玉也是没想过要将这个消息散播出去，回到了天魔门之后，孔玉的日子变得平静起来，除了每日陪伴华月儿，唐魅儿四处游玩，将整个盘古周天世界以及其他各个大世界都转悠遍了。孔玉如今的实力在盘古周天世界中已经无人能敌了，所以各个大世界都是可以自由来往，不会有任何的危险了。

　　就这样，日子一天天的过去，孔玉除了陪着华月儿，唐魅儿两人到处游玩之外很少修炼，不过因为他炼化了那太极阴阳鱼，所以孔玉现在即使是不修炼，也是让孔玉的实力一点点的增加着，而且到处游玩，经历了人世间的百态，红尘俗世，也是让孔玉的心境修为有所增长，要知道孔玉自从接受了大天尊杨风的传承之后，就是一直在不断的修炼中度过，对于这些红尘俗世很少有机会去体悟。

　　而现在难得有机会可以在这周天世界中游戏红尘，自然是让孔玉体悟良多，心境修为随之提高了不少，转眼间又是五百年过去了。孔玉在这五百年中，虽然实力没有增加多少，不过整个人的气质却是发生了极大的变化，变得更加的沉稳了，再也没有以往的青涩感觉了。这样的变化，虽然对于孔玉的实力没有多大的帮助，但是在今后孔玉的修炼道路上，却是可以让孔玉走的更加快速，更加的遥远。

　　五百年时间的相伴，自然是让孔玉和华月儿，唐魅儿她们之间的感情更加的深厚了，不过华月儿，唐魅儿两个人也是非常的明白孔玉的心思，孔玉一直都是希望能够超越大天尊杨风，所以在游玩了五百多年的时间之后，华月儿和唐魅儿也是极为的满足，不再纠缠孔玉，让孔玉继续安心的修炼了起来。

　　孔玉盘坐在自己的房间之中，闭目沉思着，他现在首先要确定自己今后的修炼方向，然后才能够继续修炼。在经历了盘一等人的事情之后，孔玉知道自己要想达到横渡彼岸的资格，那么就必须是要先凝聚出造化金丹，而凝聚造化金丹则是需要孔玉修炼三千大道法术，将三千大道法术凝聚成一体，这并不是一件简单的事情，孔玉也不知道自己需要多长的时间才能够完成，不过孔玉却是会一直去努力的，直到达到这个境界为止。

　　而凝聚造化金丹，除了要修炼三千大道法术，将三千大道法术融合为一体之外，最重要的还是孔玉必须将自己的五行金丹，十二颗本源金丹融合在一起，这是凝聚造化金丹的基础。不过要做到这件事情，孔玉首先要做的事情就是将融合在自己的五行金丹内的盘古周天世界剥离出去，不过这件事情对于孔玉来说却是极为容易的事情。

　　自从孔玉成为天地圣人的时候，孔玉就是与盘古周天世界融合在一起了，后来随着孔玉的实力不断的增加，与盘古周天世界的结合越来越密切，本来这样的话，想要剥离是很困难的事情，不过孔玉却是可以轻松的办到，因为孔玉早就是可以做到将自己的体内世界外放的地步了，只要用同样的方法将盘古周天世界从自己的五行金丹内释放出来就可以了。

　　心神一动，孔玉控制着一股极为庞大的香火愿力将自己的五行金丹包裹住，然后就是将蕴含在其中的盘古周天世界释放了出来，当然，这个过程又是和从十二颗本源金丹内释放世界是不一样的，因为孔玉本身就是身在盘古周天世界之中，所以孔玉现在释放的不过是盘古周天世界的一个虚影罢了。只见那香火愿力包裹着盘古周天世界的虚影从五行金丹内脱离出来，然后就是离开了孔玉的身体，出现在了孔玉的身体外。

　　随即孔玉就是将那一股香火愿力释放开来，顿时青光一闪，盘古周天世界的虚影就是无限的扩张了出去，迅速的与盘古周天世界重合了起来，只是刹那间就是完成了这件事情。而看到盘古周天世界的虚影与真正的盘古周天世界完全的重合了，孔玉也是松了一口气，虽然说肯定这样的方法是行得通的，但是孔玉也不想在这个过程中会出现任何的问题。

　　现在终于是将盘古周天世界从自己的身体内剥离了出去，孔玉顿时就是感觉到了一身的轻松，一直以来，因为与盘古周天世界的融合，使得孔玉一直都是在担惊受怕，担心因为自己的原因而使得盘古周天世界受到损害，盘古周天世界的亿万子民也是受到伤害，这可不是孔玉能够付得起的责任，虽然说这个责任对于孔玉来说是责无旁贷的，但是这样一直担心也是让孔玉心里很是沉重。

　　而现在孔玉将盘古周天世界剥离了出去，孔玉也就没有那么的担忧了，尽管守护盘古周天世界的责任还在，但是至少不用那么的担心了，自然是让孔玉一身的轻松了，接下来就是要让金丹融合了。

第1213章 金丹融合（下）

　　将盘古周天世界从自己的五行金丹剥离出去，这让孔玉感觉到一阵的轻松，而接下来就是要将他的五行金丹和十二颗本源金丹融合在一起了，这一件事情却不是那么容易的事情了，孔玉现在首先要思考的是要怎么做才能够让五行金丹和十二颗本源金丹融合在一起，而不出现任何的差池，因为一旦出现一点点的差池，后果都是难以想象的。

　　孔玉现在已经是天魂九阶大圆满的境界了，不管是五行金丹还是十二颗本源金丹内的世界都是有着浩瀚澎湃的魂力，如果真的是融合的时候出现了什么问题的话，那么庞大的魂力爆发出来，立刻就是会让孔玉粉身碎骨的，而这一点是毫无疑问的，所以孔玉不得不小心，要想出一个绝对安全的办法才行。

　　心神沉入丹田之中，在广阔无垠的丹田空间之中，孔玉的五行金丹悬浮在虚空中，在五行金丹下面有着一座太极阴阳鱼的虚影，不断的从其中涌出本源之力，滋润着孔玉的肉身。孔玉探查着五行金丹内的情况，因为里面的盘古周天世界已经被释放了出去，所以孔玉的五行金丹内空荡荡的，在那无比浩瀚的空间内，除了滚滚的魂力之外，就再也没有什么其他的了，而看着这广阔无比的空间，孔玉心中一动，想到了一个方法。

　　这个方法就是以五行金丹为基础，将十二颗本源金丹融合到五行金丹内。孔玉先前想过让五行金丹和十二颗本源金丹两两融合，看看能不能成功，不过现在却是完全的否定了那个方法，孔玉觉得自己现在想到的这个方法才是最稳妥的。想到了这个方法，孔玉便是开始行动了起来，控制着一股香火愿力就是将识海内的一颗本源金丹包裹着来到了孔玉的丹田内。

　　孔玉的十二颗本源金丹，原本是各自的属性都不通，根本就是不可能融合在一起的，而随着孔玉的境界不断的提高，孔玉掌握和领悟的天地规则越来越多，使得这些本源金丹的属性也全部都是发生了改变，变得拥有了各种属性，并且随着孔玉的境界增长，孔玉现在已经是可以在自己的本源金丹内的世界创造出人类了。

　　第一次选择的是水属性的本源金丹，虽然说这水属性的本源金丹已经具备了各种其他的属性，但是这颗本源金丹的本源属性还是不会发生改变的，而水属性本源金丹的融合性能自然是最强的，所以孔玉才选择了这水属性的本源金丹。在这个水属性本源金丹内的世界，如今已经是进化的非常的完美了，各种属性都存在，天地万物也是在其中都能够寻找到，而在这个世界的中心却是耸立着一座孔玉的神像，生活在其中的人类和其他的种族都是向着孔玉的神像朝拜着，为孔玉提供香火愿力。

　　孔玉用香火愿力将水属性的本源金丹包裹着向着丹田内的五行金丹靠近，然后控制着水属性的本源金丹向着五行金丹内融合了进去，孔玉本来以为会有一点的困难的，但是没想到却是极为的容易，那水属性本源金丹进入了孔玉的五行金丹里面以后就是迅速的与孔玉的五行金丹融合在一起了，不过这种融合却不是孔玉想象的那种，而是那水属性的本源金丹作为一个独立的个体存在于五行金丹之中了。

　　就好像是一个大气泡包裹着一个小气泡一样，水属性的本源金丹与五行金丹的融合居然是这样的方式，让孔玉有些始料未及，不过毕竟是融合在一起了，这也是让孔玉松了一口气，然后又是开始控制着香火愿力，包裹着其他的本源金丹向着五行金丹融合了起来，而结果都是一样，整个过程中没有任何的困难，但是结果却是出乎孔玉的预料。

　　本来在孔玉的想法之中，本源金丹和五行金丹的融合，肯定是那种完全的融合，并不是这样大气泡包裹着小气泡的状态，现在虽然说是成功的将十二颗本源金丹融合进了五行金丹之中，但是这样的状态却是让孔玉非常的不解，看着十二个独立存在的空间出现在五行金丹内的广阔无垠的空间中，孔玉心中不断的思考着这样的状态将会有什么样的后果。

　　不过孔玉却是什么都想不出来，他不明白这样的状态到底是怎么回事，不过唯一能够让孔玉安心的就是这十二颗本源金丹融合进五行金丹内以后没有出现任何的问题，相处的十分的融洽，此时孔玉的所有金丹融合成一体，成为了一颗金丹，而这就是为孔玉凝聚造化金丹奠定了基础，这让孔玉心中松了一口气，思考着接下来要做的事情。

　　将十二颗本源金丹融合进入五行金丹只是第一步，而想要凝聚成造化金丹还需要很多事情要做，并且下面孔玉要做的事情极为的困难，那就是孔玉需要将三千大道法术凝聚成一个个的阵符，然后融入到现在的这个五行金丹之中，而当孔玉凝聚出三千个阵符，并且都打入了这五行金丹内以后，孔玉的这一个五行金丹就能够蜕变成造化金丹了。

　　只不过将三千大道法术凝聚成阵符打入到五行金丹这却不是一件容易的事情，首先需要庞大的魂力，因为每一个大道法术的施展都是需要大量的魂力，没有足够的魂力支撑，孔玉是根本就不可能将三千大道法术凝聚成阵符的，然而凝聚阵符却并不是有足够的魂力就够了的，孔玉首先还需要对三千大道法术的领悟达到极其高深的境界才行。

　　只有孔玉对三千大道法术的领悟到了极其高深的境界，才能够将三千大道法术凝聚成阵符，然后打入五行金丹之中，使得五行金丹蜕变成造化金丹，为孔玉达到圣魂境界，修炼成太乙散仙打下最坚实的基础。

第1214章 凝聚阵符（上）

　　孔玉将十二颗本源金丹融合到了五行金丹之中，为凝聚造化金丹做出了第一步，而接下来孔玉要做的就是将三千大道法术凝聚成阵符，打入这融合了十二颗本源金丹的五行金丹内，不过要想凝聚三千大道法术的阵符，光是拥有庞大的魂力还是不够的，还需要对三千大道法术的领悟达到极其高深的境界，而孔玉虽然是在盘古神藏中修炼了四千多年的三千大道法术，但是要说他达到了极其高深的境界，那还是有些过了的。

　　对于自己的情况，孔玉也是非常的了解，知道自己对于三千大道法术的领悟还差了不少的火候，现在根本还是不可能凝聚出阵符，打入到五行金丹中去，不过孔玉也是不着急，因为这三千大道法术并不是说领悟就能够全部都领悟的，也是需要时间的，而孔玉现在别的不多，时间还是有很多的，况且他虽然是想要超越大天尊杨风，但是却不想这么快就离开盘古周天世界，还是想要在这盘古周天世界之中多停留一段日子，陪陪华月儿，唐魅儿，陪陪自己的父母亲人。

　　因为一旦飞升到了盘古大神所在的那个世界之中，加入到了争夺盘古大神继承人的大战中去，立刻就是危险重重，说不定什么时候就会身死道消，孔玉现在还没有做好随时陨落的准备，也是没有准备好将这件事情告诉华月儿和唐魅儿她们两个，所以只有慢慢来了，一边陪着他们，一边修炼三千大道法术。

　　参悟三千大道法术，重点还是在于一个“悟”字上面，如果你真的是悟了，那么这三千大道法术自然就是会完全的被掌握的，而如果你怎么都领悟不了，那么不管是怎么样的苦修，都还是没有用的，所以孔玉并没有可以的去修炼三千大道法术，一切都是顺其自然，不去强求，心境极其的平和，然而正是因为这样的心境，却是让孔玉的进展极快，一个个的大道法术都是被孔玉完全的领悟和掌握了。

　　就这样又是过了一千年的时间，孔玉终于是将三千大道法术完全的领悟和掌握了，现在孔玉已经是有完全的把握将三千大道法术凝聚成一枚枚的阵符，然后打入五行金丹中，使得五行金丹发生蜕变，达到造化金丹的境界，这样的进展速度让孔玉也是极为的惊讶，要知道他在盘古神藏之中苦修四千年的时间都是没有能够完全的参悟三千大道，但是现在一边陪着华月儿，唐魅儿她们，一边修炼三千大道法术，却是在一千年的时间内就是已经完全的将这三千大道法术给完全的领悟和掌握了，这让孔玉都是感觉到有些不可思议了。

　　不过既然领悟了三千大道法术，孔玉自然是不会去嫌弃什么的了，而是选择立刻闭关开始凝聚三千大道法术的阵符了。盘坐在自己的房间之中，孔玉心神一动，五行金丹内的庞大魂力涌出，然后在孔玉的凝聚之下，迅速的凝聚，随即在孔玉的指尖出出现了一枚金光闪闪的阵符，从上面散发出一丝丝的寒气，而那一丝丝的寒气渗透出来，却是将周围的虚空都是给冻住了，一片片的碎裂了下来。

　　孔玉首先凝聚的就是大冰冻术的阵符，而因为孔玉对于大冰冻术的领悟到了极其高深的境界，所以凝聚出来的这一枚阵符自然是威力极大，散发出来的寒气都是将虚空冻住，可见这一枚大冰冻术的阵符真正的施展出来会有多么庞大的威力了。而孔玉对于这大冰冻术的阵符也是极为的满意，随即心神一动，一道神光从孔玉的丹田射出，将孔玉指尖的阵符卷了进去，进入了丹田之中。

　　大冰冻术凝聚出来的阵符被卷入到了孔玉的丹田之中，随即就是被五行金丹吸收了进去，而这一枚阵符在进入到了五行金丹之中以后，竟然是朝着那水属性本源金丹飞了过去，然后就在孔玉无比惊讶的神色中雨那水属性本源金丹融合在一起了，而就在融合的那一刹那，一股更加澎湃汹涌的威力从那水属性本源金丹内释放了出来，仿佛这大冰冻术的阵符与那水属性本源金丹融合之后产生了蜕变，威力更加的庞大了。

　　这样的变化是孔玉始料不及的，他没想到这大冰冻术凝聚的阵符居然是和水属性的本源金丹融合在一起了。而震惊的情绪平静了下来之后，孔玉心神一动，又是凝聚出了一枚大火焰术的阵符，然后又是被吸收到了丹田内的五行金丹之中，而这一个阵符同样的是被五行金丹内的火属性金丹给吸收了进去，并且在吸收了之后，那大火焰术的阵符的威力也是增加了不少，这让孔玉心中了然。

　　大挪移术的阵符被空间属性的本源金丹吸收了进去，大生命术的阵符被木属性的本源金丹吸收了进去，大护身术的阵符被土属性的本源金丹吸收了进去……一个个的阵符被孔玉凝聚了出来，其中与那十二颗本源金丹相符合的十二个阵符都是被这些本源金丹吸收了进去，并且这些阵符的威力都是增加了不少。

　　心神一动，孔玉凝聚出了大阴阳术的阵符，随即就是将这大阴阳术的阵符打入了丹田内的五行金丹之中，不过这大阴阳术的阵符在进入了孔玉的五行金丹内以后却是没有被任何的本源金丹吸收，而是占据了五行金丹的中心位置，悬浮在那里，然后就是不断的演化起来，最后那大阴阳术的阵符在孔玉极度震惊的注视下竟然是化作了一个小小的空间。

　　十二颗本源金丹内都是有着庞大的空间，进入了五行金丹中还是可以独立的存在，但是这大阴阳术的阵符在进入了五行金丹中以后居然也是演化成了一片空间，这就让孔玉难以相信了，心中极度的震惊。

第1215章 凝聚阵符（下）

　　孔玉没想到自己凝聚出来的大阴阳术的阵符居然是在五行金丹中化作了一个独立的空间，占据在孔玉的五行金丹的中心位置，静静的悬浮在那里，虽然是一副与世无争的样子，但是那十二颗本源金丹却是全部都在开始围绕那大阴阳术所化的阵符运行着，这让孔玉感到极度的震惊，神识进去到五行金丹内探查了起来。

　　看着那悬浮在五行金丹内的大阴阳术的阵符，孔玉将神识探入其中，发现虽然这阵符只有巴掌大小，但是气内部的空间却是无边无际，就好像是一重天地一样，其中蕴含的着极其强大的阴阳之力，不过除了这些之外就再也没有什么其他的发现了，让孔玉非常的疑惑，不过这个结果似乎并没有让孔玉有什么损失，相反，还是让孔玉的实力因为增加了一点点，所以也就没有去在意了。

　　在接下来的时间里，孔玉开始凝聚一枚枚的阵符，每一枚阵符都是被打入到了五行金丹之中，而进入了五行金丹内的一枚枚阵符都是占据一片天地，演化成为一重世界，三千大道法术凝聚出三千阵符，除了被十二颗本源金丹吸收进去的那十二个阵符之外，其他的都是悬浮在孔玉的五行金丹之中，演化成为了一重重的世界，而这些世界都是以大阴阳术的阵符为中心运转着。

　　三千个阵符凝聚成功打入了五行金丹之中，并且演化了一重重的世界，除了那十二颗本源金丹内的世界之外，其他的那些世界之中都是空荡荡的一片，而这三千世界按照大道轨迹运转，以大阴阳术的阵符为中心，却是不断的衍生出一股股庞大的魂力，使得孔玉的魂力又是增长了很多，眼看就是要突破天魂九阶大圆满的境界，达到圣魂的境界了，只是让孔玉很遗憾的是他最终都是没有能够突破到圣魂的境界，还是差了那么一点。

　　而孔玉本来以为自己凝聚了三千大道法术的阵符，就是可以将五行金丹蜕变成为造化金丹了，但是让孔玉没想到的是他凝聚了三千大道法术的阵符，全部都是打入了五行金丹内，但是这五行金丹却是没有发生任何的蜕变，只是在不断的运转中产生了庞大的魂力，但是除此之外就是再也没有其他的变化了。

　　这样的情况让孔玉有些不知所措了，在孔玉的理解之下，自己将三千大道法术凝聚成阵符，打入到五行金丹之中，这就已经是做到了让五行金丹蜕变成为造化金丹的要求，但是这五行金丹依旧是没有发生蜕变，这就让孔玉不知道该怎么办了。如果大天尊杨风和道祖鸿钧在这里的话，他还可以询问一番，但是他们都是飞升了，所以这一切都是需要孔玉去解决的。

　　看着五行金丹内按照大道轨迹缓缓运转的三千重空间世界，孔玉思考着要怎么样才能解决这个问题，而当孔玉看到那十二颗本源金丹内的世界的情况后，孔玉却是灵光一闪，立刻就是想到了问题的关键，那十二颗本源金丹内的世界都是已经进化的极其的完美了，就是一个独立的世界了，而孔玉凝聚的那些的阵符，却是一些空荡荡的空间，没有任何的生灵，这样的话，自然是不能是被称为一个世界了。

　　也正是因为这样，五行金丹没有蜕变成造化金丹，因为这阵符还没有完全的凝聚成功，还需要将各个阵符的空间世界内打入各种的天地规则，创造天地万物出来，使其成为真正的世界，只有达到这样的程度，阵符才算是凝聚完整，才能够让五行金丹发生蜕变，只不过这件事情却是一件极为浩大的工程，让孔玉咋舌不已。

　　即使是在一个空间世界中创造天地万物，都是需要在其中打入千万亿的天道规则，毕竟创造天地万物并不是那么容易的事情，而且这其中还需要庞大的魂力支撑，孔玉一想到自己要在三千个阵符空间内创造天地万物就是一阵的头大，不过为了能够达到圣魂的境界，成为太乙散仙，即使是再困难，孔玉都是会去努力的，而且已经有十二个本源金丹内的世界已经完整了，这也算是让孔玉偷懒了许多了。

　　心神一动，孔玉将阴阳神功运转了起来，顿时源源不绝的本源之力从太极阴阳鱼内被抽取了出来，然后被炼化成了庞大的魂力，注入到了五行金丹之中，而孔玉的神识却是化作了孔玉的模样站在五行金丹的空间中，开始向着一个阵符之中打入各种的天地规则，在阵符空间内创造天地万物，使得这个空间世界变得完美。

　　这个过程中繁杂而枯燥，需要一遍遍的将天地规则打入到那些阵符空间之中，同时还需要注入一股庞大的魂力，所以孔玉需要一边修炼阴阳神功，一边打入各种天地规则来创造天地万物，这是一个极其辛苦的过程，不过为了能够达到孔玉心中的目标，就算是再怎么的辛苦，孔玉都是能够忍受的，对于孔玉来说，随着他每一次完成对一个阵符的完全凝聚，在其中创造出了天地万物，让自己的实力增长，这都是让他极为享受的事情，所以并不会觉得这是枯燥的事情。

　　三千个阵符，除了十二颗本源金丹内的世界是完整的，其他都是要从零开始凝聚，这个工程实在是太庞大了，即使是孔玉有着强大的意志，也是被消磨的心力交瘁了，不过每一次实力增长的时候，就好像是给孔玉注入了兴奋剂一样，又是让孔玉生龙活虎起来，并且更加努力的凝聚了起来。

　　一个个的阵符空间都是被凝聚完整了，最终三千大道法术凝聚的阵符空间内都是变成了完整的世界，其中天地万物生灵自由自在的生活着，并且在每一个世界内都是有着一尊孔玉的神像。

第1216章 造化金丹

　　孔玉在明白了怎么样才能够将阵符凝聚完整了之后，就是夜以继日的开始凝聚了起来，只不过这个工程实在是太浩大了，以孔玉的心志依旧是被弄得身心俱疲才终于是将三千个阵符内都是创造出了天地万物，并且还在其中创造出了自己的神像，让其中的人族每日朝拜，为自己聚集香火愿力，而就在孔玉做完这些事情之后，孔玉的五行金丹终于发生了蜕变了。

　　三千个阵符全部都是凝聚完整，这也就是说在孔玉的五行金丹内存在了三千个空间世界，而这三千个空间世界，每一个都是一种大道法术凝聚而成的，在全部凝聚完整的那一刹那，每一个阵符都是剧烈的颤抖了起来，绽放出了一道道的金光，随着这三千个阵符按照大道轨迹运转，一股股庞大的魂力从孔玉的五行金丹内衍生了出来，使得孔玉的实力不断的提升着，只是在那一瞬间，孔玉就是感觉到了自己冲破了限制，真正的达到了圣魂的境界了。

　　在五行金丹之中蕴含着三千大道法术凝聚成的阵符，这些阵法缓缓的按照大道轨迹运转，绽放出一道道的神光，将孔玉的五行金丹内的空间整个都是照亮了，而被那一道道的神光照射着，孔玉只感觉到自己所领悟的三千大道法术全部都是呈现在了五行金丹之中，并且在迅速的融合着，这个过程极其的快速，只是在一瞬间就完成了，孔玉觉得自己在这个时候才算是真正的掌握了三千大道法术。

　　在以前的时候，孔玉施展三千大道法术需要庞大的魂力作为支撑，并且凝聚三千大道法术也是需要时间，但是孔玉现在感觉到自己只要心神一动，便是可以直接施展出任意的一种大道法术，这就是达到了圣魂境界，成就太乙散仙的威力，而此时孔玉的五行金丹终于是转化成为了造化金丹了。

　　在这一颗造化金丹中有着三千世界，这三千世界是有三千大道法术凝聚的阵符形成的，在五行金丹内缓缓的按照大道轨迹运转着，这就是造化金丹的雏形，而这些世界以后也是会随着孔玉的实力增长而不断的进化成长，变得威力越来越大，至于能够成长到什么样的境界，那就要看孔玉的造化了。

　　凝聚成造化金丹，成就太乙散仙的境界，在盘古大神所在的世界，依旧是最普通的存在，刚刚具备了争夺盘古大神之位的资格，而想要得到盘古大神之位，那就需要不断的努力，达到仙帝的境界才行，而孔玉现在距离那个境界很遥远，很遥远，孔玉也是没有奢求能够达到那个境界，只要能够超越大天尊杨风就可以了。

　　造化金丹内三千个世界在缓缓的运转着，这些世界如今都还只是雏形，今后会随着孔玉的成长而进化，最终演化成为媲美甚至是超越盘古周天世界的存在，而现在孔玉终于是可以松了一口气了，一股股疲倦的感觉向着孔玉袭来。为了将这三千阵符凝聚完整，孔玉已经是四百九十年没有休息过了，一直都是在不停的凝聚着，如今终于是凝聚成功了。

　　心神一动，孔玉将达到了圣魂境界的庞大威压收了回来，因为凝聚成了三千阵符，突破到了圣魂的境界，孔玉的实力再次千百倍的提高，如今他已经是太乙散仙一阶的境界了，已经有资格横渡彼岸，飞升到盘古大神所在的世界了，不过孔玉暂时还没有这样想法，况且他也是还没有横渡彼岸的法器。

　　在天魂九阶大圆满的时候，孔玉就是已经拥有足够的魂力镇压和斩杀诸天世界的圣主级别的人物了，而现在孔玉突破到了太乙散仙一阶的境界，凝聚了造化金丹，三千大道法术已经完全的融会贯通，可以信手拈来，魂力更是千百倍的增加，这让孔玉更加感到了自己的强大，对于那些圣主级别的人物，此时已经步入孔玉的法眼了，在这盘古周天世界以及诸天世界中更是没有人是孔玉的对手了，在这样的情况下，孔玉怎么着都是要享受一下作为天下第一高手的感觉了。

　　另外孔玉现在虽然是达到了太乙散仙一阶的境界，但是凭借着自己的实力想要横渡苦海，孔玉还真是没有信心可以度过，所以孔玉还需要锻造出自己的彼岸法器。孔玉现在拥有的东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡和六道轮回天盘都是已经达到了上品神器的境界了，但是要想突破到造化神器的境界却是根本不可能了，因为孔玉在这盘古周天世界之中已经找不到了任何蕴含着大道规则的极品材料来给这五件神器晋升了。

　　所以孔玉还需要去诸天万界之中去寻找蕴含着大道规则的极品材料，而这样的话，孔玉运气好就会很快找到，如果运气不好的话，那么就很难说了，说是遥遥无期都是可能的。不过这件事情对于孔玉来说却是一点都不着急，他可以慢慢来寻找的，而现在孔玉最需要做的事情就是稳固才刚刚蜕变的造化金丹。

　　造化金丹悬浮在孔玉的丹田空间之中，散发着炽烈的金光，在金光中三千大道法术凝聚成的阵符的虚影不断的闪烁着，从其中不断的涌出一股股庞大的魂力，这些魂力在孔玉的经脉和肉身内穿梭，淬炼着孔玉的肉身，使得孔玉的肉身变得更加的强悍，而孔玉却是不断的向造化金丹内打入天道规则，使得这造化金丹越来越稳固。

　　也不知道是过了多久的时间，当孔玉终于是感觉到造化金丹完全的稳固了下来之后，孔玉这才是停了下来，而这次闭关修炼也终于是可以结束了。这一次闭关孔玉的目的就是凝聚造化金丹，达到太乙散仙的境界，而现在孔玉终于是达到了这个目的了，这让孔玉心中畅顺无比。

第1217章 彼岸之船（上）

　　彻底的领悟了三千大道法术，凝聚成了三千阵符，凝聚了造化金丹，使得孔玉终于是达到了太乙散仙的修为，虽然现在这个境界还不是很稳定，需要很长的时间来稳固，不过孔玉现在已经是有资格横渡苦海，飞升到盘古大神所在的世界了，这让孔玉心中畅快无比，当日在盘一等人那里受到的轻视，这一次却是完全的被他改变了过来，孔玉相信自己下一次见到盘一等人的时候，绝对是不会受到那样的轻视的。

　　这一次闭关的目的已经完全的达到了，孔玉拥有了横渡彼岸的资格了，但是孔玉还缺少一件彼岸法器，孔玉心中是向着将自己的五件神器都提升到造化神器的境界，但是这却是需要极多蕴含大道规则的极品材料才能够做到，而要需找这些极品材料，那么所需要的时间就没办法确定了，而孔玉也是没有想好自己该怎么将自己要飞升盘古大神所在的世界事情告诉华月儿，唐魅儿等人。

　　站起身来，孔玉走出了自己的房间，放下了心中的事情，孔玉这次闭关花费的时间也是不少，自然是需要好好的陪陪华月儿，唐魅儿作为补偿了。孔玉带着两个人又是出去游玩了，不过盘古周天世界已经都被他们转悠过了，所以这一次孔玉决定去诸天万界去游历，正好可以一边游玩，一边搜索他想要的极品材料。

　　天巫大世界，圣光大世界，婆娑大世界，无量大世界和天魔大世界以及这些大世界管辖之下的小世界，很多地方孔玉都是没有去过的，借着这次游玩的机会，孔玉也是趁机在这些世界游历了一遍，而让孔玉高兴的是他还真是找到了几个自己需要的极品材料，只不过这几个极品材料想要用来让孔玉的五件神器达到造化神器的境界，还是差了很多很多的。

　　不过孔玉也是没有着急，慢慢的在寻找着，又是几百年的时间过去了，孔玉陪着华月儿，唐魅儿两人将诸天万界都是逛完了，最后却是来到了众神大陆的阴阳神殿内，这是因为大天尊杨风和道祖鸿钧的红颜知己都是在这里，孔玉这么多年都是在闭关修炼，现在也是应该来拜见一下了。而在见过了大天尊杨风，道祖鸿钧的诸位红颜知己以后，孔玉和华月儿，唐魅儿来到了神树的面前。

　　孔玉现在已经是修炼到了太乙散仙的境界，三千大道法术也是达到了极其高深的境界，以前看神树倒是没有什么，感觉除了神树身上散发出汹涌澎湃的恐怖气息和能量之外，这神树也是没有什么了，但是现在孔玉却是感觉到在这神树之中蕴含着无数的大道规则，这绝对是一件炼制造化神器的极品材料。看到这样的情况，孔玉的双眸放光，因为只要得到了神树的话，那么孔玉就是完全的有信心将自己的五件神器炼制成为造化神器了。

　　只不过这神树却是支撑整个众神大陆的根基，如果失去了神树，那么整个众神大陆所在的这一重世界就会崩溃。但是这一件事情却是难不倒孔玉，因为这众神大陆本来就是从盘古周天世界分离出去的一块大陆，现在只需要将这众神大陆与盘古周天世界融合在一起，那么一切的问题就都会解决了。

　　如果是在以前的时候，孔玉根本就是不敢想这样的事情，但是孔玉现在却是有这个能力了。于是孔玉将自己的这个想法告诉了郭美美等人，在取得了她们的同意之后，孔玉立即就是展开了行动。站在众神大陆外的虚空中，孔玉心神一动，澎湃汹涌的魂力从孔玉的身上释放出来，顿时三千大道法术被孔玉施展了出来，在空中凝聚成了一道道的阵符，这些阵符组成了一座巨大的法阵，出现在了众神大陆和周围的五大神域之下，随即清光一闪，这众神大陆和周围的五大神域便是消失不见，下一刻出现在了盘古周天世界之中了。

　　而仅仅就是这么一下，就是让孔玉体内全部的魂力都消耗干净了，浑身上下都是被汗水浸湿了。要知道这可是将一整个世界从另外的一重空间搬到了盘古周天世界所在的空间，即使孔玉的魂力再怎么庞大，三千大道法术修炼的再怎么强大，也是有些吃力的，不过幸好在这个过程中并没有出现任何的意外，成功的做到了这一点。

　　做完了这一切，孔玉深深的呼出了一口浊气，接下来的事情就简单的多了，因为这众神大陆本来就是当初的本源大世界崩溃而散落出去的一块碎片，如今回到了盘古周天世界，两者之间立刻就是产生了一股股庞大的吸力，立刻就是黏在了一起，然后就是开始逐渐的融合在一起，而随着盘古周天世界与众神大陆的融合，整个天地间又是发生了剧烈的变化，天地间的元气和能量居然是在急剧的增加着，使得整个盘古周天世界更加的适合修炼者修炼了。

　　本来如今的盘古周天世界就是以曾经的地球为中心而重新衍生出来的，而地球就是一小块本源大世界的碎片，但是却能够衍生出如今的盘古周天世界，而众神大陆这块碎片可是比当初的地球大了亿万倍，如今融合在一起，自然是让如今的这盘古周天世界发生了巨大的变化，不仅是盘古周天世界不断的变大，更是使得天地元气和能量成倍的增加着，这样的变化却是让孔玉始料未及，不过这对于盘古周天世界绝对是有大好处，孔玉也是很乐意看到的。

　　孔玉静静的等待着众神大陆和盘古周天世界融合，然而就在这个时候，虚空中忽然出现了一朵金云，一道道的金光从其中落下，化作了一道道的金色莲花，向着孔玉飘落了过来，看到这样的情况，孔玉先是一惊，随即狂喜了起来。

第1218章 彼岸之船（中）

　　在盘古周天世界与众神大陆融合在一起的过程中，在虚空中忽然是出现了一朵金色的云朵，而从这朵金云之中落下来一道道的金光，化作了一朵朵的金色莲花，向着孔玉飘落了下来，这让孔玉心中一惊，不过马上就是狂喜了起来，因为孔玉已经知道那是功德金光，这可是天大的好处，自然是让孔玉非常的高兴了，他没想到自己只是为了自己的利益作出的这件事情，却是让大道降下了功德金光。

　　要知道这功德金光可是比香火愿力高级了不知道多少倍的存在，亿万份的香火愿力凝聚，或许能够产生一份的功德金光，可见这功德金光是多么的难得了。而孔玉没想到自己只是想要得到神树，才将众神大陆搬过来和盘古周天世界融合在一起了，这完全就是为了自己的私欲，却是得到了大道的承认，降下了功德金光，这实在是太不可思议了，也太让孔玉惊喜了。当然，孔玉所不知道的是这大道不管孔玉的目的是为了自己，还是为了天地万物，总之孔玉做出的这件事情，对于盘古周天世界和众神大陆的亿万生灵来说都是功参造化的事情，是一份天大的功德，所以这才降下了如此多的功德金光。

　　看着那一朵朵落下的功德金光，孔玉心中澎湃不已，要知道华夏九州大地上的亿万子民，加上他自己体内造化金丹内三千阵符内的世界中的子民每日祈祷朝拜所得到的香火愿力还远远及不上一朵功德金光化作的莲花，而如今从虚空中落下的莲花却是成千上万朵，这样的好处实在是太大了，孔玉都是有些不知所措了。

　　不过好在孔玉还是知道应该赶紧收取这些功德金光所化的莲花的，于是心神一动，造化金丹出现在了孔玉的头顶，随即东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二都天魔神幡以及六道轮回天盘都是出现在了孔玉的左右，随即就是开始吸收了起来。造化金丹将一朵朵的功德金光所化的莲花吸收了进去，顿时那造化金丹内的三千阵符内的世界在吸收了功德金光之后都是极大的进化了起来，而每一个阵符的威力似乎都是增加了不少。

　　而最大的变化就是五件神器，这五件神器在吸收了一朵朵的功德金光所化的莲花之后，品质都是在急剧的上升着，本来只是上品神器的级别，如今却是无限的接近造化神器的境界了，看到这样的情况，孔玉顿时心中就是大喜了起来，他将这五件神器召唤出来的目的就是这个，现在看来果然是管用啊。

　　当初五件神器吸收了香火愿力就是提升了不少的品质，如今却是在吸收功德金光，自然是更加的可以提升品质了，只不过让孔玉感到遗憾的是他的这五件神器最终还是没有能够晋升到造化神器的境界，只是无限的接近了。虽然是非常的遗憾，不过孔玉却是明白想要晋升到造化神器绝对不是那么简单的事情，因为晋升到造化神器需要的大道规则实在是太多了，光是吸收功德金光显然是不够的。

　　当然，能够让五件神器晋升到无限接近造化神器的地步，也是让孔玉非常的高兴了，因为接下来他再去炼制的话，就可以让这五件神器更加容易达到造化神器的境界了，所以对于能够得到这么多的功德金光，孔玉表现的极为的激动，当最后一朵功德金光所化的莲花被造化金丹吸收了之后，孔玉将造化金丹收了回去，同时也是将五件神器也收了回去，而这个时候，盘古周天世界和众神大陆已经是彻底的融合在一起了。

　　看着盘古周天世界和众神大陆彻底的融合在一起了之后，孔玉身形一闪又是来到了阴阳神殿内，看着那依旧是延伸到了不知道哪里的神树，随即就是用末法神眼和神树沟通了起来，要知道这神树可是极为强大的存在，孔玉即使是达到了如今太乙散仙的境界，也是不敢轻易的和这神树动手，还是要和神树商量的。

　　不过这个过程却是极为的容易，因为这神树也是早就想要脱离众神大陆去诸天万界去遨游，只不过受到大道规则的限制，不能够脱离众神大陆，只能是永世支撑着众神大陆。但是现在众神大陆和盘古周天世界融合在一起了，神树的作用也就失去了，所以现在这神树已经是可以脱离众神大陆了，至于以什么样的状态离开，神树倒是没有怎么在意，只要是能离开就好了。

　　得到了神树的肯定答复，孔玉自然是放心下来，在神树之中蕴含着无穷无尽的大道规则，如果将其融入到五件神器之中，必然是可以让五件神器达到造化神器的境界，但是现在孔玉却是不能够这么做了，因为神树的意思是要跟他一起去遨游诸天万界，甚至是盘古大神所在的世界，这样的话，自己就不能够将神树炼化融入到自己的五件神器之中去了。

　　这是神树和孔玉商量的结果，他要是想要借助神树来炼制造化神器的话，就必须是要以神树为主，而这样就让孔玉感到为难了。不是说孔玉不愿意将自己的五件神器炼制融入到神树之中，只是孔玉不知道自己应该炼制什么样的神器才好，看着那神树的亿万里躯干，孔玉皱着眉头思考着。

　　忽然孔玉想到自己要横渡的是苦海，而渡海的话，选择船自然是最好的选择了，而看着神树那亿万里躯干，孔玉眼神一亮，这样的神树躯干用来炼制一艘横渡苦海的船，那绝对是最好的选择，孔玉越是想越是觉得自己的这个主意很好，于是又和神树商量了起来，而神树却是没有反对，答应了下来。

　　见到了神树答应了，孔玉自然是高兴无比，马上就是行动了起来，开始着手炼制他的彼岸法器了。

第1219章 彼岸之船（下）

　　彼岸法器是能不能横渡苦海，到达彼岸的关键，即使是以道祖鸿钧只能都是要借助彼岸法器，才能够到达彼岸的，孔玉没那么自大自己可以凭借自己的力量就能够横渡彼岸，所以必须是炼制一件彼岸法器才行。本来孔玉是想将自己的五件神器炼制成造化神器的，毕竟这五件神器跟随了他太长的时间了，用起来也是极为的顺手，但是却缺少一件蕴含大道规则的极品材料，而孔玉找到的却是连他都不敢轻易得罪的神树，所以最后只能是跟神树商量着要炼制什么样的造化神器。

　　经过商量，孔玉最后决定炼制一艘船来横渡苦海，这个建议得到了神树的肯定，于是孔玉立刻就是着手炼制了起来。这神树的躯干直径有着数百万里的长度，而高度则是有着亿万里，这样庞大的躯干用来炼制一艘船自然是可以乘风破浪，到达彼岸了，这也是让孔玉充满了自信，一旦炼制成功，绝对是可以成功的横渡苦海的。

　　孔玉和神树商量好了之后，便是开始炼制了起来，神树那巨大的躯干一晃，便是从阴阳神殿内脱离出来，横亘在天地间，随即其上的枝干和树叶都是收缩了起来，自动的化作了一艘船的主体。看到了这样的情况，孔玉心神一动，将东皇钟，九州鼎，杀神枪，十二杆都天魔神幡和六道轮回天盘都是出现在了孔玉的四周。

　　看着神树那巨大的躯干，孔玉用手一指，顿时九州鼎就是向着神树飞了过去，落在了神树的上面，随即就看见在神树躯干上出现了一团团绿色的火焰，将九州鼎包裹在其中，然后就是开始炼制了起来。孔玉站在虚空中，不断的打出一道道的手印，大天尊杨风传授的炼器法诀在这个时候被孔玉发挥的淋漓尽致，随即就看到那九州鼎渐渐的与神树融合在一起了。

　　在五件神器之中，九州鼎的属性为木，自然是与神树最为相合，并且九州鼎本身乃是铜鼎，又是具有金属性的特性，所以极为的坚固，用九州鼎和神树融合，自然是可以让神树躯干更加的坚固，而九州鼎和神树很快的就完美的融合在一起了。看到了这个情况之后，孔玉又是一指，十二杆都天魔神幡就是向着神树飞去了，插在了神树的上面，随即不断的暴涨，化作了这艘船的桅杆。

　　十二杆都天魔神幡虽然本身是火属性的，但是在神树的威压下却是不敢有任何的放肆，乖乖的做了桅杆，而这都天魔神幡上魔气翻滚，无数的魔神在其中闪烁，却是更加增添了这艘船的威势，看到这样的情况，孔玉心中也是非常的满意，知道自己的这个决定是正确的。随即又是一指杀神枪，顿时那杀神枪就是化作了一杆通天长枪与神树的一端融合在一起，成为了这艘船的船头，以杀神枪的锋利，必然是可以穿透一切，无往不利。

　　在融合三件神器之后，孔玉看着剩下的东皇钟和六道轮回天盘，思考着将这两件神器作为什么与神树融合，想了一会儿之后，孔玉伸手一指六道轮回天盘，顿时这六道轮回天盘就是落在了神树的另外一端，化作了一个巨大的螺旋桨，缓缓的旋转着。这六道轮回天盘与整个盘古周天世界有着紧密的联系，是整个盘古周天世界亿万生灵轮回转世的必经之路，有着无穷无尽的力量，用来作为这艘船的动力，却是再为合适不过的了。

　　而做完这些事情之后，孔玉再次看了看东皇钟，却是不知都该将这东皇钟化作什么与神树融合了，思考了很久都是没有主意，索性就直接让这东皇钟挂在这艘船上作为一个铃铛就好了，如此一来，这件彼岸法器的雏形就算是完成了。不过要想真正的成为彼岸法器，还需要进一步的炼制才可以完成的。

　　只见这件彼岸法器的雏形形成了之后，神树随即就是光芒一闪，一道道的大道至理从其中释放了出来，各种大道天音释放了出来，而与之融合的五件神器也是绽放出了五彩光芒，其中蕴含的大道至理也是释放了出来，然后就是融合在一起，而在这个过程中，孔玉不断的将三千大道法术凝聚成阵符打入其中，使得这一件彼岸法器进行着蜕变，这是一个极其困难的事情，有一个步骤出了问题，都是会功亏一篑。

　　还好，整个过程都是非常的顺利，以孔玉如今的实力，在孔玉炼器的时候，盘古周天世界和诸天万界的强者自然是不敢对孔玉出手的。而随着孔玉将最后一道阵符打入了这件彼岸法器的雏形内之后，终于是让这件彼岸法器发生了根本性的蜕变，一艘庞大无比的楼船出现在了孔玉的面前。

　　只见整艘楼船有着亿万里长，数百万里宽，横亘在天地间，楼船的船身呈现出青铜的颜色，上面刻画着日月山河，草木虫鱼等天地万物，更是有着九州大地的每一处景致，全部都是在这楼船的船身上能够找到。十二杆魔气翻滚的桅杆耸立在楼船的两侧，长幡的幡面上有着各种魔神在怒吼着，并且天地间的各种元素都是在这十二杆长幡上萦绕着，为这一艘楼船提供着动力。

　　在楼船的前面，杀神枪化作的船头散发着幽幽的寒光，似乎是能够穿透无尽的空间，驶向无尽的星空一样。而在船尾的地方却是有着一座巨大的螺旋桨，正是六道轮回天盘化作的，缓缓的转动，为这一艘楼船提供着无尽的动力。

　　而一个小铃铛挂在楼船顶端的一处房檐上，随风叮当响着，一股股的空间之力震荡开来，向着周围扩散了出去。这边是这一艘彼岸之船的全部形象了，而从其中更是散发出了一股股五颗匹敌的威压，显示着这件彼岸法器的极为强大之处。

第1220章 乘风破浪（上）

　　要想横渡苦海，除了要有太乙散仙的实力之外，更是需要一件彼岸法器，孔玉如今已经是达到了太乙散仙的境界，并且也是将彼岸法器炼制成功了。而这一件楼船样式的彼岸法器横亘在天地间，光是散发出来的气息都是让人感到无比的恐怖，那气息不断的扩散出去，将周围的空间都是震撼的不断的扭曲，碎裂，看到这样的情况，孔玉都是极为的震撼。

　　曾经看到过道祖鸿钧的长桥，大天尊杨风的断剑，九重天戒和修罗魔瞳的威力，但是现在看着自己的这一件彼岸法器，孔玉却是觉得自己的这件楼船法器比之道祖鸿钧的长桥，大天尊杨风的断剑，九重天戒和修罗魔瞳都是不相上下的，要知道这楼船的主体可是那蕴含着无穷大道至理的神树，并且还融入了五件无限接近造化神器的神器，有如此威力也是理所当然的事情。

　　看着这巨大无比的楼船横亘在天地间，孔玉心中也是澎湃不已，感受着这彼岸之船的威力，孔玉知道自己借助这彼岸之船横渡苦海绝对是没有问题的，心神一动，那巨大无比的楼船就是迅速的缩小，转眼间就是化作了一点神光，冲入了孔玉的丹田之中，悬浮在了孔玉的造化金丹之下，随即就是不断有魂力从造化金丹上垂落，灌输进楼船之内，滋润着楼船，当然，更主要的却是在炼化楼船，使得以后这楼船能够随着孔玉的心意变化和施展威力。

　　东皇钟，九州鼎，杀神枪，六道轮回天盘和十二杆都天魔神幡都曾经是孔玉的本命神器，与孔玉的身体属性及其的吻合，而现在炼制这一艘楼船也是融入了这五件神器，自然也是和孔玉的身体属性极为的吻合，所以只是很短的时间，孔玉就是将这一艘楼船炼化，成为了孔玉的本命神器，并且这楼船还将是会随着孔玉的实力增长而不断的增长实力的，也是属于可以进化的。

　　不过有一点，那就是原本的五件神器都是各自有各自的器灵，但是现在那些器灵都是被神树给吞噬了，只剩下了神树的意识作为这艘楼船的器灵。对于这件事情孔玉倒是没有任何的意见，而且因为神树掌握着无穷的大道至理，更是能够施展大吞噬术以及其他三千大道法术，由神树的意识作为器灵，自然是最合适的了，将来这神树就可以通过吞噬来增长实力，从而使得这楼船的威力更加的巨大。

　　彻底的炼化了楼船，使其成为了自己的本命神器之后，孔玉终于是松了一口气了，如今他已经是将所有的事情都准备好了，只等着将来去横渡苦海了。只不过这件事情他还不准备去做，因为他并不想现在就离开华月儿，唐魅儿她们，况且也不知道该怎么对她们说，所以一切都是等到孔玉想要离开的时候再说了。

　　该准备的都是已经准备好了，孔玉现在只需要将他要飞升到盘古大神所在的事情告诉华月儿，唐魅儿她们，然后取得她们的谅解，他就能够去横渡苦海了，只是孔玉现在并不想离开，也不知道华月儿和唐魅儿她们会不会放自己离开，所以就这样的一直拖着，而这样的一拖就是拖了五百年的时间了，而现在距离大天尊杨风和道祖鸿钧离开已经是两三千年的时间了，孔玉终于是有些坐不住了。

　　孔玉的目标是超越大天尊杨风，而大天尊杨风已经飞升到盘古大神所在的世界两三千年的时间了，在这两三千年的时间里，孔玉相信大天尊杨风一定是又达到了更高的境界了，至于大天尊杨风是否遭遇了不测，孔玉相信以大天尊杨风之能，是绝对不会出现这样的事情的，而这样的话，自己和大天尊杨风之间的差距就会变得更加的巨大了，这让孔玉都是有些坐立不安了，拥有强者之心，必然是要走上一条强者之路的。

　　而孔玉的坐立不安也是被华月儿和唐魅儿看在了眼里，心中也是早就有了决定，孔玉以为她们不了解他的心思，但是看到孔玉拼命的修炼，又炼制了彼岸法器，她们就算是再傻也是知道了孔玉又要离开了，况且华月儿和唐魅儿也是早就从郭美美她们那里知道了大天尊杨风和道祖鸿钧去了哪里，所以也很容易就是猜到了孔玉要去哪里了。

　　华月儿和唐魅儿看着孔玉变得越来越坐立不安起来，心中虽然是有着万般不舍，不过她们却是不会因此而阻止孔玉前进的脚步，华月儿和唐魅儿站在孔玉的面前，深情脉脉的看着孔玉，两个人同时涌入孔玉的怀里，然后华月儿先是对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你既然想要去追寻大天尊的脚步，那么你就去吧，我们不会阻拦你的。”随后唐魅儿也是对着孔玉说道，“嗯，我们会一直等着你的。”

　　正在犹豫，不知道该怎么对华月儿，唐魅儿开口的孔玉突然听到了这样的话，先是有些惊讶，不知道她们是怎么看出了自己的心意，然后就是有些喜悦，这可是省去了他很多的麻烦，让孔玉非常的感动，随即又是让孔玉觉得自己对华月儿，唐魅儿充满了愧疚，因为他要又一次的离开她们了，而这一次更是充满了无尽的危险，让她们时刻都要为自己担心，孔玉实在是非常的不忍。

　　“嗯，你们放心吧，等我有了足够的力量，一定会将你们接过去的。”孔玉听了华月儿，唐魅儿的话后说道，尽管心中不忍，但是那一颗追求强者之路的心却是让孔玉最终还是下了决定了，虽然说这个决定对于华月儿，唐魅儿两个人来说有些残忍，但是孔玉却是不得不这样做的。

　　有了华月儿，唐魅儿的肯定，孔玉便是可以着手准备横渡苦海了，这让孔玉对于盘古大神所在的那个世界又是充满了憧憬，幻想着在那个世界将会发生什么精彩的事情。

第1221章 乘风破浪（中）

　　华月儿和唐魅儿两个人是孔玉生命中最重要的两个人，因为她们两个曾经为了孔玉连自己的生命都愿意放弃，所以要是他们两个不想孔玉离去的话，那么孔玉是绝对不会离开盘古周天世界一步的，而现在华月儿和唐魅儿两个人都是同意了孔玉离去的想法，所以接下来的事情就简单了。

　　接下来孔玉又是做了自己的父母亲人的工作，让他们也是同意了自己离去的事情，随后就是将天巫大世界的十二始祖，老子，元始天尊，通天教主等六大圣人等人着急了起来，将三千大道法术传授给了他们，要想达到圣魂的境界，唯一的办法便是凝聚出造化金丹，孔玉将三千大道法术传授给他们，自然是希望他们能够在将来也达到圣魂的境界了，即使是没有达到圣魂的境界，修炼了三千大道法术也是能够让他们的实力大增，更加能够守护盘古周天世界。

　　本来这件事情，大天尊杨风和道祖鸿钧都是可以做的，不过他们却是没有去做，而是留给了孔玉，而孔玉也是很明白大天尊杨风和道祖鸿钧的用意，那就是让这些人受到自己的恩惠，那么等到自己离开以后，他们自然是会照顾好自己的亲人和朋友的，可以让孔玉更加安心的离开。

　　做完了这些事情之后，孔玉终于是做好了离开的准备了，再次来到了当日盘一等人打开的空间通道那里，孔玉释放出了自己的气息，一股庞大浩瀚的威压从孔玉的身上散发了出来，使得在场的人都是承受不住，纷纷的向后退去，好在孔玉不过是将自己的气息一放即收，这样的话，盘一他们感受到他自己的气息，自然是会打开空间通道的，果然，在孔玉收了气息后不久，一个空间通道就出现了。

　　随即从空间通道内走出了五个人，自然是盘一等人，当盘一等人看见孔玉的时候，都是露出了惊异的神色，从上次孔玉离开这里到现在也才两千多年的时间，但是孔玉居然是修炼到了圣魂的境界，这样的速度对于他们来说也是极快的，而达到了圣魂的境界，也就是达到了太乙散仙一阶的境界，这样的话，已经具备了继承盘古大神之位的资格了，于是盘一等人立刻就是恭敬的对着孔玉说道，“拜见孔玉殿下。”

　　对于当初盘一等人的轻视，孔玉虽然是没有忘记，但是却也是没有去计较什么，不管在什么时候，只有实力才是让人尊重的唯一标准，当初自己实力低，受到轻视也是应该的，而现在自己有了实力，那么受到的尊重也是应该的，所以孔玉并没有多说什么，只是嗯了一声，向着他们点了点头。

　　随后孔玉就是回过头来，看着华月儿，唐魅儿，自己的父亲孔明，母亲石如梦还有外公石破天以及自己的那几个弟子以及干女儿鲁魅月，看着这些亲人，孔玉心中还是闪过了一丝的不舍，不过这一丝不舍，很快就是让孔玉斩断了，迈向强者的道路，注定是要孤独的，以大天尊杨风和道祖鸿钧之能，都是没有能力将自己心爱的人带走，孔玉自然也是不能，所以再怎么不舍也是没用的，还不如狠心一点，将这一切都斩断。

　　看着面前的华月儿和唐魅儿，孔玉将她们搂在怀里，神情的一吻之后，对着她们说道，“我走了，保重。”尽管华月儿和唐魅儿两个人早就做好了准备，不过到了这个时候依旧是忍不住流下了眼泪，两个人都是重重的点了点头，然后对着孔玉说道，“嗯，我们等你回来。”两个人的双眸中都是充满了坚定的光芒，看到那坚定的光芒，孔玉也是重重的点了点头，然后这才转过身去，向着那空间通道走去。

　　华月儿和唐魅儿以及天魔门的众人都是看着孔玉走进了空间通道，随后那空间通道就是缓缓的关了起来，而就在那个空间通道完全关闭的那一瞬间，华月儿却是忽然一阵的干呕，这突如其来的事情让旁边的唐魅儿吓了一跳，连忙扶住了华月儿，向着华月儿问道，“月儿，你怎么了？”只是这句话才刚刚的问完，唐魅儿也是没来由的一阵干呕。

　　其他人看到这个画面都是紧张了起来，生怕华月儿和唐魅儿两个人有什么不适的地方，然而站在她们两个旁边的石如梦看到这个画面却是双眸精光绽放，一闪身来到了华月儿和唐魅儿两个人的身边，抓起两个人的手臂就是号脉起来，随后众人都是看到了石如梦的脸上绽放出了花一样的笑容，然后自言自语的说道，“这个臭小子，终于是让我可以抱孙子了啊。”

　　众人开始听到石如梦的话还没有反应过来，都是怔了怔，不过却都是马上惊喜了起来，他们怎么都没想到华月儿和唐魅儿居然是怀孕了，而石破天立刻就是对着身边的女婿孔明说道，“快，快去将我的乖外孙叫回来，快去啊。”而孔明听了石破天的话却是整个人都是苦着脸起来，那空间通道又怎么可能是他能够打开的呢。

　　华月儿和唐魅儿也是没想到她们居然是怀孕了，心中自然是极为的高兴，要知道她们和孔玉这些年为了满足石如梦抱孙子的愿望可是极为的努力的，但是却一直都没有结果，没想到今天在孔玉离开的时候，居然就是有了这样的好消息，她们也是想要将这个消息告诉孔玉，不过最终她们还是阻止了孔明，华月儿对着石破天说道，“算了，外公，我们还是等着孔玉哥哥回来吧，到时候给他一个惊喜也是好的。”

　　听了华月儿的话，看着那已经关闭了的空间通道，石破天也是只能点了点头，心中虽然有些遗憾，不过却也是马上被这样的一件大喜事给冲淡了，一群人欢欢喜喜的回天魔门了。

第1222章 乘风破浪（下）

　　孔玉跟着盘一等人走入了空间通道，虽然说他也是非常的不舍，不过孔玉的那颗追求强者之路的心却是让孔玉将这一丝的不舍斩断了，坚毅的向着前方走去。再次来到了盘一他们五个人监察诸天万界的那个空间世界中，随后在盘一等人的施法之下，苦海出现在了孔玉的面前，波涛汹涌，无边无际。

　　看着这无边无际的苦海，孔玉站在岸边，一直都是没有说话，而盘一等五个人却是站在了孔玉的身后，他们此时的态度自然是非常的恭敬，不过在他们的心中却是充满了惊讶，他们负责监察这盘古周天世界，但是他们也不过是盘古大神的一丝分身所化，而与盘古周天世界一样的世界有着很多，他们这样的分身也是有着很多，虽然都是有着独自的意识，不过却也都是能够相互沟通，知道彼此世界的情况。

　　在众多像是盘古周天世界这样的世界之中，经过了这么多纪元的发展，也不过有很少的一些世界中有人达到了要求，但是也只是有一个，甚至是很多世界都是没有能够出现够资格的人。但是这盘古周天世界却是一次出现了两个，这就已经是让他们很惊讶了，没想到时隔两千多年居然是又出现了一个合格的人。

　　这让盘一等人想到他们这个盘古周天世界可是盘古大神所创造的第一个世界，是盘古大神最用心也是用的时间最长创造出来的，自然是最为的完美，至于以后创造的世界自然是不如这盘古周天世界了，怪不得这里能够连续的诞生达到盘古大神要求的人，而看着孔玉，盘一等人也是非常的佩服，能够从天魂九阶的境界在两千多年的时间达到太乙散仙一阶的境界，这绝对是精彩绝艳的人物，将来的成就必定是不可限量。

　　孔玉看着那茫茫无际的苦海，回头看了一眼盘一等五个人，然后对着盘一等人说道，“现在我可以横渡这苦海了吗？”听了孔玉的话，作为五个人之首的盘一对着孔玉说道，“当然，孔玉殿下，您已经达到了要求，随时可以横渡苦海。”因为实力的增长，孔玉也是受到了应有的待遇，盘一等人对他说话都是非常的恭敬。

　　听了盘一的话，孔玉心神一动，他所炼制的彼岸之船就是被孔玉召唤了出来，一点绿光从孔玉丹田处飞出，然后一阵变幻就是化作了一艘百丈长，数十丈宽的楼船，尽管这楼船的本体有着亿万里长，数百万里宽，但是这样的庞然大物自然是不适合用来横渡苦海的，而且变幻出本体的话，孔玉催动起来太费力气了，以孔玉现在的实力，也是有些无法完全的发挥出来，所以变幻成这样的大小对于孔玉来说却正是合适。

　　楼船从空中落下，落在了苦海上，顿时就是溅起了一片片的浪花，而从楼船上散发出来的恐怖气息却是让盘一等人吃了一惊，以神树为主，融合进入了东皇钟，九州鼎，杀神枪和十二杆都天魔神幡以及六道轮回天盘的这艘楼船所拥有的威势实在是太恐怖了，就连盘一等人都是有些承受不住了，连连的向后退去，一脸震惊的看着那楼船。

　　孔玉并没有在乎盘一等人震惊的神色，身子轻轻的一闪就是落在了这一艘楼船的顶端，然后就是盘膝做了下来，随即心神操纵着彼岸之船向着前面启动了。只见那六道轮回天盘化作的螺旋浆转动了起来，顿时这彼岸之船就是启动了，向着前面驶去，然而就在这个时候，一道道的大浪向着彼岸之船拍了过来。

　　横渡彼岸并不是一件容易的事情，直到此时孔玉方才是真正的感觉到了压力，上一次看着大天尊杨风和道祖鸿钧如此轻松的就横渡了苦海，还以为自己也是可以很容易的横渡苦海，却是没想到居然还是这样的困难，那从苦海之中泛起的一道道大浪，不仅是蕴含着极为狂暴的能量，更是有着一股股精神力量向着孔玉冲击着，竟然是有点让孔玉险些精神失守了。

　　立刻镇压住了自己的心神，孔玉心神一动，彼岸之船上的十二杆都天魔神幡泛起了一道道的光芒，将那大浪化作的大手都是阻挡了开来，同时整个彼岸之船的船身上都是散发出了五彩的光芒，然后一个个阵符在彼岸之船上闪现了出来，这是当初孔玉在炼制彼岸之船的时候打入其中的，如今却是刚好可以用来抵抗那一只只大浪凝聚的大手，不过那一股股精神力量的冲击就需要孔玉自己来承担了。

　　孔玉盘坐在彼岸之船的顶部，紧守着自己的心神，抵抗着那一股股的精神攻击，随即就是控制着彼岸之船向着前面驶去了。无穷无尽的大浪向着彼岸之船拍了过来，但是却根本就无法奈何这彼岸之船，在孔玉的操纵下，这彼岸之船乘风破浪向着前面快速的前进着，眨眼之间就是消失在了盘一等人的面前。

　　只不过要想操纵这彼岸之船所要用的魂力实在是太庞大了，以孔玉现在的实力，控制着彼岸之船前进，只是前进了一小会儿，就是将体内的魂力耗尽了。不过这却没有什么，因为在孔玉的丹田之中，造化金丹内的三千阵符缓缓的运转，无时无刻的在位孔玉提供大量的魂力，另外孔玉也是将阴阳神功运转了起来，从那太极阴阳鱼之中抽取了大量的本源之力，炼化成了魂力来供自己使用。

　　彼岸之船的速度几乎是瞬息千里，但是在这无边无际的苦海之中，却是根本就没有什么作用，虽然说孔玉感觉自己已经向前前进了亿万里的距离了，但是却还是身在无穷无尽的苦海之中，没有一点到了尽头的迹象，不过孔玉并不着急，只是静下心来操纵着彼岸之船向着前面前进着，等待着苦海的尽头。

第1223章 迎仙驿站

　　孔玉盘坐在彼岸之船的顶部，体内的造化金丹内三千阵符不停的转动着，衍生出了无穷无尽的魂力，而孔玉也是在不断的运转着阴阳神功，不断的炼化从太极阴阳鱼内抽取的本源之力，也是在为孔玉提供着庞大的魂力，但是这么庞大的魂力也不过是为刚刚够孔玉操纵彼岸之船前进罢了，然而这苦海的尽头还遥遥无期，不知道什么时候才能够到达。

　　不过孔玉却是没有着急，就当是一次闭关修炼好了，此时的孔玉已经是太乙散仙一阶的境界了，虽然说在这盘古周天世界之中即使是吸收本源之力也是无法让孔玉提升境界了，只有等到了盘古大神所在的那个世界才能够让自己的实力得到提升，但是这样的一直修炼却是可以让孔玉将太乙散仙一阶这个境界的基础打得无比的结实，这样一来，以后的修炼就会容易很多了。

　　正是抱着这样的想法，孔玉盘膝在彼岸之船的顶端，看着那无边无尽的苦海，缓缓的闭上了眼睛，继续开始修炼了起来。现在只需要孔玉源源不断的输入魂力，那么这彼岸之船就会一直向着前面前进，并不需要孔玉操心什么别的事情。孔玉闭上眼睛之后将心神进入了自己的造化金丹之中，看着那三千阵符，其中融合了十二颗本源金丹的阵符显得强大了不少，其中所蕴含的世界也是比其他的世界完美不少。

　　如今在孔玉的这造化金丹之中，有着三千阵符，每一个阵符内都是有着一个世界，并且每一个世界都是有着天地万物生灵，而孔玉将每一个世界都立了一尊自己的神像，让这些世界内的天地万物生灵可以对着自己的神像每日朝拜，为自己提供香火愿力，只不过如今这三千阵符内的世界还不是很完美，在每一个世界内拥有的生灵都是很少的，所以孔玉能够得到的香火愿力还是很少的。

　　孔玉已经斩断了和盘古周天世界的联系，所以自然是不能够从盘古周天世界的亿万子民那里得到香火愿力，从此以后就只能是靠自己了。虽然说现在获得的香火愿力很少，很少，不过随着孔玉的这三千阵符以后变得越发的完美，其中的生灵的增多，孔玉能够得到的香火愿力自然是会越来越多的。

　　心神化作孔玉的模样，孔玉开始打出一道道的手印，将自己所领悟的大道规则都是一一的打入那三千阵符之中，这个过程是极为枯燥和繁杂的，不过却是刚好可以用来打发时间。在孔玉凝聚了造化金丹之后的修炼，就是要以这造化金丹为主了，只有让这造化金丹内的阵符越来越强大，那么孔玉所拥有的实力才会越来越强大，而今后孔玉在战斗中只需要心神一动，这造化金丹就能够施展出三千大道法术来攻击敌人的。

　　当然，造化金丹所发出的三千大道法术的威力也是随着孔玉的境界提高而提高的，孔玉现在只是太乙散仙一阶的境界，这样的实力虽然是在盘古周天世界中无人能敌了，但是到了盘古大神所在的那个世界，却是最普通的存在，孔玉要想在那个世界立足，还需要更加努力的修炼才可以。

　　孔玉现在不断的将自己领悟的各种天道规则打入造化金丹内的三千阵符里面，这就是为了增加三千阵符的威力，而三千阵符的威力增加了，那么孔玉的境界自然是会提升上去的，只不过要打入各种大道规则那必须是要领悟了大道规则才行，这一点才是最困难的地方，孔玉虽然是得到了鸿蒙紫气中的万千大道法则，也是得到了道祖鸿钧的大道领悟，但是自己参悟起来却是非常困难的事情。

　　当然，修炼一途本来就是充满着无数的困难和挑战，孔玉对此也是没有任何的抱怨，只是在用心的参悟着，而在这个过程中，彼岸之船在苦海中前进，也不知道是过了多长的时间，前进了多长的距离，在这迷雾蒙蒙的苦海之中，忽然从前面传来了一阵阵的浪花拍打海岸的声音，似乎苦海的尽头已经是到了。

　　孔玉也是不知道自己这一次闭关参悟大道用了多长的时间，不过这一次闭关也是有那么一点收获的，将领悟到的大道规则打入了造化金丹之中的三千阵符内，使得这三千阵符的威力增加了不少，这让孔玉对于这一次的闭关还是很满意的。而孔玉从闭关状态清醒过来之后，也是在第一时间听到了海浪拍打海岸的声音，心中顿时一喜，知道自己就要到苦海的尽头了。

　　这一路上孔玉可是遭受了无穷无尽的攻击，这苦海真的是名副其实的苦海，那一股股的精神攻击都是幻化成万丈红尘内的各种困苦来攻击孔玉，要不是孔玉紧守着自己的心神，恐怕早就是被那一股股的精神攻击给打败，沉沦在这无边苦海之中，那么便永远也无法到达这苦海的尽头了。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉双眸中精光一闪，看到了在前面大约数百丈的地方，正是苦海的尽头，只不过看到了苦海的尽头，孔玉却是有些不敢相信自己看到的事情，因为孔玉看到在那苦海的边缘只有一个小小的码头，那是由几十块木板和十几根木桩搭建而成的，看起来极为的简陋，而在这个小码头的最前面有着一面旗杆，大旗迎风招展，在上面写着“迎仙驿”三个大字。

　　孔玉曾经幻想了无数到达苦海尽头的画面，但是却唯独没有想过居然是这样的画面，看着那孤零零的小码头，孔玉心中犯了嘀咕，难道说这里就是苦海的尽头，到了这里他就已经是超脱了苦海，得到了大解脱和大逍遥了吗？孔玉的心中涌出了一个个的疑问，不过却是没有任何的答案，而苦海就在眼前了，这里就是孔玉新的开始的地方。

第1224章 小人当道（上）

　　看着就在眼前的那一座小小的码头，孔玉心中多少还是有些不平静的，毕竟曾经在心中幻想过无数次彼岸是什么样子的，但是却没想到会是眼前这个画面，不过不管怎么说都是到了彼岸了，只要能够到了彼岸，那么就可以这里开始新的征程了，这让孔玉心中充满了憧憬，心中又是兴奋了起来。

　　站在了彼岸之船的顶部，孔玉看着那近在咫尺的彼岸，只见在那小小的码头后面是一条不知道延伸到了哪里的海岸线，而在岸边则是生长着无数随风摇曳的红色花朵，孔玉认出来，那就是曼陀罗华，彼岸之花，而在那花丛之中有着一个小木屋，小木屋的前面同样是有着一座巨大的旗杆，大旗上面也是写着“迎仙驿”三个字，这让孔玉知道那里就是负责接待的地方了，所以心神一动，操纵着彼岸之船向着那个小小码头驶去了。

　　在到了那个小小的码头前面之后，孔玉操纵着彼岸之船变幻成了一道青光，飞入了自己的丹田之中，随即孔玉身形一闪就是落到了那个小小码头上面，踩在了那看起来普通之极的木板上面，随着就是向着前面走去，然而从孔玉迈上那木板的第一步开始，孔玉就是感觉到了不同，首先就是感觉到自己迈上那木板上的时候，似乎是穿越了无数的时间和空间，这种感觉让孔玉不由得向后看去，却是发现自己的身后空空如也，居然是早就没有了苦海的踪影了，都说苦海无边回头是岸，然而孔玉回头这一看，却是什么都没有看到，苦海已经消失不见了，留下的却是一片片不断变化着的光幕，这让孔玉知道自己已经完全的离开了盘古周天世界，来到了盘古大神所在的这个世界了。

　　回过头来，孔玉看着远处的那个迎仙驿，坚定的向着前面走去，然而这一走却又是让孔玉感觉到了极为不同地方，那就是每向前走一步，孔玉就是感觉到了自己身上的压力似乎是增加了不少，这股压力不是来自其他什么外在的力量而是来自于孔玉脚下的那片大地，孔玉明显的感觉到每向前走一步，自己身上所承受的重力就不知道增加了多少倍，这让孔玉心中一惊，不过仍旧是坚定的向着前面走去。

　　孔玉知道自己现在处于的是盘古大神所在的天罡三十六天国中的盘国，而这样的一个盘古大神所在的世界自然是有着独到的地方，重力比盘古周天世界强大自然是极为细微的一个方面了。只不过这个世界重力实在是太出乎孔玉的预料了，孔玉的肉身怎么书都是达到了大九转玄功第九转的大圆满境界了，但是才走了几块的木板就是感觉到了一股股的压力，而整个码头似乎是有着九九八十一块木板的。

　　这让孔玉知道这一段码头并不是那么好走的，但是自己连这样的一个小小的码头都是无法征服的话，那又怎么在这个世界上立足呢？于是孔玉毅然的向着前面走去了，虽然说每向前走一步，都是让孔玉感觉到身上的压力增加了不少，但是却没有到寸步难行的地步，就这样一直向前面走去了，一边走，孔玉还一边观看着这码头两边的情况，发现了一条条的鱼在码头下穿梭着。

　　然而看着那一条条的小鱼，却是让孔玉更加的震惊，因为那一条条的小鱼在水中游动的速度居然是达到了声速，要不是孔玉有着太乙散仙的境界，还根本是无法看清楚那小鱼游动的轨迹的，这样的发现让孔玉心中非常的震惊，瞪大了眼睛看着那一条条游动着的小鱼，完全不敢相信这是真的，不过孔玉却是知道，这里发生的一切都是真的，一条小鱼如果说在盘古周天世界中游动的速度不可能达到声速，但是在这天罡三十六天国排名第一的盘国却是很平常的事情。

　　这是因为在这天罡三十六天国排名第一的盘国之中，不管是天地万物还是时间，空间的质量都是比盘古周天世界强大了不知道多少倍，在盘古周天世界中不可思议的事情，到了这里就是很平常的事情，就像孔玉一样，以孔玉如今在盘古周天世界的实力，那自然是纵横天下无敌的存在，但是到了这盘国之中，却是成为了最普通的存在，甚至连现在都是在努力适应着这个世界的重力，这就是两者之间的差距。

　　如果孔玉是在这盘国之中出生和成长的，那么自然是不会觉得这些事情有些什么特殊的地方，但是孔玉却是从盘古大神创造的一个世界中飞升上来的，自然是会觉得不同了。当然，如果孔玉是在这个世界出生的话，那么没有足够强大的背景，是绝对不可能拥有在盘古周天世界那样的成就的，所以一饮一啄皆是天定。

　　想到了这些之后，孔玉心中倒是平静了下来，继续向前迈着步子，虽然说依旧是每一步都是会让自己身上的重力增加几分，不过对于孔玉来说却还是可以承受的，一直到走下这小小的码头的时候，孔玉的浑身上下都是已经被汗水浸湿了，虽然是这样，但是孔玉却是非常的高兴，因为他终于是踏足了这个世界了，而从现在开始，他就要开始一个新的征程了。

　　不过当孔玉踏足这个世界的那一瞬间，孔玉也是感觉到了自己身上的变化，虽然说他依旧是拥有着原来的力量，并没有减少，但是孔玉却是已经感觉到自己现在所拥有的力量在这个世界上绝对是不可能发挥出在盘古周天世界那样惊天动地，毁天灭地的威力的，虽然没有亲自试验过，孔玉却是能够清楚的感觉到这个事情。

　　而且孔玉还感觉到自己丹田内的造化金丹运转起来有些阻滞了，不再那么的圆转如意了，这对于孔玉来说就是大事情了。

第1225章 小人当道（中）

　　造化金丹乃是孔玉立足的根本，其中不仅是有着三千阵符，更是有着三千世界，是孔玉现在所有力量的源泉，本来以为在这个世界不会出现什么问题的，但是现在看来却是孔玉自作多情了，在孔玉检查造化金丹的时候，明显的感觉到这造化金丹的运转已经步入自己在盘古周天世界那样的圆转如意了，有着一丝的阻滞，虽然只是那么的一丝，但是这也是足以致命的事情，让孔玉心中顿时就是再次的不平静了起来。

　　自己的肉身力量虽然还在，但是孔玉已经感觉到不可能施展出在盘古周天世界那样的威力了，这让孔玉将希望寄托在了自己的造化金丹上面了，但是现在这造化金丹的运转却是出现了阻滞，这对于孔玉来说绝对是一个打击，让孔玉有些无法接受了。不过孔玉很快就冷静了下来，在这样一个对于他来说非常陌生的世界，自己如果心乱了，那么肯定是会充满危险的。

　　冷静下来的孔玉马上就是发现了问题所在，之所以自己的造化金丹会出现运转阻滞的情况，那是因为这个世界的大道规则实在是太完美了，而孔玉所领悟的大道规则却还是很有限的，在这样的情况下，孔玉进入这个世界以后，造化金丹自然是会受到这个世界的大道规则的限制，出现阻滞的情况自然是十分正常的，而只要将来孔玉领悟了更多的大道规则，那么这样的情况自然是会消失了。

　　想明白了这些之后，孔玉安心下来，然后思考着自己如今的实力在这个世界之中到底是处于什么样的位置。早在上一次大天尊杨风和道祖鸿钧飞升的时候，盘一等人就是曾经说过，在这个世界之中，只有达到太乙散仙的境界，才能算是脱离普通人的范围，所以说孔玉现在也就是比这个世界的普通人强了那么一点点罢了，至于在这个世界中处于最高地位的仙帝九阶大圆满的高手，相差自然是有十万八千里的。

　　不过孔玉虽然在这个世界上还处于很低很低的地位，但是孔玉却是有着一定的优势，那就是孔玉修炼了全部的三千大道法术，凝聚的造化金丹有着更高的发展潜力。而凝聚造化金丹，达到太乙散仙一阶的境界并不是必须要修炼三千大道法术，也是可以不用全部修炼就可以达到的，甚至是只修炼一种就可以达到太乙散仙一阶的境界，当然，修炼的三千大道法术越多，将来的发展空间才会越大，并且修炼三千大道法术，达到太乙散仙一阶的境界，这是继承盘古大神之位的第一标准。

　　当然，这个标准对于这个世界的普通人来说是很不公平的，因为在这个世界上，没有强大的背景是不可能聚集到所有的大道法术的，普通人能够修炼一种或者两种大道法术就已经是很不错的事情了。而大天尊杨风，道祖鸿钧和孔玉如果不是身处盘古周天世界之中也是不可能得到全部的三千大道法术的。

　　知道自己如今的力量在这个世界上还是很低以后，孔玉心中迅速的平静了下来，现在他要做的首先就是要先了解这个世界，然后再找个地方修炼，或者是去寻找大天尊杨风和道祖鸿钧，他们来到了这个世界两千多年的时间了，想必也是应该创立了一番基业了，自己去找他们的话，应该就是能够得到一些庇佑的。

　　打定了主意之后，孔玉就是向着前面走去，如今踏足这个世界之后，孔玉再次恢复了只比普通人强了那么一点点的力量之后，孔玉的心境却是不像当初飞升天巫大世界那样的慌乱了，有了那一次的经历之后，孔玉现在已经是完全能够以平和的心态来面对这样的事情了。看着那前面的小木屋，孔玉穿过了一丛丛的彼岸花，闻着空气中那淡淡的香气，感受着天地间那无穷无尽的本源之力，孔玉心中却是充满了激情和斗志。

　　在这个世界上，就连天地间最普通的元气都是本源之力这个层次的，如果努力修炼一番的话，孔玉相信以自己的资质，还是可以有很大的进步的。一步步的走向了那个迎仙驿，从这三个字上面孔玉就是已经看出，这是用来迎接从盘古大神创造出来的世界的那些飞升上来的人的地方，自己要想了解这个世界，自然是要从这里入手了。

　　孔玉很快就是来到了那个小木屋的前面，然后恭声说道，“请问这里有人吗？”其实孔玉已经感觉到了在这小木屋里面有着一股比起自己来稍微强大了那么一点点的气息存在着，只不过出于礼貌，才会这样的问了一句，然而在孔玉问了之后，却是根本就没有传来任何的答复，这让孔玉皱了皱眉头，不过又是问了一句，结果还是没有人回答。

　　这让孔玉也是有些不耐烦了，里面明明就是有人存在，自己接连问了两次，对方竟然是根本就不搭理。孔玉虽然是没有什么脾气，但是也不会让人如此的轻视，于是举步就要上前，然后就在这个时候，一个阴阳怪气的声音从那个小木屋里面传来，“谁啊？这么不懂规矩，不知道本座正在睡觉吗？竟敢如此的喧哗。”

　　话音刚落，一个人影就是从木屋内走了出来，出现在了孔玉的面前，只见这个人身材不是很高，并且还有些瘦弱，不过长得却是尖嘴猴腮，看起来极为的猥琐，更让人看不舒服的就是这个人的双眸，居然是充满了贪婪和狡诈，而且这样的神色还居然是毫不保留的，就这样的呈现在了孔玉的面前。

　　孔玉打量着这个人的时候，这个人也是在打量着孔玉，良久之后，这个人却是先开口对着孔玉说道，“你是才刚飞升上来的吧？先按规矩交一下接待费吧。”说着就向孔玉伸出了手。

第1226章 小人当道（下）

　　迎仙驿站，顾名思义就是迎接仙人的一个驿站罢了，所以这个驿站自然是不会只为了等待孔玉一个人而准备的，不说盘古大神创造的那些世界，就算是在这盘国统治之下的星域就是亿万，而这亿万星域之中，凡是达到了太乙散仙一阶的人都是可以飞升到这盘国之中的，所以在这盘国的四方边境有着许许多多的迎仙驿站，孔玉所见到的这个只不过是其中的一个罢了。

　　而达到太乙散仙一阶的人物，却是盘国之中各个大家族争相拉拢的对象，这其中除了有增加自己家族力量的原因之外，更主要的则是寻找那些修炼了三千大道法术的太乙散仙，因为这样的人是可以有资格继承盘古大神之位的，只要将这样的人物控制在手里的话，那么好好的培养，将来说不定就会在争夺盘古大神之位这件事情上有意想不到的收获。而正是因为这样，这些迎仙驿站都是在盘国的皇室，各个大家族的手中掌握着。

　　孔玉飞升来到的这个驿站就是盘国十大家族之中上官家族的一个驿站，而负责看守这个驿站的只不过上官家族一个很支脉的旁系子弟，拥有上官家族的血脉几乎是少的可怜，而这个人就是孔玉眼前的这个双眸充满贪婪的上官小乙，而负责迎仙驿站这样的一个地方，自然是一分极为枯燥，又是极为没有油水的工作了，所以这上官小乙就自行决定，凡是飞升来的人，都是要交一点“接待费”，否则的话，是根本不会受到接待的。

　　上官家族设置这个迎仙驿站的目的和其他的家族是一样的，那就是招揽从各个星域飞升上来的人物，自然是不会收取什么费用的，而上官小乙的职责就是为这些飞升上来的人提供盘国的地形图，然后指点这些飞升上来的人去投靠上官家族，只不过由于上官小乙的贪婪，凡是飞升上来的人都是被他压榨接待费，所以使得那些飞升上来的人对上官家族的印象都不是很好，所以从这里飞升的人就从来没有一个是去投靠上官家族的。

　　而上官家族之所以一直都是没有发现上官小乙的所作所为，那是因为上官家族有着许许多多这样的迎仙驿站，整个盘国无边无际，各个家族占据的飞升地点自然是不可能只有一个，上官小乙负责的这个不过是其中最普通的一个罢了，从这里飞升的人也不是很多，所以一直以来上官家族的人对于这里都是没有多少关注，才使得上官小乙能够在这里作威作福。

　　这个上官小乙有着太乙散仙二阶的实力，这样的实力虽然说在整个盘国来说几乎是蝼蚁一般的存在，但是对于那些刚刚飞升上来的人物来说还是有着极大的威胁的，所以正是仗着这一点，上官小乙在这里收取接待费才会屡屡得手，从在这里镇守开始也是获得了不少的好处，当然，凡是都是有例外，就像是两千多年前飞升的那两个人，不但是没有交给上官小乙任何的接待费，还把上官小乙胖揍了一顿，甚至是将上官小乙自从镇守这里之后所得到的那些宝物都给抢走了。

　　对于这件事情，上官小乙虽然心中愤恨不已，但是却也不敢上报给上官家族，毕竟那些宝物都是他勒索来的，如果上报给上官家族，那么这个上官小乙的死期也就不远了。只不过这个上官小乙实在是贪婪成性，虽然是得了这样的一个教训却是一点都不知道悔改，现在看到孔玉飞升，竟然是再次向着孔玉勒索了起来，只不过上官小乙却是没想到会因此就招来杀身之祸。

　　孔玉听了上官小乙的话，更是皱起了眉头，他可从来就是没有听说过要交什么接待费的，盘一他们对于这盘国的事情介绍了很多，却是对于这件事情只字未提，而看着上官小乙那贪婪的眼睛，孔玉心中极度的不舒服，如果是换做另外的人，或许孔玉还会给一些东西，不过一来这个上官小乙实在是让孔玉看着不舒服，二来孔玉却是在飞升之前将自己从盘古神藏中得到的所有神器，神丹都是分给了自己的亲人和朋友，如今手中只剩下了一件彼岸之船，就什么也没有了。

　　“接待费？我没有。”孔玉向着上官小乙很干脆的回答道，而上官小乙听了孔玉的话登时就是眉头扬起，瞪着一对小眼睛对着孔玉以威胁的口气说道，“如果不交接待费的话，那么可是不会得到这盘国的星域图的，要是到时候你误入什么死地的话，可不要怪我啊。至于宝物，我看你那艘小船就很不错，凑合可以当做接待费了。”

　　上官小乙其实在孔玉出现的时候就已经是发现了孔玉了，也是看到了孔玉在来到这里之后的所作所为，他看的很清楚，孔玉就是一个太乙散仙一阶的小人物，不过孔玉的那件宝物却是很不错的，至少也是灵级三阶的神器，这样的宝物对于上官小乙这样的人物来说，绝对是天大的好处，所以心中早就是下定主意了，一定要将孔玉的这件宝物弄到手。

　　在这盘国之中，除了一般的普通人使用的那些神器之外，还有着三个品级的神器，分别是灵级，圣级和至级，而每一个等级又是分成了九阶。凡是能够入了灵级神器的都是拥有器灵的存在，而孔玉的彼岸之船现在则是属于灵级三阶的神器，这时因为彼岸之船的本体神树本身就是已经达到了灵级一阶的级别了，再融入了东皇钟，九州鼎，杀神枪，六道轮回天盘和十二杆都天魔神幡，这才晋升到了灵级三阶的境界，这样的一件神器在普通人的眼中已经是顶级的存在了，就算是在上官小乙这太乙散仙二阶的人眼中，也是极为难得的了。

　　不过可惜，上官小乙碰到的是孔玉。

第1227章 杀人远遁（上）

　　上官小乙本身贪婪成性，又是在两千多年前损失了自己所有的宝物，所以为了弥补自己的损失，在看到了孔玉的彼岸之船的时候，就是立刻就起了觊觎之心，想要将孔玉的彼岸之船得到，不过上官小乙非常的不幸运，因为他如果遇到了别人的话，碍于他太乙散仙二阶的实力，恐怕还会妥协，但是上官小乙遇到的却是孔玉，所以就注定了他什么都不会得到的。

　　“嗯？”孔玉在听了上官小乙的话立刻就是皱起了眉头，心中也是明白了这上官小乙早就是知道自己来到了这里了，只是故意不出来，就是为了刁难自己，而现在居然又是想要自己的彼岸之船，这样的一个贪婪和卑鄙的小人，立刻就是让孔玉起了杀心，不过孔玉却不是一个滥杀无辜之人，在上官小乙没有表现出该杀的行为的时候，孔玉也是不会出手的，而且以这个上官小乙比自己还要强大的气息来看，如果动手的话，自己也不一定能够占到便宜。

　　出于这样的考虑，孔玉又是对着上官小乙说道，“你确定非要我的这件宝物不可吗？如果我不给呢？”孔玉将自己心中的杀意隐藏了起来，然后对着上官小乙说道。而上官小乙在听了孔玉的话后，双眸立刻就是闪烁过了一道寒光，然后对着孔玉说道，“哼，被本座接待过的人还从来就没有谁敢不交接待费的，凡是有敢反抗的，只有一个下场，那就是死！”说完就是一掌向着孔玉拍了过去。

　　因为上一次被人将所有的宝物都给抢走了，辛苦了无数年的积蓄化为了乌有，使得这上官小乙都是有些疯狂了，因为他勒索得到那些宝物就是为了以后能够去家族之中打点一下，把他能够从这里调走，但是没想到却是被人给抢劫了，这就使得上官小乙的希望破灭了，而要是继续去勒索的话，也不知道要等到什么时候才能够凑齐足够的宝物，所以这就让上官小乙心中绝望了，不过就在这个绝望的时候，却是看见了孔玉拥有一件灵级三阶的神器，这样级别的一件神器就足以抵得上他以前所有的神器了，于是上官小乙真的是疯狂了。

　　以前就算是上官小乙再怎么大胆，也不过是出言恐吓，但是如今在绝望之中看见了希望，使得上官小乙自然是心神失守，变得极为的疯狂了起来，于是在听到孔玉说不会交出来的话以后，顿时就是动起手来，这在以前他是绝对不会做出来的，因为这样的事情在上官家族之中绝对是大忌，如果被发现了绝对是要受到极刑而死的。但是现在上官小乙却是顾不了那么多了，他的眼中只有孔玉的彼岸之船了。

　　上官小乙一出手就是奔着孔玉的心口要害之处打来，这一掌蕴含这极大的力量，看起来还真是要将孔玉一掌击杀的。看着上官小乙这一掌向着自己打了过来，孔玉双眸中寒光一闪，随即也是向着上官小乙一拳轰击了过去，只听的砰地一声闷响，孔玉向后倒退了几步，而那上官小乙也是向后退了几步才停下，随即就是一脸惊讶的看着孔玉，似乎是不敢相信这个结果是真的一样。

　　因为盘国的重力要比周围的亿万星域的重力都是要强很多，所以所有飞升上来的人，他们的肉身都是没有盘国的人肉身强大，上官小乙在先前的时候就是看到了孔玉连走路都是极为的费劲，所以心中以为自己的一掌就差不多能够将孔玉重伤了，这样的话，自己就可以得到孔玉的那个灵级三阶的神器了，至于真正的杀人，上官小乙还真是没有这个胆量，不过看着孔玉居然是没事儿，这自然是让上官小乙十分的震惊了。

　　不过比上官小乙更加震惊的却是孔玉，这是因为孔玉在刚才的那一拳之中可是将自己全部的肉身力量都是用上了，这要是放在盘古周天世界，孔玉的这一拳绝对是可以将天都打出一个窟窿来的，但是如今在这盘国之中，打在了上官小乙的身上，却是只将上官小乙打的退了几步，就连让上官小乙受那么一点伤都没有，这自然是让孔玉极度的震惊了。

　　虽然在踏足盘国的那一刻开始，孔玉就是从这盘国无比强大的重力以及受到的大道规则的压制，判断出即使自己的实力已经是太乙散仙的境界，不过施展出来的威力绝对是会被缩小无数倍的，但是孔玉也是没想到会被缩小了这么多倍，已经到了这样的地步，这样的落差如何能够让孔玉不震惊呢。

　　孔玉现在知道以他现在的肉身力量，在这盘国之中也就是比普通人强了一点罢了，并不占据什么优势，今后还是需要努力的修炼肉身力量才行。而在和上官小乙交手了一次之后，看着上官小乙那震惊的神色，孔玉心中冷哼一声，又是欺身而上，脚下踏着螺旋九影身法，施展降龙十八掌向着上官小乙拍去。虽然说肉身力量上相差不多，但是孔玉却是修炼着无数的绝学，以这些绝学来弥补肉身力量上的不足，战胜上官小乙却是足够了。

　　因为在孔玉的估计中，这上官小乙既然是被派到了这样的一个地方做一个迎接人的工作，自然是不会什么大人物，所以定然是不会什么绝学。而自己在这方面自然是就会有优势，可以借助这个优势取胜。事实也正是如此，孔玉施展出螺旋九影身法和降龙十八掌这样的武技，立即就是让上官小乙手忙脚乱起来，被孔玉击中了很多次，不过由于上官小乙的肉身也是相对来说足够的强悍，所以只是变得鼻青脸肿，却是没有太大的关系。

　　只不过这样的事情对于上官小乙就已经是极大的侮辱了，上一次被揍已经是让他无法忍受了，这一次自然是更加不可以了。

第1228章 杀人远遁（下）

　　虽然说因为盘国的重力比盘古周天世界大了很多倍，使得孔玉到了这里之后肉身力量受到了很大的限制，如今这肉身力量只是比普通凡人强了一点罢了，但是孔玉本身却是怀有无数强大的武技，而上官小乙却只是上官家族之中一个旁支家族的人，自然是得不到什么强大的武技，这样一来光是凭着肉身力量，自然不是孔玉的对手，只是几招下来就是被孔玉揍得鼻青脸肿起来了。

　　这让上官小乙心中涌出了无尽的愤恨，他怎么都是没想到自己居然是会再次被别人揍了，上一次被揍，他可以自认倒霉，毕竟那个人实在是太强大了，只是一掌就是将自己给拍趴下了，但是这个孔玉，实力明明比自己还低不少，却是将自己给揍了，这让上官小乙心中非常的愤怒，于是怒吼一声，体内魂力猛的涌出，便是飞身到了空中，居高临下的看着孔玉，那阴狠的脸上充满了愤怒。

　　在这盘国之中，普通人和仙人的区别只有一个，那就是能够不能够飞行，因为这盘国重力十分强大的原因，所以只有达到了太乙散仙一阶的境界，才能够御空飞行，如果没有达到的话，是根本不可能飞行起来的，所以只有达到了太乙散仙一阶的境界，才会被称为是“仙”，其他的就是普通的凡人罢了，而上官小乙已经是太乙散仙二阶的境界了，自然是能够御空飞行了。

　　孔玉看着飞在了空中的上官小乙，深深的呼出了一口浊气，恢复了一下肉身的力量，随即造化金丹运转，魂力喷涌而出，也是飞上了天空，面对着上官小乙站着。孔玉身高比上官小乙高了半头还多，站在那里俯视着上官小乙，一身白衣随风飘荡，俊美的面孔与上官小乙形成了鲜明的对比，而看着对面的上官小乙，孔玉从上官小乙的身上明显的感觉到了一股股的杀意，心中也是对上官小乙判了死刑，对于想要自己命的人，孔玉都是不会手下留情的。

　　“这是你自找的，可怪不了我，大冰冻术！”上官小乙看着对面的孔玉，随即对着孔玉说道，说完就是施展出了他一直修炼的三千大道法术中的大冰冻术，因为上官小乙不过是上官家族的一个旁支家族的普通一员，能够修炼到这样的一种大道法术就已经是非常幸运的事情了，如果是在普通的人家，这上官小乙恐怕连大冰冻术都是不会有机会修炼的，而这也是一个大家族的恐怖之处，即使是像上官小乙这样一个只配负责来接待人的人，都是可以有机会修炼大道法术的。

　　随着上官小乙施展出了大冰冻术，只见一股寒气从上官小乙身上释放了出来，迅速的向着孔玉笼罩了过去。孔玉看着这上官小乙施展的大冰冻术，心中又是一凛，这大冰冻术，如果说以上官小乙太乙散仙二阶的境界，在盘古周天世界施展的话，那么绝对是可以冻结时间和空间的，但是在这盘国之中施展却只是出现了这样的效果，虽然寒气滚滚，但是却是绝对没有冻结空间和时间的威力。

　　不过即使是这样，孔玉也是没有任何的放松警惕，随即心神一动，造化金丹运转，顿时就是施展出了大火焰术，一团团的火光从孔玉的身上喷涌而出，向着上官小乙施展出来的大冰冻术冲了过去，只不过孔玉的境界比上官小乙还要低了不少，所以这施展出来的大火焰术比上官小乙的大冰冻术还要差了很多，不过却还是能够阻挡那滚滚寒气一阵时间的。

　　“大禁锢术！”利用大火焰术阻挡了一下大冰冻术的空隙，孔玉又是施展了大禁锢术，这是三千大道法术中关于空间法则的一个大道法术，与大挪移术不同的是这个大道法术不是用来穿梭空间的，而是用来禁锢空间的。只见这个大道法术施展出来之后，上官小乙的身体立刻就是静止不动了，站在了虚空中。

　　如果是在盘古周天世界，孔玉施展这大禁锢术来禁锢别人的话，那么即使是永世禁锢都是没有问题的，但是孔玉现在是盘国，这里的大道规则限制了孔玉施展大道法术的威力，同时上官小乙的实力又是比孔玉要高不少，所以这个禁锢的时间就要少了很多了，只能持续一小会儿的时间，但是这对孔玉来说已经足够了。

　　看见上官小乙被禁锢了，孔玉身形一闪就是来到了上官小乙的身前，然后并指如刀就是向着上官小乙的心口插去，并且口中说道，“大切割术”却又是一种关于空间的大道法术，这个大道法术修炼到至高境界，就连空间都能够切割开来，不过在这盘国之中自然是不会有这样的威力了，但是用来斩杀上官小乙却是足够了，只看见孔玉的手指上闪烁着摄人的寒光，随即扑哧一声就是穿透进了上官小乙的心口，从上官小乙的背后伸了出来。

　　上官小乙至死都是瞪大着自己的眼睛，他怎么都是没想到孔玉不仅是有可以克制自己的大道法术的法术，并且还有这么多关于空间的大道法术，要知道多修炼一份大道法术，那么在对敌的过程中就会多一分保命的机会，即使是他比孔玉高了一阶都是没有用的，修炼的大道法术越多，占据的优势就越大。

　　上官小乙本来以为孔玉这样的一个从低等世界飞升上来的人也就是和他一样只修炼了一种大道法术，但是却没想到孔玉修炼了这么多的大道法术，这让他死都不瞑目，不过孔玉却是没有在乎上官小乙的眼神，魂力一震，上官小乙的尸体四分五裂，只剩下了一个空间袋，孔玉从其中找到了一份关于盘国的地形图之后，就是立刻远遁而去了。

　　刚来到盘国就杀人了，这可不是什么好事，还是先躲一阵子再说吧。

第1229章 深入蛮荒

　　如果是正常情况的比试，孔玉和上官小乙没有什么深仇大恨的话，自然是不会出现让上官小乙死不瞑目的情况，但是上官小乙明显的就是想要杀人夺宝，这样就怪不得孔玉心狠手辣了，虽然上官小乙比孔玉高了一阶，不过如论起对敌的经验，一万个上官小乙都不是孔玉的对手，要知道孔玉自从开始修炼起来，就是一路战斗过来的，对敌的经验何等的丰富，上官小乙这样的一个负责接待的人又怎么能够跟孔玉相比。

　　上官小乙要是知道孔玉修炼了三千大道法术的话，说不定根本就不会对孔玉动手，不过他哪里能够知道这些，所以在没有任何准备之下，接连被孔玉以大禁锢术和大切割术给斩杀了，而孔玉从上官小乙那里搜索到了一份关于这个盘国的地形图便是立刻的远遁而去了。尽管孔玉并不知道这上官小乙的来历，但是孔玉才刚飞升到这盘国之中就马上杀人，多少还是有些感到不安的，所以还是决定找个地方先躲一阵子再说了。

　　身形一晃，孔玉拿着从上官小乙留下的空间袋内找出来的地形图，就是向着远处飞遁而去，转眼就是消失不见了。孔玉一心的向着飞着，尽管在这个盘国之中，孔玉的飞行速度受到了极大的限制，但是因为孔玉现在的魂力极为的雄厚，可以连续施展大挪移术，所以飞行的速度也是极快的，认准了一个方向之后，就是向着那个方向飞去了，也不知道是飞行了多久，在孔玉认为足够安全了之后，才终于是停了下来。

　　孔玉向着前面飞行的时候，所飞行的方向就是有着一座座巨大无比的山峰，不过这些山峰之间却是非常的荒凉，很少有人迹，偶尔能够听到一两声猛兽的叫声，不过孔玉都是没有在意，如今落在了一个山谷，找了一个山洞就是停了下来，随即将手中的地形图拿了出来，仔细的观看了起来。

　　盘国乃是天罡三十六天国之中排名第一的，占据的星球也是天罡三十六天国之中最庞大的一颗，孔玉从哪个地形图上得知，整个星球大大小大约有上亿个盘古周天世界那么大，这样的一个星球，光是整个大小就是让孔玉无比的震惊了，而这个星球四面环水，只有中央一片大陆，但是却一片大陆却是奇大无比，每一面都是相当于无数个星域的面积，其中东面就做东荒，南面叫做蛮荒，西面叫做西漠，北面叫做北疆，而中央的一片最富饶和最广阔的土地则是叫做中州。

　　整个盘国的皇室以及各个大家族的人自然是生活在中州，那里是整个盘古的中心，自然是高手无数，而至高的存在自然是盘古大神，至于在东荒，蛮荒，西漠和北疆四个地方，也是生活着各个强大的种族，不过这些种族也都是臣服在盘古大神统治之下，并且盘古大神对待这四方上的种族也是一样的态度，并没有因为这些种族生活在那些荒凉的地方就对这些种族的态度有任何的不同。而在这四方荒凉之地也是有着无数的强者，甚至是连仙帝境界的人都是有的，不过这些强者却从来没有一个人对于盘古大神的统治表现过任何的不满。

　　可以说整个盘国都是在盘古大神的统治之下，各方的强者都是臣服于盘古大神，只要盘古大神一声令下，便是可以为盘古大神出生入死，赴汤蹈火。只不过这只是在老一辈强者之中存在，在年轻一辈之中，因为盘古大神要传位，所以竞争极为的激烈，而因为盘国之中任何一个修炼了三千大道法术，并且达到了太乙散仙一阶的人都是有资格成为盘古大神继承人中的一员，所以如今整个盘国之中都是处于明争暗斗之中，各个家族，各个种族的强者都是出手，帮助自己的家族子弟争夺继承权，使得如今这盘国之中虽然表面上非常的平静，不过私底下却是暗潮汹涌。

　　在这盘国所在的星球之下还是有着无数的星域，这些星域也都是在盘古大神的统治下，并且盘古大神还创造了无数的世界，为的就是能够挑选出一个最优秀的继承人，而这些星域和世界都是与盘国有着空间通道相连，这个空间通道就是各个星域和世界的苦海，凡是达到了要求的人都是可以通过横渡苦海飞升到盘国。

　　只不过这些空间通道都是在盘国的四方荒凉之地，而这样的话，处于四方荒凉之地的各个种族就占据了优势，他们霸占了绝大多数的空间通道，只不过四方荒凉之地实在是太大了，空间通道也是数不胜数，这样的话，即使是被四方荒凉之地占据了大多数的空间通道，但是却也是有很多是落在了盘国的各个家族的手中，而孔玉所出现的地方正是盘国南方的蛮荒边缘的一个空间通道，而这个空间通道却是掌握在了上官家族手中。

　　了解了这些信息之后，孔玉已经是对于这个盘国有了一个大致的了解了，仅仅是从那一张地形图上面孔玉就是看出了这盘国有多么的广阔了，孔玉看着地图上标注的那些地方，估计要是自己想要从这蛮荒的边缘飞行到中州，那么以自己现在的飞行速度的话，没有个千八百年是根本做不到的。

　　不过孔玉现在却是根本就不想去那盘古大神所在的中州，因为就算是去了，以自己现在这样的实力，也绝对是不会有什么作为的，所以孔玉决定还是先在蛮荒之地修炼一段时间，等到自己的实力增长到足以立足的时候，那么再去中州就可以了，另外他还能够借此机会在这里打探一下大天尊杨风和道祖鸿钧的消息。

　　打定了这个主意之后，孔玉将手中的地形图收了起来，然后就是向着蛮荒深处飞去了，准备在这里修炼了。

第1230章 大追踪术

　　整个盘国虽然只有一块大陆，但是盘国所在的星球实在是太庞大了，相当于上亿个盘古周天世界，而这样的一个星球上，大陆虽然只是占据一小块的地方，那么也是极为的广阔了，更何况是这盘国所在的大陆几乎是占据了整个星球一半的面积，所以这整个盘国的面积就是大的让人难以想象了。

　　而整个盘国分为东荒，西漠，蛮荒和北疆以及中州五个地域，每一个地域都是广阔无边，孔玉出现的地方正是南方蛮荒的边缘，上官家族控制的空间通道，并且还将在那里负责接待的上官小乙斩杀了。所以孔玉决定先深入蛮荒内修炼一段时间，躲上一阵子再说，否则的话，万一事情败露，惹上麻烦就不好了。

　　只不过孔玉不知道的是盘国所在的四方荒凉之地，每一个地域都是有着无穷的危险，除了边缘之地还算安全之外，不管是东荒，西漠，北疆还是蛮荒，除了生活在其中的那些种族之外，进入其中的人都是会有极大的危险，因为在这些地方都是生活着极为强大的荒兽和蛮兽，实力极为的强大，像是孔玉这样的太乙散仙一阶的实力，进入其中绝对是找死，不过孔玉并不知道这件事情。

　　因为孔玉是从蛮荒边缘的空间通道飞升的，所以在斩杀了上官小乙之后，孔玉就是向着蛮荒深处飞了过去，因为从他得到的地形图来看，只有穿越了这蛮荒地域，才能够到达中州的。而孔玉这一次飞升到这个世界之中，除了与大天尊杨风和道祖鸿钧一起创立一番大业之外，更重要的则是想要见识一下传说中的盘古大神，所以不管怎么样，孔玉都是要到中州去的，只不过孔玉本来是不需要穿越蛮荒这样危险的地方的，因为在上官小乙的那个小屋子中是有着传送法阵的。

　　上官家族交给上官小乙的任务是将每一个飞升上来的人邀请进入到上官家族，当然，每一个家族都是这个想法，所以都是在每一个迎仙驿站设立了传送法阵。每一个飞升的人，只要是愿意加入他们的家族，就是可以通过传送法阵穿越各个荒凉之地，到达中州。只不过上官小乙却是为了中饱私囊，勒索了每一个飞升上来的人，所以自然是不会有人愿意加入上官家族了，这样的话，自然是没有人通过上官小乙的传送阵去中州的上官家族中去了。

　　而孔玉则是直接将上官小乙斩杀了，然后就匆匆的离开了，自然是不知道还有传送法阵这样的事情。不过就算是知道了，孔玉想必也是不会去利用传送法阵去中州的，而还是会选择靠自己的力量去中州，毕竟这样的磨练才能够让自己的实力极快的增长，而孔玉向着蛮荒深处飞行着，一路上也是小心翼翼的隐藏着自己的气息，在飞行了很久之后，找到了一个天地间的本源之力非常浓厚的地方，这才停了下来，然后就是找了一个地方开始修炼了起来。

　　孔玉在周围设置了一个个的幻阵，然后自己盘坐在其中就是开始修炼了起来，将阴阳神功运转起来，孔玉周身穴窍闪烁，一丝丝的本源之力从天地间被抽取，向着孔玉的身体涌来，随即都是被孔玉吸收了进去，接着都是被阴阳神功炼制成了魂力，注入到了造化金丹之中，缓缓的增长着自己的修为。

　　造化金丹悬浮在孔玉的丹田之中，吸收着那一股股的魂力，而在造化金丹的内部，三千大道法术的阵符以大阴阳术的阵符为中心组成了一个玄奥无比的大阵，缓缓的运转着，也是在不停的衍生着一股股的魂力，这些魂力又都是被一座座的阵符吸收，使得这些阵符的威力增大，这样的话，衍生出来的魂力就会更多，如此的循环下去，却是让孔玉的魂力不断的增长这，境界也是不断的攀升着。

　　只不过到了太乙散仙的境界之后，并不是魂力的增加就能够让境界提高的了，唯有对大道规则的领悟越多，掌握的大道规则越多才能够晋升到更高的境界。而只有掌握了更多的天地规则，这样打入造化金丹内的三千世界的天地规则就会越多，那些世界就会变得越加的完美，这样的话，境界才会提升，实力才会增加，所以在这样的情况下，悟性就显得极为的重要了，能不能快速的提高实力，就要看孔玉对大道规则的领悟了。

　　就这样，孔玉一边参悟着大道规则，一边吸收着天地间的本源之力努力的修炼着，但是他却不知道就在他杀了上官小乙不久，在上官小乙所在的那个空间通道的上空，忽然爆发出了一道七彩的光芒，而这一道光芒闪过之后，一个人影就是出现在了虚空之中，等到那一道光芒散去了之后，那个人影的真正面目才显现了出来。

　　只见这个人身材修长，丰神俊朗，只有三十多岁的样子，眼神锐利，不过却是透着一股高傲的神色，来到了这里之后，看见了上官小乙那四分五裂的尸体，顿时就是呈现出了极为愤怒的神色，愤怒着说道，“大胆，是何人居然敢杀我上官家族的迎仙使？”此人的声音冰寒无比，透露着一股杀伐狠厉的气息。

　　说完之后，身形一闪就是来到了地上，然后伸手一抓，大吼着说道，“大追踪术”，随即就看到从这个人的五指间射出了一丝丝青光，这一丝丝的青光在上官小乙那四分五裂的尸体上缠绕了一圈，顿时上官小乙与孔玉发生冲突，以至于后来被孔玉斩杀的画面就是呈现了出来，甚至是上官小乙以前所做的所有事情都是呈现了出来。

　　看到了这些画面，这个人的脸上越来越阴沉，似乎是对于上官小乙做出的这些事情极为的愤怒，最后砰地一声碾碎了那些画面。

第1231章 一船撞碎（上）

　　上官忠此时心中真的是无比的愤怒，不仅是愤怒孔玉斩杀了上官小乙，更是愤怒上官小乙这些年所做的事情，甚至于相对于孔玉斩杀了上官小乙，上官小乙所做的这些事情更加的让上官忠感到愤怒。上官家族派上官小乙做这迎仙驿站的迎仙使，那是为了给上官家族招揽人才的，但是没想到这上官小乙居然是对飞升来的人才进行勒索，使得这些人都是没有能够进入上官家族，这对上官家族绝对是一个巨大的损失。

　　与上官小乙不同，上官小乙不过是上官家族旁支家族的一个很普通的子弟，但是上官忠却是上官家族中的直系血脉，尽管在直系血脉之中也是处于很低的地位，不过对于家族的利益还是很看重的，不像上官小乙这样对于上官家族的利益根本不在乎，完全是在中饱私囊，所以看到这些画面，就使得上官忠非常的愤怒。

　　砰地一声将那一幅幅呈现出来的画面捏碎了之后，上官忠嘴里喃喃自语的说道，“这个上官小乙还真是该死，不过就算再怎么该死也是我上官家族的事情，怎么也轮不到你一个外人来插手，这就怪不得我们上官家不讲道理了。”对于上官小乙所作的事情，上官忠自然也是觉得上官小乙该死，但是这样的人自然有上官家族来处置，但是孔玉却是越权将上官小乙给斩杀了，这就是让上官忠觉得非常的愤怒了。

　　上官忠站在迎仙驿站的前面，忽然又是体内魂力涌出，再次施展出了大追踪术，只见一丝丝的光芒从上官忠的指尖射出，向着前方射去，而那个方向居然就是孔玉先前所去的方向，而看到了孔玉居然是深入了蛮荒，上官忠却是有些犹豫了，这是因为上官忠虽然有着太乙散仙四阶的实力，但是也不敢深入蛮荒之地的，要知道万一遇到一只蛮兽，即使是实力不怎么强大，那也不是他能够对付的了的。

　　不过孔玉这个斩杀了上官小乙的人是一定要将之擒拿住的，要不然上官家族的颜面何在？上官小乙心中想着孔玉才刚刚的飞升，也就是有着太乙散仙一阶的实力，虽然会几种大道法术，但是怎么可能比他这样的大家族子弟修炼的大道法术多呢？要知道他上官忠可是修炼了足足十五种大道法术的，在上官家族直系血脉之中的这一辈子弟，除了那个可以争夺盘古大神之位的上官英之外，他也算是佼佼者了。

　　虽然在各个大家族之中都是有着完整的三千大道法术，但是并不是拥有了完整的三千大道法术就能够有很多人可以同时修炼这么多的三千大道法术的，这也是要看资质的，一般来说，除了那些精彩绝艳的人物可以同时修炼三千大道法术之外，能够修炼十种以上的大道法术就已经是天才了，毕竟这三千大道法术每一种都是体现着天地大道的威力，并不是那么好修炼的。上官忠修炼了十五种，这在上官家族之中也是很受重视的，所以才会被委派为执法小队的队长，负责监察上官家族的子弟。

　　看着大追踪术射去的方向，上官忠一咬牙就是向着前面飞行了过去，他可不相信自己就真的是这么的倒霉，会碰到蛮兽。况且以孔玉的实力，也是不可能太深入到蛮荒，自己还是有很大可能可以轻松的将孔玉擒拿住的，而只要将这孔玉带回上官家族，那么怎么说都是功劳一件，对于他来说也是有好处的，所以就算是冒险，上官忠也是决定试一试，循着大追踪术指示的方向追踪了过去。

　　孔玉完全的沉浸在修炼的状态中，自然是不知道自己被追踪了，还是在忘我的修炼中，一丝丝的本源之力被孔玉的周身穴窍从天地间抽取，然后炼化成魂力，注入到了造化金丹之中，而孔玉则是在无时无刻的参悟着天地大道，将自己领悟的天地规则打入到造化金丹内的三千阵符之中，只要孔玉的心境修为达到了要求，掌握的天地规则足够多，那么就随时可以晋升到太乙散仙二阶的境界了。

　　不过这一点孔玉早就是做到了，因为在盘古周天世界的时候，孔玉的心境修为就已经是达到了太乙散仙二阶的境界了，只不过受到了盘古周天世界的天道规则的限制，孔玉不能够拥有那么强大的力量，否则的话就会让盘古周天世界崩溃，所以孔玉才没有能够突破，而现在到了这盘国之中，天道规则已经发生了极大的改变，孔玉已经没有了任何的顾忌，只需要吸收到了足够的魂力，就是能够达到太乙散仙二阶的境界了。

　　一丝丝的本源之力从天地间被抽取，同时从孔玉炼化的太极阴阳鱼之中也是涌出了庞大的本源之力，使得孔玉的实力迅速的增长着，魂力的剧烈增长，天地规则的不断打入，使得孔玉的实力终于再次有所突破，达到了太乙散仙二阶的境界，造化金丹内三千阵符的运转在孔玉晋升的时候也是不再有任何的阻滞了，并且孔玉还感觉到因为自己实力的提升，盘国的重力对于他的影响已经是几乎可以忽略不计了，这又是变相的让孔玉的实力提高了不少。

　　达到了太乙散仙二阶的境界，对于孔玉来说只是前进了一小步而已，要想在这样的一个世界立足，还需要更加努力的修炼，所以孔玉还想着继续修炼下去，然而就在这个时候，孔玉忽然心有所感，顿时睁开了眼睛，发现了一丝丝青色的光芒出现在了自己的面前，感受着其中的气息，孔玉一声惊呼“大追踪术”！

　　孔玉修炼了三千大道法术，其中自然是有着这大追踪术，看到有人施展这大追踪术追踪自己，孔玉立刻就是知道自己的麻烦来了，身形一闪就是向着外面飞去了。

第1232章 一船撞碎（中）

　　大追踪术，这一门大道法术修炼到极致的境界，不管是任何人，只要是留下了一丝的线索，那么不管这个人身在何处都是不可能逃过大追踪术的追踪的，就算是隔了无数星域都是没有用，所以孔玉在看到了自己被大追踪术追踪了的时候，孔玉虽然心中一凛，但是却是没有慌乱，因为就算是慌乱也是没有用了，自己再怎么逃跑都是没用的，还不如直接面对呢。

　　在斩杀了上官小乙的时候，孔玉就是已经预料到自己很可能会被上官家族的人追杀，只是孔玉心中还是存了一丝的侥幸，那就是上官家族的人找不到自己，即使是可以找到，那么也是要等孔玉修炼了很长的时间以后的事情了，但是没想到居然是这么快就被找上门来了，而孔玉更是没料到对方居然施展了大追踪术，这让孔玉先要再次逃跑都是没有办法了。

　　飞出了自己闭关修炼的地方，孔玉看到了追踪而来的上官忠，感受着上官忠散发出来的强大气息，心中也是警惕了起来，不过却没有说话，只是静静的看着站在虚空中的上官忠，而上官忠也是看着孔玉，心中却是极为的惊讶，因为他发现孔玉居然是达到了太乙散仙二阶的境界了，这才多短的时间啊，从上官忠开始追踪孔玉到现在也不过是三四天的时间，而孔玉就是提升了一阶，这也太快了吧。

　　上官忠看着对面的孔玉，心中惊讶不已，孔玉总共飞升到这里的时间都是只有短短的几天，居然就提升了一阶，这绝对是一个天才，如果能够收入到上官家族那么绝对是一件更大的功劳，所以看着孔玉，上官忠心中的杀意却是少了很多的。本来以上官忠的本意，这孔玉杀了上官家族的人，那绝对是死罪，天上地下没有人能够救得了他，但是现在却是发现孔玉有着如此的天资，自然是起了爱才之心，想要招揽孔玉，于是沉默了一阵以后，上官忠对着孔玉说道，“就是你杀了我上官家族的人？你可知道这是天大的死罪？”

　　孔玉听了上官忠的话，心中自然是大大的鄙视了一番，难道就允许你上官家族的人杀人夺宝，我就不能够反抗吗？不过却是没有表现出来，只是向着上官忠抱拳行礼说道，“杀他并非我的本意，而是被逼无奈，你修炼了大追踪术，想必前因后果都是知道的，孰是孰非我也就不多说了，这完全是他咎由自取。”

　　听了孔玉的话，上官忠一阵的沉默，他自然也是认为上官小乙该死，不过却不能够这样的承认，否则的话就没有办法逼孔玉就范了，于是对着孔玉说道，“上官小乙确实是该死，不过他毕竟是我上官家族的人，纵使有天大的过错，你也不该杀他。如今你大错酿成，必须要受到惩罚，而我上官家族向来宅心仁厚，宽宏大量，这样，只要你答应入我上官家族，为我上官家族做事，那么这件事情就一笔勾销了。”

　　孔玉一听这话，自然是明白了上官忠的用意，不过对于上官家族，孔玉可是一点好感都没有了，况且他还要去寻找大天尊杨风和道祖鸿钧，要投靠也是去投靠他们两人的，绝对是不可能去投靠上官家族的，所以孔玉在听了上官忠的话顿时就是没有任何犹豫的就是对着上官忠说道，“抱歉，恕难从命。”

　　“什么？”上官忠像是没有听清楚孔玉的话一样，一副不敢相信的样子，在他想来，自己这样的招揽孔玉，得到的结果应该是孔玉毫不犹豫的加入上官家族，但是没想到孔玉居然是毫不犹豫的拒绝了，难道说是这小子不知道上官家族的实力吗？是了，一定是这样的，于是上官忠又是决定要让孔玉好好的了解一下上官家族的实力。

　　上官忠似乎是认定了孔玉是不知道上官家族的实力才会拒绝的，于是就又是对着孔玉说道，“你可知道我上官家族在这盘国之中有什么地位吗？掌管着多少星域吗？告诉你，我们上官家族在这盘国可是十大家族中，排名第六的大家族，掌握着数亿星域，我们上官家族的老祖宗可是盘古大神的得力战将，你加入我们上官家族，那是你天大的造化，你居然拒绝？真是不知好歹。现在你后悔来得及，赶紧答应下来，那么一切都好说，要不然你犯下的天大死罪可没人能救得了你。”

　　孔玉听了上官忠的介绍，心中倒也是一凛，没想到这上官家族居然是如此庞大，不说什么掌握了数亿的星域，光是那上官家族的老祖宗是盘古大神的得力战将，这就已经是足够让孔玉震撼的，这上官家族的实力还真是不凡啊，这让孔玉心中又是谨慎了很多，以后不是逼不得已，万不能得罪这样的家族，只是让孔玉加入上官家族的事情，那也是绝对不可能的。

　　孔玉绝对是不会因为一时的安危就将自己的自由出卖的，于是又是对着上官忠说道，“抱歉，真的恕难从命。”说完这些话的时候，孔玉就已经是做好了大战的准备了，而上官忠听了孔玉的话立刻就是脸色大变，本来还是有些笑容的脸上顿时就是变得阴沉无比，他没想到自己两次招揽，都是被孔玉拒绝了，这让上官忠觉得丢了极大的面子，这不仅是对自己，更是对上官家族的侮辱，所以孔玉必须死。

　　天才固然是重要，但那也必须是一个听话的天才，如果是不听话的，不肯加入上官家族的，那么就算是再怎么天才，也必须要毁掉，上官家族得不到的东西，别的家族也休想得到，所以上官忠对于孔玉的杀心再次的爆发了出来。手掌一翻，就是在他的手里出现了一把金刀，一刀向着孔玉劈了下来。

　　大战一触即发，孔玉能否抵挡住呢？

第1233章 一船撞碎（下）

　　因为孔玉两次拒绝了上官忠的招揽，使得上官忠再次对孔玉起了杀心，不管怎么样的天才，只要是不听话，那么就是没有存在的必要，况且上官家族得不到的天才，别的家族怎么可以得到呢？所以上官忠决定要将孔玉毁掉，手掌一翻，就是召唤出了一柄金刀，向着孔玉劈了下来，一道金黄色的刀气向着孔玉射去，犹如月牙一般的刀气绚烂无比，但是却蕴含着庞大的能量，这一刀如果劈中了孔玉的身体，那么孔玉绝对是要身死道消了。

　　看着上官忠出手就是杀招，孔玉也是没有任何的怠慢，脚下一晃，居然是直接就施展出了大神行术来了，这一个大道法术乃是关于速度的大道法术，施展出来绝对是有着咫尺天涯的威力，发挥到极致的境界，纵使是隔着千万星域，也是可以一步到达。当然，以孔玉现在太乙散仙二阶的境界，是绝对不可能将这大神行术的威力发挥到极致的，但是用来对付上官忠倒也是足够了。

　　施展出大神行术之后，孔玉身形一晃就是躲过了上官忠那必杀的一招。因为实力的提升，使得孔玉在施展大道法术的时候已经又是可以做到随心所欲的地步了，只要心神一动，造化金丹内便是可以施展出一门大道法术，而且孔玉现在的魂力却是足以让孔玉施展出数百个大道法术而不至于魂力枯竭了，所以这上官忠虽然是比孔玉的境界高了二阶，但是孔玉却是一点都不惧怕他，境界上的差距虽然巨大，但是孔玉拥有着三千大道法术，出其不意之下却是可以发挥出难以想象的威力的。

　　施展出大神行术躲开了上官忠的这一刀，孔玉身形一晃就属来到了上官忠的前面，随即又是向着上官忠施展出了大禁锢术，想要像禁锢上官小乙那样的将上官忠禁锢了，但是没想到孔玉的这一次施展大禁锢术却是失效了。上官忠在看见孔玉躲过了自己的一刀之后，心中虽然惊讶，不过却也是丝毫都没有停顿，登时就是施展出了大护身术来了，正是因为这大护身术的阻挡，使得孔玉施展大禁锢术没有成功，被上官忠躲了过去。

　　在从上官小乙和孔玉的交手画面中，上官忠就已经是看到了孔玉会大禁锢术这样关于空间的大道法术，所以早就是有所防备了，而大护身术却是正好可以克制大禁锢术的大道法术，所以在孔玉躲过了自己的一刀之后，上官忠立刻就是施展了大护身术来防备孔玉，果然是不出他所料，孔玉又是施展大禁锢术来对付他。

　　上官忠见到孔玉施展的大禁锢术被自己挡了下来之后，脸上露出而来得意的笑容，然后手中金刀一震，对着孔玉说道，“你以为掌握了呢个不入流的大道法术就能够跟我抗衡了吗？真的是可笑之极，让我好好的给你上一课，什么叫做家族的底蕴。”说完之后只见上官忠的魂力猛然爆发出来，随即就是看见虚空中瞬间就是凝聚了出了无数的黑云，这些黑云之中蕴含着无数的雷霆，而上官忠却是大喝一声说道，“大霹雳术”。然后就看见万千的霹雳向着孔玉轰击了下来。

　　这大霹雳术自然是召唤天地雷霆的大道法术，修炼到极致的境界，甚至是可以将天地间所有神雷召唤出来，攻击敌人，将敌人轰击成一团齑粉，神魂俱灭，只不过以上官忠现在太乙散仙四阶的境界，实在是无法发挥出这大霹雳术的全部威力，召唤出来的霹雳也不过是一道道拇指粗细罢了，不过这可是天罡三十六天国之中的霹雳，即使是只有拇指粗细却也是比盘古周天世界的万千神雷强大的太多了。

　　孔玉自然是知道这大霹雳术的威力，没想到这上官忠居然也是会施展这大霹雳术，自然是不敢怠慢，继续施展大神行术躲闪着那无数的霹雳，同时在心中想着要如何对付这上官忠，如今的局面绝对是不死不休了，孔玉必须是要将这上官忠彻底的斩杀了才行，而这样的话，自然是要与上官家族彻底的结仇了，但是孔玉却是顾不了那么多了。

　　只是斩杀了一个上官小乙，就是招来了上官忠，如果要是将上官忠斩杀了，还指不定会将谁招惹来呢，不过孔玉现在已经是下定了决心，这一次要是成功的将上官忠斩杀了，绝对不能够再留下任何一点点的线索，不然的话被上官家族这样一直追杀，他还怎么修炼啊。只不过这上官忠毕竟是达到了太乙散仙四阶的境界，魂力比自己浑厚的太多了，就算是自己修炼的大道法术比上官忠多，但是境界上的差距也是不能够忽视的。

　　孔玉一边躲闪着那一道道的雷霆，一边思考着要如何的将上官忠斩杀，这上官忠修炼着大护身术，一半的大道法术对他根本没用，只有靠强大的力量将他的大护身术打碎，这样才能够有机会将上官忠击杀了，只是应该怎么才可以将上官忠的大护身术给打破呢？孔玉在心中思考着，却是忽然想到了彼岸之船。

　　彼岸之船的威力可是比现在的孔玉要厉害的多了，孔玉觉得利用彼岸之船应该是可以将上官忠斩杀的，于是心神一动，就是将彼岸之船给召唤了出来，然后就是操纵着彼岸之船向着上官忠撞了过去。只见彼岸之船闪烁着五彩光芒，出现之后立刻就是化作了万丈大小，然后就像是碾死一只蚂蚁一般的向着上官忠碾了过去，竟然是直接将上官忠的大护身术撞碎，而上官忠的身体也是被撞的四分五裂，在那庞大的力量之中化作了一团齑粉，神识也是被粉碎了。

　　而风暴过后，只剩下了一颗闪烁着金黄色光芒的金丹还悬浮在那里，孤零零的，显得无比的凄惨，无比的悲哀。

第1234章 吞噬金丹

　　孔玉召唤出彼岸之船来对付上官忠，本来预料只是将上官忠重伤就算是最好的结果了，然而让孔玉没想到的是上官忠在这彼岸之船的一撞之下竟然是直接就破开了上官忠的大护身术，将上官忠的身体撞得四分五裂，化作了齑粉，神识更是被粉碎，彻底的抹灭了上官忠在这个世界的痕迹，这样的结果可是孔玉从来都没有料到的，没想到这彼岸之船居然是有着如此庞大的威力。

　　虽然说这彼岸之船是孔玉炼制出来的，但是孔玉却是一直都没有发挥出这彼岸之船的全部威力，就算是现在，孔玉也是感觉到这彼岸之船并没有将全部的威力发挥出来，似乎是随着自己的实力增长，这彼岸之船能够发挥出来的威力也是随着增长了。孔玉呆呆的看着那悬浮在虚空中的金丹，一阵阵的发愣，最后终于是惊醒，连忙将彼岸之船收了回来，然后查看了这里没有留下了任何线索之后，这才立刻就是向着蛮荒深处遁去了。

　　接连杀了两个上官家族的人，再加上上官家族有着如此庞大的实力，孔玉要说完全不怕那绝对是骗人的，不过好在这里是蛮荒，十分的荒凉，孔玉遁入这蛮荒的深处，相信只要是不留下任何的线索，上官家族想要找到自己也是没有那么容易的，所以孔玉在离开的时候，可是做足了功课，将所有可能的线索都给抹灭了，这才向着蛮荒深处飞去了。

　　蛮荒实在是太广阔了，孔玉一直施展大挪移术向前飞行，足足向前飞行了一个多月的时间，在孔玉看来应该是已经到了蛮荒深处了，但是拿出地图来一看，却是还在蛮荒的最边缘地带，距离真正的蛮荒深处还有很远很远的距离，而这蛮荒的边缘还是极度的苍凉的，几乎是看不到任何的生物存在，不过这样却是刚好的符合孔玉的心意，他本来就不想再惹事端，自然是能够不遇到任何人就是最好的了。

　　这蛮荒之地到处都是无数的群山，一座挨着一座的，连绵无尽，根本就像是没有尽头一样，孔玉飞行了一个月的时间也是有些累了，并且也已经是过了一个月的时间了，想来要是上官家族的人发现了自己斩杀上官忠的事情，派人找来也该早就追上自己了，既然到现在都是没有出现，那么很可能就是没有被发现了，想到这里，孔玉就想停下来休息一阵，顺便修炼一下，增加一下自己的实力。

　　找了一个天地间本源之力还算是浓厚的地方，孔玉布置了一些幻阵以后就是盘坐在了其中，不过却是没有马上就开始修炼，而是将斩杀了上官忠之后所得到的那一颗金丹给拿了出来，然后用神识查看着。因为上官忠的神识被抹杀了，自然是这颗金丹就是成为了无主之物了，只不过彼岸之船能够将上官忠撞得粉碎，怎么还剩下了这一颗金丹呢？这让孔玉实在是有些想不通了。

　　其实孔玉不知道的是这造化金丹，不管是蕴含多少的大道法术凝聚的阵符，那都是蕴含着大道意志，是大道的体现，又怎么可能会被这样轻易的毁灭呢？当然，其中蕴含的大道法术凝聚的阵符越多，造化金丹就越是稳固，像是孔玉拥有着完整的三千大道法术凝聚的阵符的造化金丹，一般人想要毁灭绝对是不可能的，除非是拥有着超越孔玉太多境界的对手，才能够凭借巨大的实力将孔玉的造化金丹毁灭，否则的话，孔玉的造化金丹就会永世的存在着，不朽不灭。

　　孔玉用神识探查着上官忠的造化金丹，只见在这造化金丹之中蕴含着的有十五种大道法术凝聚的阵符，其中却是围绕着大火焰术凝聚的阵符旋转着，看来这上官忠的本身属性是火属性的，所以修炼出来的造化金丹才会以大火焰术的阵符为中心。不过虽然是这造化金丹只用十五种大道法术凝聚的阵符，但是这十五个阵符每一个都是要比孔玉的造化金丹内的阵符要强大的多，其中蕴含的天道规则也是要比孔玉的造化金丹内的各个阵符完美。

　　这自然是因为上官忠在境界上比孔玉高出二阶造成的结果了，虽然说孔玉有着三千大道法术凝聚的阵符，而上官忠的造化金丹内却是只有十五种阵符，但正是因为少，才可以让上官忠将领悟的天地规则全部都是打入这十五种阵符之中，这样的话才会让这阵符内的天地规则变得极为的完美，而如果只是一种的话，那么相信这阵符内的天地规则将会更加的完美。当然，只是拥有一种大道法术凝聚的阵符的话，这个造化金丹也是没有什么大用了。

　　就在孔玉用神识观察着那造化金丹的时候，却是忽然他丹田内的造化金丹一震，射出了一道金光，从孔玉的丹田处射出，直奔孔玉面前悬浮着的那一颗上官忠的造化金丹，竟然是直接将上官忠的造化金丹卷起，就是进入了孔玉的丹田，来到了孔玉的造化金丹面前，随即又是一道金光从孔玉的造化金丹射出，落在上官忠的造化金丹上面，却是将上官忠的那一颗造化金丹直接的瓦解，化作了一个个的阵符。

　　十五个阵符分解开来，出现在孔玉的丹田之中，随即就是被孔玉的造化金丹吸收了进去，孔玉神识随着跟着进入了自己的造化金丹，却是发现自己的造化金丹内的那同样是与上官忠修炼的十五种大道法术相同的阵符似乎是看到了美味的食物一样，将那上官忠的十五个阵符瞬间就是吞了下去。

　　而吞下去了这些阵符之后，孔玉明显的感觉到了自己的那些阵符的变化，虽然孔玉的境界并没有增加，魂力也没有增加，但是那阵符的威力却是增加了，这样意外的结果着实是让孔玉高兴不已。

第1235章 路遇蛮人

　　修炼大道法术，凝聚阵符，组成造化金丹，而随着境界的增长，掌握的天地规则越多，阵符内的那个创造出来的世界就会变得越来越完美，其中创造出来的生灵就会越来越多，所产生的信仰之力也是会越来越多，但是这是需要一步步来的，没有任何的捷径可走的，孔玉以前也是这样的以为，阵符内成长完全需要自己的努力才行，但是现在眼前发生的事情却是颠覆了孔玉的这个观念。

　　斩杀了上官忠，得到了上官忠的造化金丹，孔玉本来只是想查看一下这造化金丹还是否残留着上官忠的神识，但是没想到自己的造化金丹竟然是直接将上官忠的造化金丹给吞噬了，而且吞噬之后，自己的造化金丹中的那十五个阵符却是威力增加了不少，就好像是孔玉专门修炼这十五种大道法术几千几万年一样，不仅是如此，上官忠那十五个阵符内创造的生灵也是被吞噬了，进入了孔玉的造化金丹内的那十五个阵符内的世界里面，并且开始信仰和朝拜孔玉起来。

　　这一切都是完全的强盗行径，上官忠辛苦修炼了无数个岁月才有如今这个成就，但是却都是被孔玉掠夺了，完全的为孔玉做了嫁衣，如果这样的事情被上官忠还活着的话，也是会因此吐血而亡的。只不过孔玉却是对于他这样的强盗行径没有一点的感觉，他只是奇怪自己的造化金丹内的阵符怎么可以吞噬别人的造化金丹，这实在是太不可思议了，并且孔玉还明显的感觉到在吞噬了那些阵符之后，自己对那十五种大道法术领悟似乎是一下子就加深了很多，这个感觉让孔玉一下子就是惊喜了起来。

　　孔玉虽然修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹，但是相对来说，孔玉修炼的时间还是太短了，造化金丹的威力实在是小的可怜，如果给孔玉足够多的时间，那么相信孔玉肯定是可以使得自己的造化金丹的威力增加很多的，只是现在孔玉来到这个世界最缺少的就是时间，因为在这充满各种危机的世界里，孔玉说不定就是会遇到麻烦，就像是现在这样，孔玉本来不想惹事，但是却接连的斩杀了上官家族两个人了。

　　但是现在造化金丹居然是有这样的能力，可以吞噬别人的造化金丹，将别人的阵符吞噬，将别人的感悟据为己有，变成自己的感悟，并且还完全都是没有任何生涩的感觉，只要吞噬了之后就会跟自己完全的融合，完全的成为自己的东西，这实在是天大的好事。孔玉并不知道别人的造化金丹是不是也有这样的能力，但是这个能力对于孔玉来说绝对是他最需要的。

　　如果能够多吞噬几个人的造化金丹，那么一定是可以让自己的实力极快的增长的，这让孔玉有些兴奋了起来。当然，孔玉并不会因为这样就去滥杀无辜，即使是自己的造化金丹有这样逆天的能力，但是也是要用来对付那些想要他命的人，对一般人，孔玉自然是不会为了增加自己的实力就去下杀手的。

　　等到自己的造化金丹将上官忠的造化金丹完全的吞噬了之后，孔玉的心也是平静了下来，随即就是开始吸收起上官忠对于天地大道的领悟起来，虽然说上官忠的这些领悟已经完全的被孔玉掌握了，但是那毕竟不是孔玉领悟的，即使是掌握了，也是不能够让孔玉的境界有所增长的，所以孔玉还是需要再领悟一遍，这样的彻底掌握了之后，就可以让自己的心境修为提高，进而也是可以让造化金丹提升实力。

　　上官忠无数个岁月所领悟的天地规则也是极为的庞大，就算只是消化一番都是需要很长的时间，更何况孔玉还需要自己再领悟一番，这样的话，孔玉光是做这件事情就是用去了大半年的时间，然而这大半年的时间所得到的收获也是巨大的，如今的孔玉已经是达到了太乙散仙二阶的巅峰境界了，随时都是可以踏入太乙散仙三阶的境界，只要孔玉的领悟到了，那么就是水到渠成的事情。

　　而孔玉才刚刚的进入盘国半年多的时间就已经是提升了整整的一阶的实力，这样的晋升速度实在是太让人难以想象了，就算是这个世界上的天才中的天才恐怕也是达不到这样的速度的，不过这也都是孔玉的运气，如果不是孔玉的造化金丹能够有这样的能力，孔玉的修炼速度也是不会这么的快的。

　　又是闭关了将近半年的时间，孔玉再次从闭关状态醒来，这半年的时间，依旧是没有上官家族的人追来，这让孔玉放心了很多，松了一口气，不过孔玉却是不敢大意，在醒来之后又是向着蛮荒深处飞去了。他需要去中州，这样的话，就必须是穿越蛮荒，不管是不是有上官家族的追击，这都是必经之路，所以也就无所谓了。

　　一路施展大挪移术，大神行术等空间挪移和速度上大道法术，孔玉向着蛮荒深处深入着，也不知道是走了多久，到了什么地方，忽然却是从前面传来一声怒吼，似乎是某种极为厉害的凶兽的叫声，同时还有一声声人类的大吼声，似乎正是有一场大战正在进行着，这让孔玉心中一动，就是向着前面快速的飞去了。

　　等来到了近前之后，孔玉发现在眼前的一座小山坳之中，一个足有两米半高的大汉，正在和一只两三丈长的猛虎凶兽大战着。这个大汉上身赤裸着，光着脚，只在腰间围着一条兽皮裙，显得粗犷无比，不过这个大汉的相貌却是显得有些幼稚，看起来只有十二三岁的样子，这让孔玉感觉十分的怪异。

　　不过孔玉却是知道这个两米高的小孩子肯定是生活在这蛮荒的种族，也就是蛮人，这让孔玉心中一动，就是向着前面飞去。

第1236章 蛮人部落（上）

　　孔玉在这蛮荒已经有大半年的时间了，在这大半年里，孔玉除了闭关修炼之外，就是一直向着蛮荒深处飞行，但是却一直都是没有能够遇到任何一个蛮人，如今却是意外的碰到了一个。这让孔玉心中一动，身形一闪就是落在了地上，然后施展轻身功法就是向着那个蛮人小孩子奔行了过去。孔玉已经看出这个小孩子还远没有达到太乙散仙一阶的境界，自然是不能够飞行的，而自己要是飞到他的面前，自然是会被认作是仙人，这样的话，有些事情就不好去打听了。

　　所以孔玉就远远的落在了地上，装作是普通人一样的施展轻身功法向着那个蛮人小孩子奔行了过去。前面不时的传来那个蛮人小孩子的怒吼和那个猛虎一般的凶兽的吼声，并且还传来了一声声砰砰的拳脚相交的声音，这自然是那个蛮人小孩子正在和那猛虎凶兽大战，孔玉担心那个蛮人小孩子会受到危险，所以便是加快了速度，转眼就是来到了近前。

　　到了近处才越是看的清楚，这个蛮人小孩子那稚嫩的脸显示着他顶多十一二岁的样子，不过那两米半的身高却是让孔玉非常的无语，不过更加让孔玉无语的却是这个小孩子的肉身力量。那两米半的巨大身躯，浑身上下都是肌肉纠结着，线条极其的分明，一股股爆炸般的力量在这个蛮人小孩子身体内蕴含着，这让孔玉心惊不已，因为这个蛮人小孩子的肉身力量居然是和自己不相上下的。

　　这个结论让孔玉极为的震惊，要知道孔玉的肉身力量可是他修炼九转玄功，大九转玄功，经历了多少的困难和痛苦才修炼得来的，而这个蛮人小孩子居然就是拥有和自己不相上下的肉身力量，这样的事情如何能够让孔玉不心惊呢？一个小孩子尚且有如此庞大的肉身力量，那么要是这个世界上的那些成年蛮人将会有着怎么样的肉身力量呢？孔玉不禁有些神往。

　　飞升来到了这个世界之后，孔玉首先感觉到的就是这个世界庞大无比的重力，使得原本在盘古周天世界可以撕天裂地的肉身力量，到了这里居然就是比普通人强了那么一点点而已，这样的结果让孔玉心中自然是迫切的希望能够寻找到一门炼体的法诀，来增加自己的肉身力量，而看着这个蛮人小孩子强大的肉身力量，孔玉相信在蛮人部落之中一定是有着极为高明的炼体法诀的。

　　前方的蛮人小孩子赤手空拳的和那只如同猛虎一般的凶兽大战着，虽然那个猛虎一般的凶兽有着三丈长的身躯，并且力量也是极大，那巨大的爪子挥舞着出凛凛的爪风，一条钢鞭一样的尾巴也是不时的向着蛮人小孩子抽打着，而蛮人小孩子虽然肉身力量巨大，但是面对这样的一个巨大的凶兽，却也是有些困难的，只见蛮人小孩子不断的怒吼着，向着那个猛虎凶兽一拳拳的轰击着，打在了猛虎凶兽的身上，但是那猛虎凶兽的爪子也是在蛮人小孩子的身上留下了一道道的伤痕。

　　“不要急，我来帮你！”孔玉看着那个蛮人小孩子一直不能够将那个猛虎凶兽斩杀，那张稚嫩的小脸上居然是出现了着急的神色，于是心中一动，便是大吼了出来。孔玉想要得到这蛮人的炼体法诀，自然是需要融入到这蛮人的世界中去，而这个蛮人小孩子就是一个极好的切入点，于是这才出手了。

　　蛮人小孩子心中倒是真的着急了，他这一次从村子里跑出来就是为了斩杀一只凶兽，证明他自己长大了，但是如今自己的力气都要耗尽了，却是还没有将这只猛虎凶兽斩杀，这自然是让这个蛮人小孩子极为的着急，这个时候听到孔玉的大喝声，蛮人小孩子脸上露出了一抹惊喜，但是抽空回头看见了孔玉的模样，却是立刻就没有了惊喜的神色，对着孔玉大吼着说道，“你快走吧，我不需要你帮忙，你们中州人的力气太小了，帮不上忙的，况且爷爷说你们中州人最狡猾了，都不是好人。”

　　孔玉正要向着那个蛮人小孩子冲过去，听到了这个蛮人小孩子的话却是一个趔趄差点没摔倒在地，虽然自己确实是有点不良居心，但是什么时候狡猾了，要知道自己可是一个大大的好人来着。再说了，自己可是从盘古周天世界飞升上来的，可不是那中州的人，自然不是狡猾的人，孔玉的心中愤愤不平的想到。

　　整个盘国有着辽阔无比的中州，而在四方荒凉之地却是生活着各种不同的种族，像是南方的蛮荒生活的就是蛮人和妖族，而除了中州的人族之外，其他各个种族的外形都是相差极大的。这里面就要数蛮人与人族的相貌最接近了，除了身高之外，其他倒是没有任何的区别，而蛮人的小孩子，就算是刚刚出生的婴儿都是要比中州的成年人还要高的，所以孔玉一出现，这个蛮人小孩子就是立刻的认为孔玉是中州人。

　　而在这个蛮人小孩子受到的教育里面，中州人都是狡猾无比的，没有一个是好人，这是因为蛮人生活在这荒凉的南蛮之地，自然是不如中州那样的富庶，所以很多东西都是没有的，为了生存，蛮人就去狩猎蛮兽，将狩猎到的蛮兽卖给中州人来换取他们需要的东西，只不过蛮人生性都是极为的单纯，没有一个是做生意的料，所以在这个事情上经常的吃亏，也正是因为这样，所有的中州人在蛮人的眼里都是狡猾的，不是好人。

　　孔玉虽然不是中州人，但是谁让他长得和中州人一样呢，于是在蛮人小孩子的眼里，孔玉就是和坏人画上了等号，孔玉对于这样的事情自然是不会承认的，不过却也是没有争辩什么，只是身形一闪就是向着那猛兽冲了过去。

第1237章 蛮人部落（中）

　　虽然说被认为是没有力量，并且还不是好人，但是孔玉怎么说也是活了这么大的岁数了，尽管心中有些气愤，不过却也是不会和这样的一个小孩子去计较的，当然，更主要还是的希望能够混进这个小孩子的家族中去，看看能不能得到蛮人的炼体法诀，如果能够得到话，那简直就是天大的收获了。

　　身形一闪，孔玉踏着螺旋九影身法，向着那个猛虎凶兽冲了过去，同时双手施展出大伏魔掌，降龙十八掌等至刚至阳的掌法，之所以都是施展出这样的至刚至阳的掌法，孔玉倒是有多一半是被那个蛮人小孩子给气的，因为那个蛮人小孩子居然说孔玉没力量，这对孔玉来说简直是极大的侮辱，尽管说在飞升到了这个世界上之后，由于受到了天道规则的限制，自己的肉身力量确实是不怎么样了，但也比你这个小孩子强多了吧。

　　砰地一声巨响，孔玉一掌印在了那个猛虎一样的凶兽的身上，竟然是让那个猛虎凶兽倒退了一步，发出了一声极为愤怒的怒吼，而打出了这一掌之后，孔玉回头对着那个蛮人小孩子挑了挑眉毛，意思自然是在说“看到了没？哥的力量很大的。”而那个蛮人小孩子在看到了孔玉的这一掌之后，眼神一亮，也是露出了惊讶的神色，没想到孔玉居然是有着这样的肉身力量，不过在看到了孔玉的神色的时候，那个蛮人小孩子撇了撇嘴，然后又是对着孔玉大吼着说道，“你让开，这是阿蛮的猎物，不需要你插手。”说完也是举起那巨大的拳头向着那猛虎凶兽轰击了过去。

　　孔玉的身高只有一米八五的样子，不管是比起那猛虎凶兽，还是比起那个蛮人小孩子来是哦都是显得娇小无比，不过孔玉的肉身力量却还是能够可以和这个猛虎凶兽抗衡的，再加上这个蛮人小孩，顿时那猛虎凶兽就是节节败退了起来，在孔玉和那个蛮人小孩的围攻下，最终还是没有能够逃脱被斩杀的命运，最后被孔玉一掌劈在了天灵盖上，就去阎王那里报道去了。

　　看着最终那猛虎凶兽是被孔玉拍死的，蛮人小孩顿时就是哭丧着脸起来，看着那倒在地上的猛虎凶兽，一双大眼睛之中都是快流出泪水来了，虽然说他自己一个人确实是不能够将这个猛虎凶兽斩杀，但是怎么说也是有自己一半的功劳的，只不过按照蛮人的规矩，猎物最后死在谁的手上，那么这个猎物就是谁的，而最后这只猛虎凶兽是被孔玉拍死的，所以这猛虎凶兽就只能是归孔玉了。

　　蛮人小孩子本来是想要自己斩杀一只这样的猛虎凶兽来证明自己已经长大了，但是如今这个愿望却是没办法实现了，心中自然是沮丧无比，撅着嘴，瞪着眼睛看着孔玉，似乎是在向孔玉控诉，如果不是孔玉来捣乱，这个猎物就是他的一样。孔玉看着这个蛮人小孩子样子，随即对着这个蛮人小孩子说道，“你叫阿蛮是吧？这个送给你怎么样？”

　　从阿蛮的眼神里，孔玉早就是看出了这个蛮人小孩子非常的渴望得到这个猛虎凶兽的，所以才会对阿蛮这样说，而对于孔玉来说，这个猛虎凶兽是一点作用都没有的。阿蛮听了孔玉的话，顿时就是双眸一亮，惊喜的看着孔玉说道，“真的吗？你真的是要送给我吗？”说着就是迈步向着孔玉走了过来，同时双手向着孔玉抓了过来，似乎非常激动的样子，不过孔玉可是知道这个阿蛮的力气有多大的，自然是不能够让他抓到的。

　　孔玉的身形一闪就是躲开了阿蛮的大手，自己这小胳膊小腿的是绝对不能够受到阿蛮的蹂躏的，对着向着自己走来的阿蛮，孔玉大声的说道，“停，停，我说送给你了，就是送给你了，你别过来，你这么大的个子，我有压迫感。”而阿蛮听了孔玉的话，顿时就是停下来脚步，看着孔玉，挠了挠头，似乎是想要对孔玉说什么感谢的话，不过却似乎是找不到什么合适的话，最后憋得脸色通红的才对孔玉说道，“你真是个好人。”

　　听到了阿蛮的这句话，孔玉又是一个趔趄，差点摔倒，先前自己还是一个坏人，如今不过是将这个他们共同出手的猛虎凶兽让给了阿蛮，自己在阿蛮眼中居然就是好人了，这个阿蛮还真是单纯的可以啊，不过也正是因为这样，孔玉对于这个阿蛮的印象非常的好，也是很有好感，看着阿蛮脸上露出的惊喜的神色，心中也是非常的高兴。

　　阿蛮当真是非常的高兴，虽然说在蛮人的部落里有着谁最后猎杀的猎物，那么猎物就是那个人的，其他人不管是帮忙还是没有帮忙，都是不能够有任何的觊觎之心，但是却还有一个规定，那就是自己也是可以将自己的猎物赠送给其他人的，这件事情是孔玉突然插手进来，虽然帮了阿蛮的大忙，但是最终却是孔玉将那猛虎凶兽斩杀了，所以阿蛮自然是得不到那猛虎凶兽了，但是孔玉现在将这猛虎凶兽送给了阿蛮，阿蛮自然是可以坦然接受了。

　　对孔玉说了一句“你真是好人”之后，阿蛮向着那猛虎凶兽走去，抓住了猛虎凶兽的毛皮，然后一用力就是举了起来，然后扛在了自己的肩上，对着孔玉说道，“你是好人，爷爷说，好人是可以到我们的村子去做客吧。走，我带你去我们的村子去做客吧。”说着就是向着前面走去，而孔玉心中早就有这个打算，自然是不会拒绝了，点了点头就是跟着阿蛮向着前面走去了。

　　阿蛮的轻身功法并不怎么高明，但是却是力量极大，迈开大步就是向前奔跑起来，速度却也是极快的，孔玉跟在阿蛮的身后，这一下子就是向前狂奔了足足有十天的时间。

第1238章 蛮人部落（下）

　　阿蛮的轻身功法不怎么高明，可以说就根本没有什么轻身功法，只是迈开大步，凭借着强大的肉身力量向前狂奔着，每一步砸在地上都是砰砰的巨响，但是每一步也都是跨越极远的距离，奔跑的速度也是极快的，孔玉施展螺旋九影身法也是堪堪能够跟上，这让孔玉多少还是有些惊讶的，就这样的向前狂奔了十几天的时间，终于是来到了一个规模庞大的小村子的前面。

　　看到这个规模庞大的小村子，孔玉还真是被震撼到了，要说这个村子规模庞大，那是因为这个村子居然是占据了方圆万丈的范围，而要说这是个小村子，那是因为这个村子总共才二三十户人家，加起来也不够一百人。而这样的一百人的村子居然占据了方圆万丈的范围，这是怎么回事呢？那是因为这里是蛮人部落，出现这样的情况那是再正常不过的事情了。

　　蛮人的长相与人族几乎是一样的，除了一点不同，那就是身高。一个蛮人的小孩子，哪怕是刚刚出生的婴儿，身高都是要比人族的成年人高，而蛮人的成年人一般都是有着十米的高度，稍微资质好一点的都是十五六米的高度，这样一来，他们所居住的房子自然是要非常的高了，不到一百人的小村子占据方圆万丈的范围，那是再正常不过的事情了。只不过眼前的这一幕幕却是让孔玉觉得极为的惊奇，好奇的跟在阿蛮的身后，打量着这个小村子。

　　整个村子内的房子都是用巨大的岩石搭建而成的，每一个差不多都是有着二三十米的高度，而最高的一个房子居然是有着五六十米高，看的孔玉是啧啧称奇，这样高度的房子，里面居住的人要多高呢。在这个小村子里有着二三十户人家，自然是有着二三十处房子，以中央最高大的那一座为中心向着两面呈半圆扩展，围起来一个极其广阔的广场，此时正有许多蛮人正在这个广场上嬉戏和锻炼着，其中都是以十二三岁的小孩子为主，青壮年似乎都不在村子里。

　　在这个村子最高的那个房子前面盘着一个老人，这个老人光是坐着都是有将近二十米的高度了，同样是光着上身，下身围着一条兽皮裙。虽然年纪很大，长发已经花白，脸上更是出现了皱纹，但是这个老人的身体却是非常的壮硕，盘坐在那里，就跟一座大山一样，孔玉看到这个老人的时候心中却是一凛，因为在这个老人身上，浑身上下纵横交错有着无数的伤痕，布满了老人的整个身体，看起来极为的狰狞的恐怖，其中有一条伤口竟然是横贯老人的整个胸膛。

　　这是一个身经百战的老人，孔玉从这一身的伤痕就已经看出来了，而且虽然感受不到这个老人身上有着任何魂力的波动，但是孔玉却是感觉到这个老人绝对是无比的恐怖人物，想要斩杀自己，或许一个指头就可以做到了，看着老人，孔玉心中越发的谨慎，跟在阿蛮的身后一步步的向着前面走去。

　　这个时候在广场上锻炼和嬉戏的那些蛮人小孩子们都是看见了阿蛮背着一只猛虎走了回来，立刻都是围拢了上来，与阿蛮打着招呼，不过却都是没有一个人看见孔玉，这是因为孔玉的目标实在是太小了，这些蛮人的小孩子们光是看到了阿蛮以及阿蛮身上的猛虎凶兽，却是没有看到孔玉，不过孔玉却也是没有在意，就在后面看着阿蛮一脸得意的向着他的那些小伙伴们吹嘘着自己是如何的斩杀那个猛虎凶兽的。

　　而就在这个时候，盘坐在后方的那个老人缓缓的睁开了眼睛，孔玉在那个瞬间竟然是感觉到了一股无比恐怖的威压向着自己扫了过来，顿时就是觉得身上压力大增，孔玉立刻就是做出了反应，向前一步踏在了大地上，只听到轰隆一声，孔玉前面的那块大地被孔玉一脚踩出了一个大坑，这才化解了那庞大的威压，如果孔玉不这么做的话，那么绝对是自己的身体被这庞大的威压给压的粉碎了的。

　　而这轰隆一声巨响，却是让那些蛮人小孩子们都是注意到了阿蛮身后的孔玉，而阿蛮也是有些疑惑的回头看向了孔玉，不知道孔玉这是做什么，而就在这个时候，那个老人却是开口说道，“阿蛮，这是你带来的客人吗？怎么也不带过来给爷爷看看呢？”声音如同洪钟大吕一般的响彻在了整个村子的上空，光是这声音就是震得孔玉体内气血沸腾不已。

　　阿蛮听到了他的爷爷的话后顿时就是醒悟了过来，一抬手将自己肩上的那个猛虎凶兽给扔在了地上，然后拨开自己的那些小伙伴，向着前面走去，走到了他的爷爷的面前，抬头看着他的爷爷说道，“爷爷，阿蛮打死了一头虎兽呢，怎么样？阿蛮长大了吗？”阿蛮一副邀功的样子，满脸期盼的看着自己的爷爷。

　　那个老人听了阿蛮的话，伸出那巨大无比的手来向着阿蛮的头顶摸了摸，然后看了一眼也是走到了近前的孔玉说道，“阿蛮，我们蛮人可都是最诚实的，这个虎兽真的是你自己打死的吗？”阿蛮听了老人的话，顿时就是低下了头，然后对着老人说道，“爷爷，阿蛮错了，这个虎兽是他跟我一起打死的，他还把虎兽让给了阿蛮，他是好人，阿蛮请他来咱们村子做客了。”

　　老人听了阿蛮的话，又是宠溺的摸了摸阿蛮的脑袋，然后对着阿蛮说道，“这才对嘛，这才是我蛮虎的好孙子啊，爷爷相信你以后一定是可以成为我们村子最厉害的勇士的。”受到了老人蛮虎的夸奖，阿蛮顿时就是非常兴奋的点头起来，这是他的爷爷第一次对自己的肯定，自然是让阿蛮极为的高兴。

　　孔玉看着老人蛮虎，心中却是很忐忑。

第1239章 万物化龙（上）

　　盘坐在孔玉面前的老人，光是坐着就是有二十多米高的距离，而孔玉这样的高度在老人的面前那自然是一个小不点了，再加上老人身上那纵横交错的疤痕，也是对孔玉造成了极大的压力，使得孔玉的心中极为的忐忑，这个老人实在是太恐怖了，孔玉相信即使这个老人不出手，只是吹口气都可能将自己斩杀的，心中要是说不紧张，那绝对是瞎扯。

　　极为恭敬地站在那里，孔玉心中忐忑，在老人没有问自己话的时候，可是不想多说什么的，而这个时候老人蛮虎却是夸奖完了阿蛮之后，就是转过头来，低头看着下面的孔玉，随即对着孔玉问道，“你从哪里来？”声音依旧是如同洪钟大吕一样，震得孔玉气血翻腾，不过孔玉却是不敢怠慢，也是没有隐瞒，直接就是告诉老人蛮虎自己是从盘古周天世界飞升上来的，来到这里不过是凑巧而已。

　　老人蛮虎的实力深不可测，在这样的人面前要是撒谎那绝对是给自己找不自在，况且孔玉也是知道这些蛮人心思很单纯，跟他们坦诚一切倒是会得到他们的好感，要是自己有意欺瞒的话，那么一旦被他们察觉，自己就不要想在这里再留下去了。果然，老人蛮虎听了孔玉的话点了点头，然后对着孔玉说道，“果然是飞升来的，要不然怎么可能不知道我们蛮人的地盘是不允许轻易进入的，不过你既然是飞升上来的，那么怎么没有遇到那些家族的迎仙使吗？怎么会来到了这里了？”

　　孔玉听了老人蛮虎的话后，心中一动，看来老人对于这个世界上的事情还是很了解的，自己应该是可以从这个老人那里得到自己想要知道的一切，而听了老人问的事情，孔玉也是没有隐瞒，将自己如何斩杀上官小乙，如何被上官忠追杀的事情都是说了出来，他相信以蛮人的心性，倒也是不会做出对自己不利的事情来的。而老人蛮虎听了孔玉的话，却是点了点头，随后对着孔玉说道，“上官家族的人吗？杀得好，杀得好，你做的很不错，像是上官家族那样的奸商，就应该见一个杀一个。”

　　听了老人蛮虎的话，孔玉心中顿时就是知道老人肯定是在上官家族手中吃过亏，心中对于上官家族非常的愤恨，而自己居然是如此的幸运，来到了这样一个跟上官家族有仇恨的蛮人部落来了，这样的话，自己在这里就会是安全的，心中想了想，正在措辞自己要如何的才能够留下来，但是这个时候老人蛮虎却是对着孔玉说道，“从今以后你就留在这里吧，有我蛮虎在，上官家的人不敢拿你怎么样的。”

　　孔玉听了老人话的心中一喜，没想到自己还没想好怎么能够留下来，这个老人居然就是让自己留下来了，对于这样的好事，孔玉自然是不会拒绝的，于是就是向着老人蛮虎说道，“多谢老人家了。”而老人蛮虎听了孔玉的话，只是摆了摆手，然后就是对着孔玉说道，“你就跟我的孙子阿蛮住在一起好了，有什么需要帮助的事情，也可以来找我，好了，阿蛮，这一头虎兽就归你了，回去修炼去吧。”

　　蛮人的规矩是狩猎到的猎物，要上交给部落一部分的，不过这蛮虎却是整个村子的村长，他却是有权利分配村子里的一切，将这样的一个最低等的虎兽，连一阶蛮兽都不是的虎兽赏赐给自己的孙子，还是没有人会说些什么的。而阿蛮听了自己爷爷的话，顿时就是兴高采烈起来，扛起那个虎兽，就是向着自己的房间走去，而孔玉向着老人蛮虎行礼了之后，也是跟着阿蛮向着他的住处走去了。

　　孔玉虽然是很想多了解一些这个世界上的情况，但是却也知道不能够操之过急，所以就没有继续留下来，反正今后这一段时间里，孔玉都是会留在这里的，自然是有的是时间去向老人蛮虎请教的，并不必急于一时的。很快的，孔玉跟在阿蛮的身后来到了他的房间，这是一个五六米高的房子，对于两米半高的阿蛮来说刚刚好，不过对于孔玉来说倒是有些庞大，不过对于住的地方，孔玉倒是没有挑剔的，只要能住就行。

　　将虎兽再次扔在了地上，阿蛮对着孔玉说道，“你休息吧，我要修炼了。”说完就不再管孔玉了，盘坐在那只虎兽的前面，开始修炼了起来，看到这样的情况，孔玉心中一动，盯着阿蛮仔细的看着，因为从阿蛮的身上探查不到任何魂力的波动，只有那强悍的肉身力量，这就让孔玉非常的好奇这个阿蛮是怎么样修炼的，对于这蛮人的炼体法诀，孔玉也是非常的感兴趣的。

　　孔玉看着阿蛮盘坐在地上，面对着那一只虎兽，随即就是修炼了起来，而随着阿蛮的修炼，只见在阿蛮的身上忽然闪烁了一道道墨绿色的光芒，那一道道墨绿色的光芒将那一只虎兽包裹了起来，紧接着就看见那身躯庞大的虎兽居然是迅速的干瘪了下去，最后一道凝聚成神龙模样的血光从虎兽的身躯内射出，向着阿蛮射去，而阿蛮这个时候一张嘴，就是将那一道血光吞了下去。

　　在那一道血光之中，孔玉感受到了澎湃的能量，而这一道血光被阿蛮吞了下去以后，孔玉就是立刻的从阿蛮的身上感觉到一股股庞大的能量波动散发出来，而这样的能量波动却是来自阿蛮的肉身，仅仅是在这片刻的时间里，阿蛮的肉身力量似乎就是增长了一倍，看到这样的情况，孔玉睁大了眼睛，完全不敢相信这是真的，这肉身的力量增长也是太快点了吧？

　　孔玉完全的不敢相信这是真的，只是转眼之间，肉身力量就是增长了一倍，这是什么样逆天功法才能够做到这样的事情呢？

第1240章 万物化龙（下）

　　看着阿蛮只是在这么短的时间里就是肉身力量增长了一倍，孔玉睁大了眼睛，完全不敢相信这是真的，先前他和阿蛮的肉身力量还是相差不多的，但是现在阿蛮的肉身力量却是比自己多了一倍了，这如何能够让孔玉心中不嫉妒呢？同时在孔玉的心中也是非常的好奇，阿蛮修炼的究竟是什么样的炼体功法，怎么会有这样逆天的能力呢？

　　是的，阿蛮修炼的完全就是炼体法诀，因为从始至终，阿蛮增加的就只是肉身力量，除了肉身力量之外，其他任何其他力量都是没有增加，这让孔玉肯定阿蛮修炼的就是炼体法诀，只是这炼体法诀实在是太逆天，太变态了，居然是有着这样的效果，看着那只剩下了一张皮的虎兽，孔玉心中想着，早知道这一只虎兽就能够增加阿蛮一倍的力量，自己就会自己要这虎兽了，不会送给阿蛮了。

　　对于力量的极度渴望，使得孔玉对于阿蛮修炼的功法可谓是非常的好奇，于是在阿蛮修炼完毕之后，立刻就是对着阿蛮说道，“阿蛮，你修炼的是什么功法啊？为什么可以一下子增加这多的肉身力量呢？”因为蛮人的心性单纯，孔玉也许不需要编什么谎话来跟阿蛮套话，只需要直接问出来就可以了。

　　果然，阿蛮在听了孔玉的话后，挠了挠头对着孔玉说道，“就是我们所有蛮人都修炼的万物化龙诀啊，怎么？你想学啊？不过你学不了的，这是盘古大神为我们蛮人创造的功法，只有我们蛮人才能够修炼，其他人都是没有办法修炼的。”说完之后一脸的得意，似乎能够拥有这样的无上功法，是天大的骄傲的事情。而孔玉听说这万物化龙诀居然是盘古大神专门为蛮人创造的炼体法诀，心中也是一动，没想到蛮人居然能够得到盘古大神如此的青睐，为他们创造专门的炼体法诀。

　　其实孔玉不知道的是蛮人乃是盘古大神手下最得力的一个种族，因为这个种族生性单纯，对盘古大神的崇拜绝对是最虔诚的，只不过因为蛮人实在是太单纯了，他们在修炼三千大道法术这方面却是没有丝毫的天赋，使得这个种族在远古的时候非常的弱小。盘古大神不忍心这样一个对自己极为虔诚的种族就这样的弱小，于是就创造出了这一门万物化龙诀给蛮人，这是一个专门的炼体法诀，修炼这个万物化龙诀却是可以将天地万物炼化，转化成为自己的力量，效果自然是极为的恐怖。

　　龙，天生就是肉身强横无比的生物，可以说龙是天地间肉身力量最强悍的一个种族，任何一个种族天生在肉身力量上都是无法和龙族相比。万物化龙诀所取的寓意也正是在于这一点，凡是修炼万物化龙诀，可以将天地万物的力量转化为自身的力量，不仅是可以让自己的肉身变得强悍，更是可以让自己的肉身力量无限的增强。

　　只不过这万物化龙诀却只适合蛮人修炼，虽然蛮人不能够修炼三千大道法术，但是却可以无限的增加肉身的强度和力量，任你有大道万千，我自一拳破之，这便是蛮人的战斗方式，而满足的蛮帝，有着堪比仙帝境界的力量，是盘古大神座下的得力战将之一，而蛮人之中各个境界的强者也是数不胜数，只不过这些强者都是表现在肉身力量上面，所以如果不动手的话，是没有人知道这些蛮人到底是有多恐怖的。

　　蛮人有着如此强大的万物化龙诀，本应该强大无比，不应该住在这荒凉的蛮荒的，但是天道平衡，蛮人虽然有着可以无限增加肉身力量的绝世法诀，并且每一个都是有着无限的寿命，但是蛮人的繁育能力却是极低的，每一个蛮人夫妇没有几万年的辛苦努力，是不可能怀孕的，但是要想生下一个孩子，却又是最起码几十万年的孕育才行，这就让蛮人的数量及其的稀少，像是这样一百多个的村子，在蛮人之中也算是大部落了。

　　孔玉听了阿蛮的话，对于这个万物化龙诀自然是极为的神往，只不过听说这只是蛮人才能够修炼的功夫，不由得又是有些失望。但是当想到阿蛮这么小一会儿的时间就是增长了一倍的肉身力量，就是让孔玉极为的不甘，还是想要试一试，于是对着阿蛮说道，“阿蛮，你能够将你的这个万物化龙诀传授给我吗？作为交换，我可以传授你大伏魔掌和降龙十八掌。”在来小村子的路上，阿蛮曾经问孔玉在斩杀虎兽的时候施展的是什么掌法，表现出来极其浓厚的兴趣，孔玉当时只是说出了名字，却是没有说要教给阿蛮。

　　如今阿蛮听说孔玉居然是要将这两套掌法传授给自己，顿时就是非常的激动起来，不过马上就是失落了起来，然后对着孔玉说道，“不行，这样你太吃亏了，万物化龙诀你都不能修炼，我传给你，你也没用。这样我就占了大便宜了，这不行，绝对不行，而且我只会这万物化龙诀的第一层，你就更吃亏了。”

　　单纯的阿蛮自然是不想占孔玉的便宜，要是那样的话，他就跟那些狡猾的中州人一样了，不过那大伏魔掌和降龙十八掌的诱惑力实在是很大，不能够修炼，自然是让阿蛮心中十分的失落。而孔玉在听了阿蛮的话之后笑了笑，对于阿蛮的单纯更加的有好感，于是就对着阿蛮说道，“没关系的，只不过是两套掌法罢了，既然你想学，我就传给你好了，咱们是朋友嘛，不用计较这么多的，我也就是想试试自己可以不可以修炼万物化龙诀，如果不行我也不会勉强的。”

　　孔玉确实只是想试一试，虽然这只是蛮人才能够修炼的功法，但是如果不试一试就这样的放弃了，孔玉也是不会甘心的。

第1241章 上山打猎（上）

　　如果不是让孔玉看见阿蛮修炼万物化龙诀，如果不是让孔玉知道这万物化龙诀有着如此惊天动地的威力，孔玉也不会如此的不甘心的，只不过现在既然是让孔玉都知道了，孔玉自然是不会放过机会，再怎么说都是要试一试了，孔玉虽然是不知道怎么回事，但是隐隐的感觉到这万物化龙诀对自己还是有用处的。

　　虽然说阿蛮只会这第一层的万物化龙诀，但是孔玉也不过是想要试试这万物化龙诀自己能不能修炼，所以倒也是没有多大的影响。孔玉先是将大伏魔掌和降龙十八掌这两个至刚至阳的掌法传授给了阿蛮，而阿蛮尽管是觉得这样孔玉吃了大亏，不过在孔玉的一再坚持之下，因为对孔玉的这两套掌法的喜爱，所以最终还是将万物化龙诀的第一层传授给了孔玉。

　　得到了万物化龙诀的第一层之后，孔玉并没有立刻就修炼，而是仔细的参悟了起来，这是孔玉一直以来养成的习惯，只有将修炼的贡嘎弄明白了，才能够在修炼的时候事半功倍，要不然还没有弄明白怎么回事就是修炼了起来，那么很可能在修炼的过程中出现走火入魔的情况，而孔玉参悟了两三个时辰才终于是明白了这万物化龙诀是怎么回事。

　　这万物化龙诀的道理非常的简单，那就是将天地万物的精气能量吞噬和转化为自己的肉身力量，将自己的肉身淬炼的越来越强悍，只不过这万物化龙诀实在是太逆天了，不管是什么，天地万物见，只要是存在的东西，都是可以用万物化龙诀炼化，不止是各种凶兽，就算是草木山石也是一样。当然，功力低的时候，只能是炼化一些凶兽，等到功力高的时候，炼化一座高山也是很平常的事情。

　　虽然说这万物化龙诀的道理很简单，效果也是看成逆天，能够将各种天地万物的力量一丝不少的转化为自己的力量，但是这样的逆天神功却只是适合蛮人，除了蛮人之外，任何其他的种族得到了这万物化龙诀都是没有任何的用处的，所以这蛮人对于这万物化龙诀虽然极为的看重，但是也不禁止外传，因为就算是外传了也是没有关系的，不具备蛮人的血脉，休想修炼这万物化龙诀。

　　孔玉在弄明白了这万物化龙诀所有的一切之后，就是盘坐了下来，然后开始修炼了起来，尽管这万物化龙诀需要吸收天地万物的精气才能够修炼，不过孔玉现在只是想看一下这万物化龙诀在自己身上能够不能够运转，并不是要真正的修炼，所以也就不需要什么其他的东西了，盘坐在地上就开始尝试了起来。

　　盘坐在地上，孔玉尝试着修炼万物化龙诀，只是让孔玉失望的是不管孔玉如何的尝试，都是没有办法运转起这万物化龙诀，尽管这样的情况孔玉也是早就在心里有了准备，自己毕竟不是蛮人，没有办法修炼是很正常的事情，但是孔玉却不甘心就这样的失败了，要知道这样的逆天神功一旦修炼成功了，那么以后孔玉的肉身力量就可以无限的增长下去了，所以孔玉还是没有放弃，依旧是继续的尝试着。

　　一遍又一遍的尝试着运转万物化龙诀，孔玉也不知道是尝试了多少次，不过每一次却都是以失败告终了，这让孔玉的心里难免是有些失望，就想要放弃了，不过孔玉还是进行了最后的一次尝试，而就在这最后的一次的尝试过程中，孔玉忽然感觉到自己的造化金丹内处于中心位置的大阴阳术的阵符颤动了一下，随即一股莫名的力量在那造化金丹内涌出，竟然是带着万物化龙诀运转了起来了。

　　孔玉已经准备放弃了，只是最后有试着运转了一遍，但是这一遍却是成功了，感觉到了万物化龙诀在自己经脉内运转了起来，孔玉当真是惊喜莫名，并且完全被这一股惊喜给弄懵了，怎么都没想到自己居然是成功了，在孔玉的心里，孔玉是觉得自己有九成九的机会是要失败的，只有那可怜的零点一的机会是可以成功，但是没想到居然是这可怜的零点一获胜了，自己居然是真的可以修炼万物化龙诀。

　　巨大的惊喜让孔玉久久的发呆着，心中也是在思考着自己为什么能够修炼这万物化龙诀，要知道他可是完全不具备蛮人的血脉的，但是自己却可以修炼这万物化龙诀，这到底是为了什么呢？孔玉在心中思考着，突然孔玉想到了自己先前感觉到了造化金丹中大阴阳术的阵符颤动了一下，而那一下颤动却是让孔玉可以修炼万物化龙诀了，难道这就是问题的关键吗？

　　孔玉用自己的神识查探着造化金丹内的情况，发现除了先前大阴阳术的阵符颤动了一下之外，这造化金丹没有任何其他的变动了，但是自己为什么能够修炼这只有具有蛮人血脉才能够修炼的万物化龙诀呢？难道说自己还真的是有蛮人的血脉不成吗？孔玉的心中涌出了无尽的疑惑。

　　只不过这件事情却是很好解释的一件事情，因为孔玉是来自盘古周天世界的，而盘古周天世界是盘古大神创造的，而且是盘古大神第一个创造的世界，所以盘古大神自然是想要将整个世界创造的极为的完美了，正是因为这样，盘古大神将所有他认为是强大的因素都是注入到了他创造的这个世界中去，而蛮人血脉在盘古大神中自然也是被认为是强大的因素，所以自然是加入到了创造的盘古周天世界中去了。

　　只不过因为盘古周天世界已经发展了无数个纪元，诸多强大的因素早就是隐藏在了盘古周天世界中各个种族的血脉之中了，需要激发才能够显现出来，而要激发这些强大的因素也是极为的严苛，不是轻易就可以达到的。

第1242章 上山打猎（中）

　　盘古周天世界是盘古大神创造出来的世界，目的是为了等待这个世界内出现自己需要的合适继承人，所以作为这第一给被创造出来的世界，盘古大神自然是极为的用心，将自己认为所有强大的因素都是融入到了其中，凡是在盘国能够找到的强大存在因素都是可以在当初刚刚被创造出来的盘古周天世界中找到，可以说这盘古周天世界乃是融合了盘国所有强大因素的巅峰存在。

　　只不过盘古周天世界内融合了盘国内所有的强大因素，但是随着无数个纪元的发展，这种强大的因素却是逐渐的蛰伏在了各个种族的血脉中了，需要激发才能够显现出来，然而要想激发这些强大的因素，却是需要极为严苛的条件，并不是任何人想要激发这些强大的因素就能够激发出来的，最首要的条件就是需要修炼三千大道法术，并且凝聚成造化金丹，成为了盘古大神的继承人，只有这样才能够有机会激发隐藏在血脉之中的强大因素。

　　当初盘古大神创造盘古周天世界的人族的时候，就是将中州人族的血脉和蛮荒蛮人的血脉融合起来，毕竟这两个种族除了在身高上的差别之外，其他的方面都是一样的，所以盘古大神才会选择了这样的融合，正是因为这样，盘古周天世界中的人族是具有蛮人的血脉的，只不过这个因素在无数个纪元的发展中早就是深深的隐藏在盘古周天世界的人族血脉中了，没有一丝一毫的显现出来。

　　但是没有显现却不代表着不存在，这个强大的因素是一直存在于盘古周天世界的人族血脉中的，自然，孔玉也是具备这个因素。而现在孔玉修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹，这样自然是达到了激发这个因素的条件了，并且还得到了万物化龙诀的修炼方法，在这样的情况下，经过孔玉的一次次的尝试，自然是极为艰难的激发了孔玉血脉中蛮人血脉这个因素，虽然这个因素很是微薄，甚至都到了几乎不存在的境界了，但是却仍然是可以为孔玉修炼万物化龙诀提供帮助的。

　　正是因为有了这个因素的存在，孔玉终于是将修炼的万物化龙诀给运转了起来，尽管孔玉不明白其中到底是为了什么，但是对于这些孔玉也是没有去在意了，他只知道自己现在能够修炼万物化龙诀，那么今后自己的肉身的强度而后力量都是会无限的增加了，只要知道这一点就足够了，除了这个之外，孔玉其他的什么都不在乎了。

　　在心中思考了很久都是没有弄明白自己为什么能够修炼这万物化龙诀，孔玉索性也就不再去想了，又是连续运转了几遍万物化龙诀，感觉到这万物化龙诀已经运转的极为流畅，没有丝毫的阻滞感觉了之后，孔玉才停了下来，睁开了眼睛，脸上露出了高兴的笑容，而这个时候，自从孔玉开始修炼就已经是开始为孔玉护法的阿蛮却是低下头来凑近孔玉，向着孔玉问道，“怎么样？你不能修炼吧？我就说你会吃亏，你还不听阿蛮的，现在怎么办啊？”

　　看着阿蛮着急的样子，孔玉笑了笑对着阿蛮说道，“阿蛮，你看。”说着孔玉又是运转起了万物化龙诀，只见一道道的墨绿色的光芒从孔玉的身上冒出了出来，在孔玉的身体周围环绕着，只要现在孔玉的面前有猎物的话，那么孔玉就是可以吞噬了。而看到了这样的情况，本来就是眼睛极大的阿蛮更是瞪大了眼睛，紧紧地看着孔玉，脸上满是不可思议的看着孔玉，有些结巴的向着孔玉问道，“你，你做到了？这怎么可能？”

　　单纯的阿蛮自然是认为孔玉绝对是不可能将万物化龙诀修炼成功的，所以在阿蛮的心里也是决定了，要是孔玉没有能修炼成功的话，自己也不去修炼大伏魔掌和降龙十八掌了，尽管他心里非常的想要修炼，但是却不想占孔玉的便宜，只是让阿蛮万万没想到的是孔玉居然是成功了，没错，那墨绿色的光芒之中蕴含的就是万物化龙诀的气息，这是绝对没有错的，只是这是怎么回事呢？阿蛮有些弄不懂了。

　　爷爷不是说只有蛮人才能够修炼这万物化龙诀吗？阿蛮低头看着孔玉，却是怎么看都看不出来孔玉有哪一点是像蛮人的，但是孔玉怎么就能够修炼万物化龙诀呢？阿蛮实在是想不明白，不过有一点阿蛮却是想的很明白，那就是孔玉既然是可以修炼万物化龙诀，那么孔玉就不吃亏了，而这样的话，自己也是可以修炼大伏魔掌和降龙十八掌了，想到这里，阿蛮自然是咧开大嘴笑了起来。

　　孔玉看着阿蛮大笑的样子，将万物化龙诀停止了运转，因为这万物化龙诀想要真正的发生作用还是需要有猎物才行的，否则的话，是根本就不能够有任何的作用的，所以孔玉现在最重要的是去打猎，然后在打到了猎物之后才能够看看自己是否真的能够用这万物化龙诀来淬炼自己的肉身，提高自己的肉身力量。

　　一夜无话，孔玉和阿蛮两个人都是在兴奋的状态下度过了一夜，第二天一大早，孔玉便是拉着阿蛮向着他们村子旁边的山上走去了，希望能够打到猎物来验证一下，而阿蛮自然是也没有拒绝，昨天吸收了一只虎兽的力量，使得阿蛮现在的实力增长了一倍，所以自然是信心大增，也是想要验证一下自己现在的实力，于是两个人早早的就是离开了村子，去山上打猎了。

　　蛮荒中有着各种的蛮兽，分别是一阶到九阶，其中九阶的蛮兽可是有着大罗金仙的实力，而即使是一阶的蛮兽也是有着太乙散仙的实力，当然，这样的蛮兽自然不是孔玉他们能够对付的了的，他们只是去打凶兽去的。

第1243章 上山打猎（下）

　　在蛮荒之中，有着各种各样的蛮兽，其中从弱到强分别是一阶到九阶，而九阶的蛮兽却是有着大罗金仙的实力，当然，这样的蛮兽却是非常的稀少的，可能方圆数百万里的范围内可能会出现一只这样的蛮兽，而大多数都是一阶左右的蛮兽，而这样一阶的蛮兽也是有着太乙散仙的实力，也是不容小觑的，而剩下的都是一般的凶兽，数量更是极为的庞大，不过这些凶兽却不过是蛮兽的食物罢了。

　　蛮兽之所以被称为是蛮兽，那是因为所有的蛮兽都是有着一个共同点，那就是不仅是身躯庞大，更是有着无穷的蛮力。这些蛮兽同样是不会任何的神通，但是却有着天生的神力，无穷无尽的蛮力使得这些蛮兽在蛮荒中却也是十分的强大。然而这样的蛮兽却是所有蛮人都梦寐以求的东西，因为蛮人修炼万物化龙诀，却是正好需要这些有着无穷蛮力的生物，而蛮兽正是符合这一点，所以每一个蛮人都是会猎杀蛮兽，为的就是增长自己的实力。

　　对于蛮人来说，有着无穷蛮力的蛮兽，无疑是他们修炼万物化龙诀的最好猎物，对于他们有着极大的诱惑力，所以每一个蛮人的部落都是组织青壮年的蛮人去狩猎，专门狩猎这些蛮兽，而也正是因为狩猎蛮兽，所以蛮人部落之间也是会经常的爆发战争的，因为当两个部落同时看上了一只蛮兽的时候，争斗就在所难免了。

　　当然，和蛮人争夺蛮兽的还有另外一个种族，那就是在这个蛮荒之中生活的另外一个种族，也就是妖族。蛮兽虽然强大，但还是没有能够脱离野兽的范围，而妖族则不同，凡是妖族都是衍生出了神智，可以修炼大道法术的，甚至是妖族最终还能够化形为人族的样子。整个妖族在蛮荒之中的数量比蛮人要庞大的多，并且妖族的妖帝也是和蛮人的蛮帝有着相同的实力，也同样是盘古大神手下的战将。

　　生活在蛮荒中的妖族，虽然也是有着强大的肉身，也是能够修炼大道法术，并且妖族的数量比蛮人要大的多，但是蛮人的每个人都是强大无比，所以两个种族的实力却是相差不多，而蛮兽对于妖族也是极为重要的修炼资源，所以妖族和蛮人之间更是经常的爆发战争，为的就是争夺蛮兽。

　　当然，孔玉和阿蛮自然是不会去狩猎蛮兽了，他们现在的实力，如果是遇到一阶的蛮兽，直接就是会被那一阶蛮兽踩死的，他们狩猎的对象只是那些一般的凶兽，像是虎兽，豹兽，熊兽等这些凶兽罢了，这些凶兽虽然比不上蛮兽，但是相对于孔玉和阿蛮来说也是足够了，对于他们的修炼也是极有帮助的，而本来蛮人就是非常的鼓励自己部落的小孩子去狩猎这些凶兽来增加自己的实力，等到实力足够了再去猎杀蛮兽。

　　孔玉为了能够修炼万物化龙诀，于是就拉上了阿蛮去上山打猎了去了。在他们这个蛮人部落周围到处都是群山，在这些山中自然是不缺乏凶兽了，而上一次阿蛮跑了那么远却是因为他要证明自己已经长大了，特意的追踪那一头强大的虎兽，这才遇到了孔玉，并且将孔玉带了回来，这不得不说明孔玉是有这天大的好运气的，因为要是他没有遇到阿蛮，又怎么能够学会这万物化龙诀呢。

　　阿蛮因为从小生活在这里，自然是对这里极为的熟悉，看见孔玉想要狩猎，自然是为孔玉带路了，他们两个来到了群山之中，然后就开始搜寻着凶兽，这蛮荒之中别的不同，就是凶兽很多，只是很短的时间里，孔玉和阿蛮的面前就是出现了一条有着水桶粗，十几米长的巨大蛇兽，看到这个蛇兽，孔玉心里一喜，一声大喝就是向着前面冲了过去，而阿蛮也是跟着加入了战斗。

　　这一只蛇兽与孔玉，阿蛮联手斩杀的那只虎兽还差了很多的，所以在阿蛮和孔玉的联手下，很快就是被斩杀了，只不过这个蛇兽最终却是死在了实力大增的阿蛮手中。而此时孔玉却是知道了蛮人的规矩，没有去打这个蛇兽的主意，孔玉又是想要去搜寻下一个目标，不过这个时候阿蛮却是对着孔玉说道，“上次你把虎兽让给了阿蛮，这一次阿蛮将这个蛇兽送给你吧。”

　　孔玉看着阿蛮这样说，也是没有拒绝，直接就是盘坐在了蛇兽的前面，开始修炼万物化龙诀起来，他主要是想要看看这万物化龙诀能够不能够起作用，所以并不在乎猎物是什么，而只要这万物化龙诀对自己有用的话，等以后自己的实力增加了，多打一些猎物送给阿蛮就好了，现在是没有必要去计较这些的。

　　再次运转起了万物化龙诀，只见在孔玉的身上射出了一道道的墨绿色的光芒，然后就是钻入了那蛇兽的身体内，随即孔玉就是看到那蛇兽的身躯迅速的干瘪了下去，转眼间就是一道血光从蛇兽的身躯内射出，然后向着孔玉射去，孔玉一张嘴就是将那一道血光吞了下去，而那一道血光进入了孔玉的体内之后，孔玉顿时就是觉得轰隆一声巨响在自己的体内响起，那血光居然是化作了一团极为庞大的能量向着孔玉的四肢百骸涌去，使得孔玉的每一寸血肉都是得到了极大的滋润和淬炼，肉身的力量也是随着一点点的增长着。

　　在那一刻孔玉就好像是吃了人参果一样，整个人的每一个毛孔都是发出了呻吟的声音，那种畅快之极的感觉，使得孔玉都是有些飘飘欲仙了，孔玉没想到这个感觉居然是如此的美好，随着那一道血光的溶解，孔玉的肉身强度开始持续的增长，肉身的力量也是在不断的提高着，完全的将蛇兽的肉身力量转化成了自己的力量。

　　这个感觉太美妙了。

第1244章 蛮兽暴龙（上）

　　以往在修炼九转玄功和大九转玄功的时候，每一次肉身力量增长的时候，孔玉自然也是体会过如此美妙的时刻，只不过在每一次这样的美妙时刻的前面，总是要承受一次刻骨铭心的疼痛才可以，这也就是让每一次力量增长的那种快感大打折扣，但是现在修炼这万物化龙诀却是完全不一样的感受。

　　当那一道蕴含着蛇兽的全部的精气能量的血光进入到孔玉的嘴里以后，孔玉就感觉到那一股庞大的能量被分解开来，然后向着自己的四肢百骸每一寸血肉流淌了过去，那种感觉就好像是身体沐浴在温暖的阳光中一样，极为的舒服，使得孔玉的每一个身体细胞都是放松了下来，而随着这样的放松，孔玉的肉身强度和力量却是在迅速的增长着，这样没有一点痛苦的增长力量，自然是让孔玉心里极为的高兴了。

　　在修炼到大九转玄功第九转的时候，孔玉的肉身就是已经可以化身亿万了，并且每一个分身的高度都是可以孔玉的本体一模一样了，只不过这亿万分身的力量却还是很弱小的，需要不断的补充能量，使得这亿万分身的实力不断的增长，那么孔玉的实力才会飞速的增长，而现在修炼万物化龙诀，孔玉发现只是吞噬了一条蛇兽的血肉精气，便是让自己的肉身力量增长了一成的力量，这也实在是太让人疯狂了。

　　很快就是将那一条蛇兽的精气都吞噬和消化了之后，孔玉站起身来大笑一声，然后便是拉着阿蛮继续向着深山内走去，如今他可是尝到了这万物化龙诀的好处了，所以迫不及待的想要继续的修炼下去了。修炼三千大道法术必须是要自己对天道领悟的足够深刻，只有这样才能够让造化金丹内的三千阵符进化，变得更加的强大，但是这却不是一朝一夕就能够完成的，需要时间去积累。

　　但是这万物化龙诀却是不一样，只要有猎物可以吞噬，那么便是可以无限的让自己的肉身力量增长下去，这样的事情对于孔玉这样急切的渴望实力增长的人来说简直就是天大的福音，所以在见到这万物化龙诀可以让自己的肉身力量迅速的增长了之后，孔玉便是有些迫不及待了起来，拉着阿蛮继续去搜寻下一个猎物去了。

　　在阿蛮他们这个小村子的周围群山内生活的都是一些实力不是很高的凶兽，实力强大的蛮兽早就是被斩杀干净了，而且有阿蛮的爷爷坐镇在小村子里，也是没有什么强大的蛮兽敢来这附近的，所以孔玉和阿蛮并不用担心有什么危险，两个人从早上一直狩猎到傍晚的时候才回来，而这一天他们都是有所收获，孔玉在今天除了开始的那一只蛇兽之外，还打到了两只豹兽，吞噬了之后，肉身力量增长了一倍，而阿蛮则是斩杀了一只熊兽，吞噬吸收了之后，竟然是增长了两倍多的肉身力量，这让阿蛮极为的兴奋，如今在小村子里面，阿蛮的肉身力量绝对是小孩子中第一厉害的了。

　　“孔玉，多谢你了啊，这一次要不是有你帮忙，我还真的是没办法将那只熊兽给斩杀了呢。”在回去的路上，阿蛮笑着对着孔玉感谢着说道。今天他们在斩杀了两只豹兽之后，突然闯出来了一只巨大的熊兽，两个人费尽了九牛二虎之力才总算是将那只熊兽给斩杀了，但是孔玉却只要了两只豹兽，将熊兽给了阿蛮，这让阿蛮非常的感激，所以才会这样对孔玉说的。而孔玉听了阿蛮的话，只是轻轻的笑了笑，并没有多说什么。

　　不是孔玉不想要那熊兽，而是以孔玉现在的肉身，还不能够承受那熊兽的能量，如果要那熊兽的话，那么不仅是不会让自己的肉身力量增长很可能还会被那庞大的力量给撑爆了的，所以倒不如是送给了阿蛮。虽然说万物化龙诀可以无限的增长自己的肉身力量，但是前提是自己的肉身能够承受的住，所以这饭还是要一口一口吃的，绝对不会一下子就能够吃成胖子的。

　　傍晚的余晖洒落大地，孔玉与阿蛮两个人向着小村子走去，来到了这个世界已经有大半年的时间了，能够像现在这样放松还是第一次，蛮人天性单纯，没有什么心机，只要你对他们好，他们就会加倍的对你好的，在这样的氛围之中让孔玉感觉到非常的放松，不禁的想要一直在这里住下去。

　　只是孔玉却是知道这里不过是自己的一个临时的落脚地罢了，他的目标是要超越大天尊杨风，自然是不能够一直隐身在这里的，早晚都是要去中州的，而现在不过是积蓄力量罢了，等到自己的实力增长到足够让自己在这个世界畅游的时候，那就是孔玉离开的时候了，当然，孔玉也是会倍加珍惜这样的放松时刻的。

　　两个人慢悠悠的回到了小村子的村口处，刚要回村子，而就在这个时候，本来万里无云的天空却是忽然的暗了下来，孔玉抬头一看却是发现一朵巨大的乌云将那落日的余晖都给遮挡出了，这才使得整个天地暗了下来，然而下一刻孔玉的双眸却是一缩，脸上露出了不可置信的神色，因为那被他认为是乌云的居然是一个身躯极为庞大的怪兽。

　　孔玉敢肯定这是一只蛮兽，因为这个怪兽的身躯实在是太庞大了，即使是距离很远都是给了孔玉极大的压迫感，孔玉感觉这只蛮兽的身躯最少也是有几十里长，否则的话，不可能是将落日的光芒都给挡住了的，而这一只蛮兽长着一颗神龙的脑袋，却不是神龙的身躯，它的身躯就像是一座山一样，身上有四肢，锋利的爪子，浑身上下都是青色的鳞片。

　　虽然说孔玉不知道这蛮兽是什么东西，但是孔玉却是知道自己是万万不可能和这蛮兽抗衡的。

第1245章 蛮兽暴龙（下）

　　这样的一个怪物向着小村子这边迅速的飞来，这让孔玉心中一阵的慌乱，这样的一只蛮兽，光是看体型就是可以看出极其的强大，自己是万万不可能与之抗衡的，所以见到这只蛮兽出现，孔玉立刻就是拉着阿蛮向着村子里面走去，不过他却没有能够拉动阿蛮，只见阿蛮看着那迅速接近的巨大蛮兽，双眸中却是充满了惊喜。

　　“孔玉，快看，快看，那是暴龙啊，那是暴龙啊，太好了，爹爹真厉害，真的将暴龙斩杀了呢。”阿蛮站在那里，看着远处迅速接近的怪兽，对着孔玉大声的说道。孔玉听了阿蛮的话却是一愣，随即定睛向着远处再次看去，却是发现那只被称作暴龙的蛮兽身上到处都是纵横交错的伤口，而那暴龙的眼睛也是闭着的，完全不像是活着的样子，而在这暴龙的肚子下面却是有着大概三十几个青壮年大汉，自然是这个小村子中的蛮人，其中最高的一个却是有着三十米高。

　　这些人身上没有一点魂力的波动，但是却全部双手托着那巨大的暴龙迅速的飞行着，看到这一幕，孔玉心中震撼不已。孔玉自从知道了万物化龙诀之后就是知道这些蛮人修炼的都是肉身力量，没有一点的魂力，但是肉身强大到一定的程度也是可以飞天遁地，移山倒海的，御空飞行不过是很简单的一件事情，只要肉身的力量足以抗衡大地的重力，那么想要怎么飞行都是没有问题的。

　　孔玉现在也是可以飞行，不过却是需要消耗大量的魂力，并且在这个世界上速度也不是很快，还不如在大地上奔跑来的痛快，而看着那些人双手托着一个身体足足有几十里长的暴龙还能够如此迅速的飞行，孔玉的心中自然是震撼无比，跟着阿蛮一起站在那里，等着那些人的归来，而这个时候，小村子的孩子们和妇女们也都是走了出来，迎接他们的父亲和丈夫的归来。

　　只是眨眼间，那巨大无比的暴龙就是来到了近前，随后就是被扔在了小村子前面的那个巨大无比的广场上，随着轰隆一声巨响过后，孔玉看到三十几个青壮年在那个三十米高的男子的带领下，落在了小村子的前面，然后就看见各个孩子都是向着他们奔去，而阿蛮正是向着那个三十米高的男人走去，看来这个男人就是阿蛮的父亲了，孔玉也是在细细的打量着这个男人。

　　三十米高的身躯，上身赤裸着，同样是有着不少的疤痕，纵横交错着，看来也是身经百战之辈，而这一次却是又添了新的伤口，只见在这个人的左胸到右边肋骨之间有着一个巨大的伤口，皮肉翻开，隐隐露出了白骨，可见这个伤口有多么的严重，但是这个男人那张刚毅的脸上却是露着笑容，将阿蛮一下子抱起，宠溺的在阿蛮的脸上亲了两口，然后就是大步的向着村子走去，不过却是在村子口上看到了孔玉，不由得一愣。

　　“爹爹，这是我的朋友孔玉，他可是个好人呢。”被男人抱着的阿蛮看着自己的父亲看到了孔玉，立刻就是介绍了起来，生怕孔玉被误会，要知道在所有的蛮人之中，蛮人都是非常的狡猾的，只要那些被，蛮人认可的中州人才能够成为蛮人的朋友。而阿蛮的父亲在听到了阿蛮的话后也是没有表示什么，只是向着孔玉点了点头，然后又是向着小村子里面走去，阿蛮的爷爷已经是站在了那里，等候着阿蛮的父亲走过去，而整个村子的人都是跟着向着前面走去，孔玉也是跟在后面向着前面走去。

　　看着这些人，孔玉心中再次被震撼了，虽然是有着身高上的压迫，那些出去打猎的青壮年最低的都是有二十五米高，这样的巨大身躯，自然是让人无比的震惊。只是这却不是让孔玉最震撼的，让孔玉最震撼的却是在这些人身上感受不到任何的能量波动，但是却能够感受到那浩如烟海的庞大煞气，这是要斩杀多少蛮兽才能够积累出来的啊，孔玉都是有些不敢想象了。

　　看着那刚才被从天空中扔下来的暴龙的尸体，孔玉光是看着那暴龙身上的伤口就是可以猜得出斩杀这样的一个蛮兽需要经历怎么样残酷的战斗，心中当真是被蛮人这样如此强大的战斗力给震撼到了，跟在队伍的身后，向着前面走去。而这个时候，阿蛮的父亲抱着阿蛮来到了阿蛮的爷爷面前，对着阿蛮的爷爷说道，“父亲，幸不辱命，我们终于是将这头暴龙给斩杀了。”

　　“不错，不错，八阶的暴龙都被你斩杀了，等下一次的部落之战，你一定可以成为我们蛮人最勇猛的勇士的。”阿蛮的爷爷在听了阿蛮的父亲的话后，脸上也是露出了开心的笑容，不断的夸奖着。而这个时候，孔玉才知道了这暴龙居然是有着八阶的实力，而这样八阶蛮兽可是相当于有着大罗真仙的实力。

　　大罗真仙，比现在的孔玉足足高了三个境界，二十七个位阶，孔玉光是想到这个就是一阵的头皮发麻，那可是大罗真仙的蛮兽啊，居然是被阿蛮的父亲斩杀了，尽管说不是阿蛮的父亲一个人办到的，但是却绝对是以阿蛮的父亲为主力的，这样的话，阿蛮的父亲有着怎么样的实力呢？同样是大罗真仙的境界吗？或者是更高？

　　孔玉自然是猜不出阿蛮的父亲有着怎么样的实力，不过有一点却是可以肯定的，只要是他吞噬了这暴龙的血肉精气，那么他的实力绝对是还会有更高的增长的，这一点是毋庸置疑的，而看着那几十里长的暴龙，孔玉心中暗自猜测着如此庞大的暴龙，将会孕育多么强大的血肉精气呢？

　　阿蛮的父亲听了自己的父亲的话，也是非常的高兴，仿佛自己真的是蛮人第一勇士了，随后大手一挥，整个村子的蛮人都是盘坐在了暴龙的周围。

第1246章 金仙到来（上）

　　在这蛮荒之中生活着许多许多的蛮人部落，虽然说因为争夺蛮兽的缘故，各个部落之间都是会有所争斗，但是却都是不会出现彻底杀死对手的现象，毕竟蛮人的数量本来就少，要是因为争夺食物而自相残杀，那么就太可惜了，不过受伤却是难免的，不过受伤这样的事情对于蛮人来说根本就不算是事情，对于他们来说受伤那简直是和吃饭一样的平常，并且蛮人认为受伤越多，身上的疤痕越多，才是越荣耀的事情。

　　所以虽然蛮人各个部落之间大战不断，但是却没有哪一个部落与其他部落是生死大敌，见面不死不休的，相反一旦是蛮人遇到什么重大事件的时候，所有的蛮人都是会团结一心，共同对付敌人的，这就是蛮人的生活方式。而在蛮人之中还有一个重要的节日，这个节日被蛮人称作是“擎天”，在这个节日上自然是有着很多节目的，但是最主要的却是只有一个，那就是选出蛮人第一勇士来，而这个勇士必须是公认的有擎天之力才行。

　　因为蛮人每一代人孕育出来都是极为的困难，所以这个节日每过五十万年才会举行一次，所以显得特别的隆重和受到重视，而上一次的蛮人第一勇士便是阿蛮的爷爷，蛮虎，当时可是受到蛮帝的赏识的，而正是因为这个蛮人第一勇士的称号，所以阿蛮的爷爷蛮虎在蛮人中地位也是非常的高的。

　　如今五十万年过去了，阿蛮的父亲一辈蛮人却是等到了这一次的擎天节，而为了这个节日，阿蛮的父亲蛮力却是准备了很长很长的时间，不仅是修炼极为的刻苦，更是在每一次狩猎中都是冲在最前面，立下了赫赫战功，在村子中的威信仅次于蛮虎，而如今蛮力的修为比蛮虎当年参加擎天节的时候还要高出不少，所以蛮虎才对蛮力极为的夸奖，认为这一次的蛮人第一勇士将会是自己的儿子蛮力的。

　　蛮力自然是对于这一次争夺蛮人第一勇士这个称号也是非常的有信心，听到了自己的父亲的夸奖也是非常的高兴，不过眼下却是还有一件极为重要的事情，那就是要赶紧吞噬吸收暴龙的血肉精气。蛮兽在死后的一段时间内，血肉精气都是会被封印在体内，随着时间的消逝而不断的流失，只要在这个时间内尽快的吞噬，就不会浪费多少的，当然，越是等级高的蛮兽，血肉精气保存的时间就会越长的。

　　看着那十几里长的暴龙以及村子里各个跃跃欲试的蛮人，蛮力一挥手，便是让村子里的蛮人上去开始修炼了。只见不管男女老幼，整个村子里的蛮人都是盘坐在了暴龙的周围，然后就是开始修炼起万物化龙诀起来，一道道的墨绿色光芒从各个蛮人的身体里释放了出来，然后就是射入了暴龙的体内，从其中汲取血肉精气，来增加自己的肉身强度和肉身力量。

　　暴龙虽然是在名字中有一个龙字，但是却远远不能够和真正的龙族相比的，龙族乃是神兽，是妖族之中最强大的存在，而蛮兽暴龙却还只是蛮兽的阶段，即使是达到了九阶也还是不可能与龙族相比的，只不过暴龙也是具有一点龙族的血脉，所以才会有着与龙族一模一样的巨大头颅的，而暴龙的血肉精气更是庞大无比，蛮龙的力量也是强大的难以想象，这一次猎杀暴龙，真的是可以说是九死一生，蛮力等人都是倾尽了全力才将这一只暴龙给斩杀的，而如今却是享受胜利果实的时候了。

　　村子里的蛮人自然是实力有高有低的，毕竟男女老幼都是一起盘坐在那里，这样就出现了一个极为怪异的情况，那就是一道道凝聚成龙形的血气从暴龙的体内射出，有大有小，在空中翻滚着，然后就是被各个蛮人吸收了，孔玉在一旁看着，心中极为的震撼，毕竟这可是在吞噬一只八阶的暴龙啊，这些蛮人也太强悍了吧。

　　孔玉在蛮力挥手让村子里的各个蛮人开始享用胜利果实的时候，却是没有动，毕竟他不是蛮人，也不是村子里的人，更是没有参与狩猎，就这样的去分享别人狩猎来的猎物，孔玉都是觉得那样太厚脸皮了，所以站在那里一动不动的，看着村子里的蛮人行动着，而看到孔玉没动，阿蛮也是站在那里没动，看了看孔玉，似乎是在思考着什么，随即就是对着蛮虎和蛮力两个人说道，“爷爷，爹爹，可不可以让孔玉也去修炼啊，孔玉也是可以修炼我们蛮人的万物化龙诀呢。”

　　听了阿蛮的话，孔玉的心中一凛，这件事情，孔玉可是不想告诉蛮虎和蛮力的，毕竟这是人家蛮人的独有功法，自己毕竟不是蛮人，就这样的修炼，多少还是不合适的，孔玉也是没有想好该怎么说呢却是被阿蛮给捅出来了，自然是极为的紧张，看向了老人蛮虎和蛮力，看看他们有什么反应。

　　本来孔玉以为蛮虎和蛮力听了这件事情绝对是会非常的愤怒的，不过出乎孔玉的预料，蛮虎和蛮力听了阿蛮的话都是看向了孔玉，不过眼神中却是没有愤怒，有的只是惊讶和不可置信，随后就是听到了蛮虎对着孔玉说道，“你真的是可以修炼万物化龙诀吗？去演练给我看看。”老人的语气里充满了疑惑和不相信，他可是不相信孔玉这样一个不是蛮人血脉的人居然是可以修炼万物化龙诀，这简直太不可思议了。一旁的蛮力也是同样的表情，非常的不相信这是真的。

　　孔玉听了蛮虎的话后，看到他们都是一副不相信的样子，也是没有犹豫，直接就是盘坐在了暴龙的前面，然后就是运转起了万物化龙诀，一道道墨绿色的光芒从孔玉的身体内射出，射入了那头暴龙的体内，开始吞噬和吸收了起来。

第1247章 金仙到来（中）

　　孔玉虽然是知道自己能够修炼万物化龙诀的事情隐瞒不了多长的时间，但是孔玉却是想要找一个好的理由，而现在却是什么理由都没有找到就被阿蛮揭发了，尽管阿蛮是一片的好意，不过却是让孔玉十分的紧张，而听了蛮虎的话，孔玉倒也是很光棍，没有丝毫的犹豫，就是开始修炼了起来，一道道的墨绿色光芒从孔玉的身上显现，射入了那暴龙的体内，然后就是开始吞噬和吸收了起来。

　　虽然说孔玉只是修炼了万物化龙诀第一层的心法，但是这对于现阶段的孔玉来说已经是足够了，自从修炼到了大九转玄功第九转的境界，分身化身亿万，每一个都是成长到与自己一模一样的地步，孔玉的肉身就好好像是一个无底洞一样的急切需要血肉精气填满，因为孔玉的那亿万分身体内可是极为的“空虚”的，如果能够填满这亿万分身的空虚，那么孔玉的实力定然是会有极大的增长的。

　　盘坐在了暴龙的前面，相对于这个暴龙的庞大身躯来说，孔玉简直就是一只小蚂蚁，而孔玉能够吸收的血肉精气自然也是极少的，不过当孔玉真的是运转起了万物化龙诀，开始吞噬暴龙的血肉精气的时候，却是让蛮虎和蛮力都是吓了一跳，他们可是真的没想到孔玉居然是真的可以修炼万物化龙诀的，登时都是瞪大了眼睛，满脸的不可思议的表情。

　　“爷爷，爹爹，你们看，阿蛮没有说谎吧，我就说孔玉能够修炼的，你们还都不相信。”阿蛮对着蛮虎和蛮力得意的说道，仿佛孔玉能够修炼万物化龙诀也是有着他天大的功劳一般。而说完之后，阿蛮也是赶紧的去盘坐在暴龙的身边，开始修炼了起来，而蛮虎和蛮力却都还是愣愣的看着孔玉，不明白孔玉这样一个不具备蛮人血脉的人怎么就可以修炼万物化龙诀呢？这让他们非常的疑惑。

　　而就在这个时候，蛮虎想起来孔玉曾经告诉他，孔玉是从盘古周天世界飞升上来的，顿时就好像是想起了什么一样，脸上露出了了然的神色。作为曾经的蛮人第一勇士，受到过蛮帝的重视的人物，蛮虎自然是从蛮帝那里了解到了一些秘辛，那就是盘古大神创造的那些世界之中都是融入了蛮人的血脉的，所以说从盘古大神创造的世界中飞升上来的人族，都是有着蛮人血脉的，而孔玉就是从盘古大神创造出来的世界飞升上来的，所以孔玉也是具有蛮人血脉的，这也就可以解释孔玉为什么能够修炼万物化龙诀了。

　　不过在想到了这件事情以后，蛮虎却是又想到了另外的一件事情，那就是盘古大神创造的世界之中飞升上来的人，只有满足了条件才能够激发出血脉内的种种因素，而这个条件就是修炼三千大道法术，凝聚造化金丹，只有这样才能够将血脉中的种种优势因素都激发出来，而孔玉既然是激发了蛮人的血脉，那么孔玉自然是具备了这个条件，而具备这样的条件的人据传说却是拥有了盘古大神的继承人的资格的。

　　想到这些，蛮虎的双眸中精光一闪，不过却是没动声色，只是深深的看了孔玉一眼，平静的双眸中大有深意，而站在蛮虎一旁的蛮力却是不知道这么多秘辛，还是非常的疑惑看着孔玉，不明白孔玉怎么就是可以修炼蛮人的万物化龙诀，只是他怎么想都是想不明白的，而就在这个时候，孔玉那里却是再次的出现了状况，只见盘坐在暴龙身躯之下，就好像是小蚂蚁的孔玉，忽然身上神光一闪，却是忽然化作了亿万的颗粒，向着周围扩散了出去，瞬间那亿万颗粒就是将暴龙给包围了起来，而这些颗粒都是一阵的蠕动，随后就是化作了亿万个孔玉，身高与真正的孔玉一模一样，盘坐在暴龙身体周围，密密麻麻的。

　　孔玉本来是想要演练一下子就算了，但是却没想到这暴龙的血肉精气内蕴含的能量实在是太庞大了，使得孔玉才开始吸收就已经深陷其中了，不由自主的就是继续的修炼了起来，随着那一道道凝聚成龙形的血气被孔玉吸收了之后，孔玉的肉身强度和肉身力量都是在飞速的提高着，这让孔玉心中顿时就是激动了起来，没想到居然是有这样的好事，自然是不会放弃这样的一个增长实力的好机会了。

　　激动的孔玉完全的沉浸在了修炼的快乐中去了，一瞬间就是达到了浑然忘我的境界，而就在这样的情况下，孔玉的肉身却是忽然化身亿万，将暴龙那几十里的身躯都是包围了起来，然后那每一个分身都是开始修炼起万物化龙诀起来，并且孔玉的亿万分身上的周身穴窍都是绽放出神光，将一道道的血气吸收进去，使得每一个分身的肉身强度和肉身力量都是在快速的增长着。

　　万物化龙诀分为九层心法，虽然不多，但是每一层都不是那么容易修炼到大成境界的，就像是这第一层的心法就是需要将自身的每一寸血肉都是用庞大的精气能量冲刷灌满，只有达到了这样的境界才能够将万物化龙诀的第一层修炼到巅峰，只是这第一层就是让绝大多数蛮人修炼一生都是无法达到圆满的境界，只有那些蛮人中的修炼天才，精彩绝艳之辈才能够突破，而这一层却是力量增长的最佳时期，只有在这第一层增长的力量最大，那么在以后修炼的时候，才能够有更大的发展空间。

　　就算是以蛮虎的天才也不过是修炼到了万物化龙诀的第五层，而蛮力也不过是达到万物化龙诀的第三层，而他们都是在修炼万物化龙诀的第一层的时候停留了很长很长的时间，毕竟每一寸血肉都经过庞大的血肉精气的洗刷和灌注，那是一件极为困难的事情。

第1248章 金仙到来（中）

　　万物化龙诀可以将天地万物的精气转化为自身的力量，可以说是极为逆天的功法，只不过这个逆天的功法的第一层却是极为的不好修炼，因为这第一层达到大成的境界却是需要将自身的每一寸血肉都是要用天地万物的精气给冲刷一遍，使得自己的身体明净无瑕，更是要将自己的每一寸血肉灌注力量，使得自己的肉身力量无限的增长。

　　只有将自己的血肉冲刷的越是明净无瑕，那么在今后修炼万物化龙诀才会更加的快速，而越是将自己的每一寸血肉灌注的力量越是庞大，今后取得的成就才会越是恐怖，所以这第一层的万物化龙诀绝对是最重要的，所以蛮人在没有将第一层万物化龙诀修炼到大成的境界，是绝对拿不到后面的功法的，而大多数的蛮人终其一生也不过是在修炼这万物化龙诀的第一层。

　　当然，这也是很正常的事情，如果这样逆天的功法还是非常容易修炼的话，那么就太让人嫉妒了，天地大道讲究的就是一个平衡，盘古大神创造出这样的逆天的功法自然也是不能够破坏天地万物的平衡的，所以才会使得这第一层非常难以达到大成的境界。不过蛮人心性单纯，对于这样的事情完全没有任何的感觉，认为这就是理所当然的事情。

　　蛮虎和蛮力修炼第一层也都是用了很长很长的时间，然而今天却是让他们看到了什么叫做速成，让他们都是大吃一惊。这万物化龙诀第一层之所以难以修炼，就是因为要将自己肉身的每一寸都修炼到是一件难以办到的事情，但是现在孔玉却是直接化身亿万，将自己的肉身分解开来，这样的话，让每一个分身都是修炼万物化龙诀，不仅是可以极大限度的吸收精气，更是能够让自己的肉身被淬炼的更加的彻底。

　　只见亿万个孔玉盘坐在那巨大的暴龙的身躯周围，将几十里长的暴龙都是包围的密密麻麻的，尽管孔玉的身躯对于暴龙来说实在是犹如小蚂蚁一般，但是这样的小蚂蚁却是实在太多了，将整个暴龙都是包围住了，每一个分身都是在修炼万物化龙诀，吸收着暴龙的精气来冲刷自身，并且将精气灌注在自己肉身之中，这样的话，就是让自己在修炼万物化龙诀的时候更加的彻底，使得自己的肉身更加的明净无瑕，灌注的力量更大，将来孔玉在这万物化龙诀上的成就自然是会更加的高。

　　蛮虎和蛮力都是目瞪口呆的看着孔玉修炼着，只见那亿万个孔玉的周身穴窍都是闪烁着神光，将暴龙的精气一道道的吸收到体内，每一个分身的力量都是迅速的在增长着，看到这个情况，良久之后，蛮力大喝一声说道，“我操，这个混小子，怎么这么无耻啊，这可是我千辛万苦打到的猎物，他居然想独吞啊。”说完就是怒吼一声扑向了暴龙，也是盘坐了下去开始修炼了起来。在村子里除了蛮虎老人之外，就是这蛮力的实力最高，所以他一加入进来，顿时就是成为了吞噬暴龙精气的绝对主力，即使是孔玉化身亿万都不是对手。

　　而蛮虎老人却是没有加入进去，而是看着孔玉化身亿万，双眸中精光闪闪，似乎是在谋划着什么。蛮人虽然单纯，但是却并不傻，尤其是像蛮虎这样的老人，也是跟其他各个种族的人打了无数年的交道了，自然是精于世故，尽管不会害人，但是为自己的种族谋划好处还是很乐意去做的。而猜出了孔玉的身份，蛮虎老人自然是要好好的谋划一番了，说不定就是能够为蛮人带来无尽的好处呢。

　　身躯庞大的暴龙，体内拥有的血肉精气庞大到难以想象的地步，尽管大部分都是被那些身躯庞大的蛮人给吞噬了吸收了，孔玉只是吞噬吸收了很小的一部分，但是这很小的一部分对于现在的孔玉来说却是足够了，毕竟孔玉现在修炼的乃是万物化龙诀的第一层，而且孔玉的肉身承受的精气也还是有限的。

　　亿万分身都是在努力的吞噬吸收着暴龙的血肉精气，然后努力的淬炼着每一个分身，使得每一个分身都是变得明净无瑕，并且力量不断的增加着，而等到自己的每一个分身的力量都不再增加，达到了顶点的时候，孔玉心神一动，就是将所有的分身收了回来。而这个时候，孔玉已经是将这万物化龙诀的第一层修炼到了大成的境界了，完全是可以修炼第二层的万物化龙诀了。

　　一个个的分身融入到自己本体之中，孔玉感觉到自己的肉身力量在一点点的增加着，直到将所有的分身都是融合了起来以后，力量才不再增长了，而孔玉也是睁开了眼睛，这一次修炼足足用了七七四十九天的时间，不过增长的力量却是让孔玉激动的无以复加，他怎么都是没想到自己的这一次修炼居然是能够有这样的结果，此时的肉身力量已经是达到了修炼之前的万倍以上了，而这样的肉身力量加上孔玉的魂力，孔玉相信自己现在的实力足以抗衡太乙散仙三阶的人了。

　　达到太乙散仙以上的境界，每一阶的提升都是极为困难的事情，而孔玉只是将这万物化龙诀的第一层修炼到了巅峰的境界，就是相当于提高了自己一阶的实力，这对于孔玉来说绝对是不可思议的事情，而这样的事情却是实实在在的发生了，这让孔玉对于这万物化龙诀更是感兴趣了，只是可惜他只有第一层，后面的修炼功法却是没有了。

　　心中不无遗憾的叹息了一声，孔玉睁开眼睛，却是看到了蛮虎正在双眼绽放着灼灼神光的看着自己，这让孔玉心中一凛，又是紧张了起来，心中猜测着蛮虎会对自己怎么的处置，毕竟他可是没有被允许修炼万物化龙诀的。

第1249章 金仙到来（中）

　　孔玉看着蛮虎看着自己，心里难免有些心虚，毕竟自己可是没有经过允许就是修炼了这蛮人的万物化龙诀，并且还是从阿蛮那里得到的心法，要是被蛮虎老人认作是用心不良，居心叵测的人，那可就不好了，不过看着蛮虎老人脸上的笑容，孔玉却是心里略微放松了一些，心里想着或许还没有到很糟糕的地步呢。

　　蛮虎看着已经修炼完毕的孔玉，而自己村子里的那些人却还是都在继续修炼着，就是向着孔玉点了点头，然后对着孔玉说道，“来我的房间吧，我有事情对你说。”说完就是站了起来，向着自己的房间走去，而这一站起来，孔玉终于是看到了蛮虎老人的具体身高，居然是有着四十米高的样子，光是这身高就是给了孔玉无尽的压迫感，心中凛然，却是没有犹豫，向着蛮虎的老人房间走了过去。

　　整个村子最高的房子就是蛮虎老人的，而以蛮虎老人的身高，光是门口就是需要四十米多高才行，看着这样的一个巨大的房子，孔玉还真是有些震撼。与蛮虎老人的身高相比，孔玉实在是太矮小了，都还不如蛮虎老人的脚背高呢，就这样跟在蛮虎老人的身后，孔玉还真是担心蛮虎老人一不小心将自己给踩扁了呢。

　　就这样的来到了蛮虎老人的房间内，蛮虎老人又是盘坐在了地上，然后看着孔玉笑了一下，对着孔玉说道，“看来我是应该叫你殿下才更合适一些了，真是想不到我还能够有幸见识盘古大神的继承人啊。”说完之后就是眯着眼看着孔玉，看着孔玉的表情变化，而孔玉听了蛮虎老人的话却是心中一凛，顿时就是紧张了起来。

　　孔玉对于这件事情可是隐藏的很好，在任何人面前都是没有显露出自己修炼了三千大道法术的事情，甚至是在遇到蛮人之后，更是没有施展过三千大道法术，只是施展肉身力量，但是这个蛮虎老人是怎么看出来的呢？而这个蛮虎老人这样说出来又是什么意思呢？孔玉的眼神闪烁着，想着对策。

　　而看到了孔玉闪烁的眼神，蛮虎老人却是摆了摆手，然后对着孔玉说道，“你不用紧张，老夫并没有恶意，不过看来老夫并没有猜测，你果然是盘古大神的继承人之一。”说完之后蛮虎老人一脸笑意的看着孔玉，似乎是为自己诈出了孔玉的这个秘密而非常的得意，而孔玉听了蛮虎老人的话，心里不由得苦笑一下，看来自己还真是太嫩了，在面对这样的事情的时候，还是表现的太过于紧张了，完全就是做不到泰山崩于前而面不改色的地步，露出了马脚，被诈出了这个秘密。

　　不过既然是被看出来了，孔玉也是没有继续隐瞒的意思，从蛮虎老人所说的话以及蛮虎老人所表现出来的一切来看，至少暂时这蛮虎老人是不会对自己做出什么危害他的事情的。于是就是对着蛮虎老人说道，“您猜的没错，我确实是拥有盘古大神继承人的资格，不过还请您为我保守秘密，毕竟我现在的实力还太弱了，即使是有资格，也没有实力去争夺什么的。”

　　能够有资格继承盘古大神之位的人不仅是盘古大神创造的那些世界，那些盘国土生土长的各个种族之中，凡是修炼了三千大道法术，并且凝聚了造化金丹的人都是可以有这样的资格的，只不过问题就是在这里，在盘国之中，凡是能够拥有三千大道法术的家族都是大家族，实力极为的强悍，势力极为的庞大，从盘古大神创造的世界飞升上来的人自然是无法和这些家族的人相提并论的了。

　　盘国各个大家族的子弟，凡是有资格成为盘古大神继承人之人，必定是受到整个家族的栽培和保护，这样就可以一直平安的修炼下去，直到去争夺盘古大神之位。然而那些从盘古大神创造的世界飞升上来的人则是没有这个条件，相反这些从盘古大神创造的世界飞升上来的人还会遭到盘国各个家族的围杀，因为这样的话，他们家族的那些有资格成为盘古大神继承人的人就会少了很多对手了。

　　孔玉在飞升到盘国之后先是遇到了上官小乙，又是被上官忠追杀之后，就是已经意识到了这一点，所以在自己没有足够的实力之前，孔玉是不会暴露自己修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹，有资格继承盘古大神之位这件事情的，但是没想到这蛮虎老人却是看出来了，现在隐瞒和狡辩都是没用的，所以孔玉就直接的说出来，并且让蛮虎老人代为保密。

　　如果蛮虎老人答应了，那自然是很好的，如果蛮虎老人不答应，那么也是没什么，大不了自己拼命离开这里就是了。而蛮虎老人在听了孔玉的话后却是再次笑了笑，然后对着孔玉说道，“你放心吧，老夫是不会说出去的，我们蛮人可是和中州人不一样的，你也知道，我们蛮人只能修炼万物化龙诀，并不能修炼三千大道法术，所以我们蛮人是没有资格继承盘古大神之位的，所以这件事情跟我们蛮人是没有任何关系的。”

　　听到了蛮虎老人这样说，孔玉确实是松了一口气，因为正如蛮虎老人所说的那样，蛮人不能够修炼三千大道法术，自然是无法凝聚造化金丹，所以就不可能有蛮人是有资格继承盘古大神之位的，这件事情从一开始就是把蛮人排除了，所以不管孔玉是不是拥有继承盘古大神之位的资格，都是和蛮人没有关系的。

　　只不过孔玉却也不会单纯的认为蛮虎老人说了这么多就真的是没有任何所求，所以在听了蛮虎老人的话后，孔玉静静的等待着下文，不过让孔玉没想到的是蛮虎老人没有说什么，而是从旁边拿起了一本极为厚重的书。

第1250章 金仙到来（中）

　　这个世界上从来没有什么免费的午餐，孔玉自然是不相信蛮虎老人不计任何代价的为自己保守秘密，并且自己身在这蛮荒之中，也是受到了蛮人的庇护，所以孔玉在等待着蛮虎老人的条件，而只要这个条件不是那么苛刻的话，孔玉都是可以答应的，但是太无法接受的话，孔玉也是不会委曲求全的，但是蛮虎老人听了孔玉的话却是没有说什么，而是将放在他旁边石桌上的一本巨大的书拿了起来。

　　这本书长有一米，宽半米，完全是有一片片薄薄的石板制作成的，非常的厚，大概有上千片石板的样子。蛮虎老人将这本石板书拿了起来之后，看了一眼，随即就是递给了孔玉，而孔玉接了过来看到在石板书的封面上写着“万物化龙诀”五个古篆大字，心中一震，有些莫名的看着蛮虎老人，不知道蛮虎老人此举是什么意思，没有去翻这石板书，而是继续的等待着蛮虎老人的条件。

　　蛮虎老人在将石板书递给了孔玉之后，看着孔玉没有去翻看万物化龙诀，而是站在那里等待着，点了点头，然后对着孔玉说道，“这是万物化龙诀的全部九层心法，对于我们蛮人来说虽然说是极为重要的，但是没有我们蛮人的血脉自然是无法修炼的，所以就算是外人得到也是没有用的，强行修炼只会弄得自己自爆身亡罢了。不过你既然能修炼，那就证明你与我蛮人一族还是很有缘分的，所以你就拿去修炼好了。”

　　孔玉听了蛮虎老人的话，点了点头，也是没有拒绝，这是增加自己实力的好东西，如果拒绝的话绝对是傻子行为。不过孔玉还在等着蛮虎老人提条件，但是蛮虎老人说到这里却是不再继续说下去了，这让孔玉有些疑惑，于是就是对着蛮虎老人问道，“怎么？难道您就没有一点条件吗？就这样将万物化龙诀送给我修炼了吗？”

　　“条件？那当然是有条件的，不过却不是我能够提的，这个条件还是等到你见到了我们蛮人一族的蛮帝之后，让蛮帝对你提条件吧，我可不敢擅自做主的”。老人听了孔玉的话笑了笑说道。而孔玉听了蛮虎老人的话又是心中一震，他没想到蛮虎老人居然是提到了蛮人的第一人蛮帝，而看样子蛮虎还是要将自己带去见蛮帝，让这蛮人的第一人向自己提条件，这让孔玉心中顿时有些忐忑，要知道那蛮帝可是有着仙帝的实力啊，在这个世界上也算是顶尖的高手了。

　　去见这样的一个人，要说一点不紧张，那绝对是瞎扯的，孔玉心中难免会有点忐忑的，不过孔玉很快就是镇定了下来，至少目前自己还是不用去见这个蛮帝的，毕竟自己现在不过是太乙散仙一阶的实力，在蛮帝面前什么都不是，就算是自己有盘古大神继承人的资格，想必也是不会被蛮帝放在眼里的，所以只有自己的实力增长到足以在这个世界上立足的地步，才能够让蛮帝重视自己的。

　　既然是话已经说到这个份儿上了，孔玉也是不再多说什么了，将那石板书翻开，将上面记载的万物化龙诀一点点的都是烙印在自己的大脑中，等到全部都记住了之后才将这石板书再次还给了蛮虎老人，然后向着蛮虎老人告辞，向着阿蛮的房间走去，回到了那里就是开始修炼了起来，而这一次因为已经是被蛮虎老人揭穿了，孔玉也是不用继续隐瞒了，又是可以修炼三千大道法术了。

　　肉身修炼虽然对于孔玉来说非常的重要，不过更加重要的还是三千大道法术的修炼，毕竟这才是以后他立身在这个世界的根本，现在的孔玉已经是不用顾忌太多了，可以放开身心的修炼了，将五面法相施展出来，孔玉开始参悟各种大道法术，吸收着天地间的本源之力，炼化成魂力注入到造化金丹之中，一点点的增加着自己的实力，未来将要面对怎么样强大的敌人，孔玉无法预料，但是只要自己的实力足够强大，那么不管是遇到什么样的敌人，他都是不用惧怕的，一切都是以实力说话的。

　　孔玉完全的沉浸在了修炼之中，在以后的日子里，除了每天和阿蛮去山上打猎，就是在房间中修炼，而这个蛮人部落的人也是渐渐的接受了孔玉的存在，因为孔玉现在的实力相当于太乙散仙三阶，虽然说还没有实力去对付蛮兽，但是一般的凶兽却是没有哪个是孔玉的对手了，加上阿蛮，他们两个人每次出去都是可以满载而归，并且孔玉还会将打猎得到的礼物分给村子里的那些小孩子，而因为孔玉和阿蛮两个人的实力在这些小孩子之中是最强的，所以这个村子里的小孩子渐渐的开始以他们两个为主，什么事情都是听孔玉和阿蛮的。

　　并且孔玉还将自己所会的一些至刚至阳的掌法，拳法传授给了那些孩子，而这些拳法就连村子里的大人都是极为的感兴趣，也都是跟着孔玉学了起来，甚至是就连蛮虎老人也是一样，对于孔玉传授的那些拳法非常的有兴趣，也是跟着村子里的孩子一起向孔玉学习，正是因为这样，孔玉渐渐的被村子里的蛮人接受了，开始习惯了孔玉这样一个小矮人的存在。

　　日子一天天的过去了，转眼间，孔玉来到阿蛮他们村子都是已经半年多了，而孔玉来到这个世界也是已经足足有一年了，这个时间虽然说不长，但是对于背井离乡的孔玉来说却是很漫长的一段时间，不过这一年的收获却是巨大的，尤其是在蛮人部落的这半年的时间里，孔玉不仅是实力有了很大的提高，更是开始融入到这个世界中了，对于这个世界的了解也是更深了。

　　当然，孔玉的麻烦也是在这平静的日子中再一次的到来了。

第1251章 金仙到来（下）

　　孔玉在这个蛮人部落就这样的住了下来，在这半年的时间里，除了每天努力的修炼之外就是传授村子里的小孩子们各种拳法，而这些拳法就算是蛮虎老人都是极为的感兴趣，也是跟着修炼了起来，而这个蛮人部落里的每一个人也都是开始习惯了孔玉的存在，将孔玉看作是他们的一员了，每个人都是对孔玉极为的友善，使得孔玉在这里生活的极为的舒服。

　　而孔玉在这里居住了半年多的时间，也是对这个世界有了更多的了解，盘古大神所在的这个盘国是天罡三十六天国中排名第一的，而在盘国之下自然是还有另外的三十五个天国，每一个都是统治着无数的星域和世界的庞大帝国，当然，除了这三十六天国之外，还有地煞七十二帝国，不过虽然有天罡地煞之分，但是并不是说天罡三十六天国就比地煞七十二地国就一定是强大的。

　　就比如地煞七十二地国中排名第一的无天魔国，其实力和盘国就是不相上下的，而无天魔国的无天老祖也是可以和盘古大神一较长短的恐怖人物，而天罡三十六天国和地煞七十二地国的唯一区别那就是天罡三十六天国修炼的都是正道功法，而地煞七十二地国修炼的都是魔道功法，而实际上，地煞七十二地国的整体实力还是要比天罡三十六地国强上那么一点点的，如果不是盘古大神比无天老祖技高一筹的话，恐怕地煞七十二地国早就是挥军大举侵略天罡三十六天国了。

　　另外就是虽然这天罡三十六天国和地煞七十二地国的大道法术都是极为的完整，不过这些却都是在利用天地大道的力量，但是武技方面的发展却是不怎么样，孔玉来到了这里一年多的时间，遇到的上官小乙和上官忠只知道施展大道法术，对武技似乎是完全不懂的样子，而这些蛮人虽然空有庞大的肉身力量，但是却只会用蛮力，狩猎的时候，面对蛮兽完全就是靠力量将其打败，却是没有丝毫的章法可言，所以这些蛮人才会对孔玉传授的武技极为的感兴趣。

　　孔玉不明白这是怎么回事，按说这个世界可是要比盘古周天世界强大的太多了，但是在武技修炼方面怎么发展的这么慢呢？让孔玉很是疑惑。只是这一点却又是很好的解释的，在这样一个大道法术完整的世界里，修炼大道法术就能够借助天地大道的力量，而天地大道的力量可是要比修炼武技施展出的力量强大的太多了，所以有谁会是费力不讨好的去研究武技和修炼武技呢？

　　至于像是盘古周天世界这样的世界中，虽然说也是具备三千大道法术，但是这三千大道法术却不是谁都能够修炼的，没有天大的机缘是根本就没有机会修炼的，所以自然是要选择其他的办法来增加自己的实力，对抗天地的力量，这样的话才会促使武技的发展，科技力量的发展，至于盘国这样的世界，则是完全的不需要的，所以无数个纪元以来，都是保持着最开始的状态，没有改变。

　　而正是因为这样，孔玉传授的武技对于这些蛮人简直就是至宝一样，虽然孔玉只是传授了大伏魔掌和降龙十八掌，其他更加厉害的掌法，拳法都是还没有传授，但是这对于蛮人来说已经是天大的恩赐了，尤其是要争夺蛮人第一勇士的蛮力更是欣喜若狂，在从孔玉那里得到这两套掌法之后就是夜以继日的修炼了起来，并且说有了这两套掌法，这一次的蛮人第一勇士的争夺已经没有任何的悬念，绝对是他的了。

　　蛮虎老人在看到了孔玉传授的大伏魔掌和降龙十八掌之后，也是非常的感兴趣，也是跟着修炼了起来，并且对于蛮力的观点十分的认同，有了这两套拳法，蛮力成为这一次的蛮人第一勇士绝对是毫无疑问的了，而蛮虎老人也是在心中对于当初的决定极为的得意，如果不是将孔玉留在了这里，又怎么得到这样的好处呢？

　　就这样半年过去了，孔玉也是已经习惯了在这里的生活了，如今孔玉的魂力还是太乙散仙二阶的境界，虽然说魂力一直在不断的增长着，但是因为孔玉对于天地大道的领悟没有突破，使得孔玉的心境修为没有突破，所以孔玉自然是不能够突破了，而达到了太乙散仙境界之后，自身魂力的增长其实已经没有那么重要了，因为只要是参悟天地大道越多，掌握的天地规则越多，使得造化金丹内各个阵符内的世界变得越来越完美，那么能够调动天地大道的力量就会越多，这可是要比魂力强大的太多了。

　　不过孔玉也是没有因此而放弃了修炼，每日依旧是在不断的吸收着天地间的本源之力，炼化成魂力，一点点的增加着自己的实力。另外孔玉和阿蛮两个人带着村子里的那些小孩子，每天去周围的山上狩猎，打猎到的凶兽越来越多，而随着时间的推移，孔玉的肉身强度和肉身力量在修炼万物化龙诀的过程中，不断的增加着。

　　但是平静的日子却是在这一天被打破了，一道金光出现在了这个蛮人部落的上空，随即金光散去，一个身穿白色长袍，背负着双手的中年人出现在了天空中，此人倒是长得很英俊，而且身上的气质也是非常的儒雅，只不过从这个人双眸之中却是透露着无尽的高傲，似乎高人一等一样。

　　不过此人虽然高傲，但是却也是有着高傲的本钱，从这个人的身上释放着极为庞大的气息，竟然是有着太乙金仙的实力。这样的实力在这个世界上虽然说不是顶尖的力量，但是相对于一般人来说已经是高不可攀了，所以才会让这个人这样的高傲，不过他的高傲在蛮人部落这里却是很快就收了起来。

第1252章 弹指湮灭（上）

　　这个出现在蛮虎老人这个蛮人部落的中年人，自然是上官家族的人名字叫做上官七，乃是上官家族秘密培养的一股力量中的一员，尽管他们是上官家族的直系血脉，但是却没有人知道他们的存在，而这些人的存在自然是为了替上官家族做一些见不得光的事情，而这样的力量，在中州的各个家族都是有的，大家都是心照不宣，没有谁会傻子一样的将这样的势力暴露出来的。

　　这一次上官家族的一个迎仙驿站的迎仙使先是被杀，随即被派去调查这件事情的人也是失踪，没有了消息，这样的事情自然是引起了上官家族的注意，以为是敌对家族针对上官家族的一次挑衅，所以就是开始全力调查起来，但是最终的结果却是让上官家族极为的郁闷，因为没有任何的迹象表明是敌对家族做出这件事情，但是到底是什么人做的，上官家族百思不得其解，但是这件事情自然是不能够这么算了的。

　　只不过这件事情毕竟是一件极为丢人的事情，上官家族乃是中州的一个大家族，如果被人知道了这件事情，那么肯定是要被笑话的，所以就只能是秘密派人调查这件事情了，而上官七就是其中的一员，而这个上官七的实力确实是已经达到了太乙金仙的境界了，并且还是太乙金仙七阶的境界，这样的实力在整个上官家族这个秘密力量之中也是很高的了，而上官七也是担任着这一股秘密力量的两个大队的一个大队长。

　　太乙金仙七阶的境界，这样的实力确实是让上官七足以自傲了，因为在这个世界上，太乙金仙和大罗真仙之间的差距就像是一道鸿沟一样的难以跨越，而一旦达到了大罗真仙的境界自然就是鱼跃龙门，化身真龙了，所获得的力量简直是难以想象的。只不过在这个世界中有着规定，凡是达到了大罗境界以上的人都是不能够轻易出手的，因为这些人出手的力量过于庞大，会对天地造成极大的破坏。

　　所以说在这个世界上，大罗不出，太乙金仙自然是称霸的，而上官七有着太乙金仙七阶的实力，在大罗境界之下已经是高手了，正是因为这样，上官七才会如此的自傲，不将任何人放在眼里，但是他的这一份傲气在蛮荒却是必须收起来，因为在蛮荒，尤其是在蛮人部落之中，大罗境界的人不许出手的限制是根本不存在的，因为在蛮荒之中的蛮人使用的都是肉身力量，即使是有着大罗实力的人，施展出的也是肉身力量，对于天地的破坏，远远是不如大罗境界的人施展大道法术，召唤的天地大道的力量对天地的破坏严重。

　　正是因为这样，蛮人这样一个受到盘古大神青睐有加的种族，根本就不在这个限制的行列，蛮人可以随心所欲的出手，不用去顾忌任何的事情，所以上官七到了蛮荒，尤其还是在一个蛮人部落，也是极快的收起了自己的高傲，因为他并不敢保证在这样一个满人部落里面有没有达到大罗境界实力的蛮人存在，要知道蛮人使用的都是肉身力量，在他们不出手的情况下，是根本就不可能直到他们有着什么样的实力的。

　　此时此刻正是一天的清晨，孔玉正在看着村子里的那些蛮人小孩子们修炼大伏魔掌和降龙十八掌，而蛮力等人则是早就带着村子里的那些青壮年又是去打猎了，这一次他们的目标却是九阶的蛮兽了，而蛮力因为得到了孔玉的武技，所以自信满满，觉得那九阶的蛮兽绝对是手到擒来了，至于村子里面，自然还是由蛮虎老人坐镇。

　　上官七来到了蛮虎老人的部落前面，收起了自己的狂傲之气，先是扫了一眼，立刻就是发现了人群中的孔玉，立刻就是觉得奇怪起来，蛮人部落里面怎么会有人族出现呢？这也太不正常了，立刻就引起了上官七的怀疑。这个上官七自然是去了上官小乙的那个驿站，也是想要利用大追踪术查明真相，但是当初上官小乙的灵魂已经是被上官忠用大追踪术拘役过一次，早就是魂飞魄散了，根本就是没办法再用大追踪术来追查了，而上官忠的灵魂更是被孔玉毁灭的干干净净了，所以这才使得上官七竟是没有找到一点线索。

　　但是事情不能够这么的算了，上官七仗着自己的实力高强，一路深入蛮荒，期间也是询问了几个蛮人的部落了，但是都是没有找到任何的线索，唯有到了这里的时候，看见了孔玉，才是让上官七立刻就是怀疑了起来，因为孔玉在这蛮人部落之中出现实在是太不正常的事情了，看着孔玉，上官七直觉就是感觉孔玉与上官小乙和上官忠的死有关，只是他却是不能够这样的草率行动，毕竟他还没有任何的证据说明孔玉是和这件事情有关的。

　　“这位前辈有礼了，晚辈乃是上官家族的上官七，奉命追查家族中人被杀一事，不知前辈可否知道这件事情？如果知道，还请前辈不吝赐教。”上官七装作是很恭敬的对着蛮虎老人说道，不过目光却是始终在孔玉的身上游离着，似乎就是认定了孔玉与这件事情有关，并且还是用神识在探查着孔玉的身体，似乎是在搜查着什么。

　　对于上官七的动作，蛮虎老人自然是觉察到了，并且他也是知道孔玉正是杀死上官家族两个族人的真凶，不过孔玉乃是他看重的人，自然是不会让孔玉受到什么伤害了，于是在看到有着太乙金仙实力的上官七在用神识探查着孔玉，立刻就是冷哼一声，洪亮至极的声波立刻就是打断了上官七的神识探索，只不过却是已经晚了，因为在那一瞬间，上官七就是已经用神识在孔玉的身上发现了他想要找到的线索了。

第1253章 弹指湮灭（下）

　　孔玉在上官七出现的那一刻就是感觉到了极大的压力，他虽然是无法感觉到上官七到底是达到了什么样的境界，但是孔玉却是感觉到了一股极度的危险，心中自然是极为的紧张，不过却是没有声张，就是站在那里静静的看着，孔玉知道有蛮虎老人在这里，自己一定不会出事情的，只要自己不露出马脚的话，量他也是没有任何的办法的，但是就在上官七与蛮虎老人说话的瞬间，孔玉却是感觉到一股强横无比的神识向着自己扫来。

　　在那一瞬间，孔玉只感觉到自己浑身上下都是变成赤裸了一样，自己身上的所有秘密似乎都是展现在了人前一样，而这让孔玉心中一惊，自然是知道这是上官七做出来的事情，他没想到在蛮虎老人面前，这个上官七居然还是如此的放肆，居然是敢直接就用神识探查自己，孔玉心中自然是暴怒不已，但是孔玉却是知道这样的事情，自己是没有任何的反抗之力的，只有看着蛮虎老人出手了。

　　蛮虎老人在觉察到上官七用神识探查孔玉的时候，要是立刻就是暴怒了起来，一声冷哼，企图打断上官七的神识探索，当然，这一声冷哼确实是成功的打断了上官七的神识探索，但是却让上官七找到了他想要的东西，随即就是一伸手向着孔玉抓了过去，只见凭空生出了无穷的吸力笼罩向了孔玉，使得孔玉顿时就是犹如汪洋大海中的一叶浮萍一样，身体随之摇晃了起来。

　　在这惊变之下，孔玉虽然竭力运转魂力反抗，但是却没有任何的反抗之力，身体就要向着上官七飞去，不过就在这个时候，横空出现了一只大手，直接就是挡在了孔玉的前面，这自然是蛮虎老人出手了，而有了蛮虎老人出手，上官七发出的那股强大的吸力自然是没有任何的用处了，不过就在这个时候，一道乌光从孔玉的身上射出，向着上官七射了过去，被上官七一下子抓在了手中，看了一眼，冷笑了起来。

　　在看到了那个乌光的时候，孔玉的心一沉，立刻就是知道事情坏了，因为那一道乌光竟然是当初孔玉从上官小乙那里得到的关于盘国的地形图，因为以后还有用，孔玉倒是没有将这个地形图毁掉，当然，孔玉也是检察了很多次，确认了这个地形图没有任何的问题才留下来的，没想到了这个时候却是被上官七发现了，这下就被上官七抓住了把柄，事情麻烦了。

　　上官七拿着手中的地形图，脸上露出了冷笑，他在用神识探查的时候就是已经发现了这个上官家族的地形图，而在这个地形图之中附着了上官家族一个太乙金仙境界之人的神识，如果不是达到了太乙金仙境界的人是根本就发现不了的，所以孔玉才会将这个地形图留着，而上官七向孔玉突然出手，目标也只是这地形图，只有先将证据拿到手里，那么才能够站在主动的地位上，这样就可以逼迫蛮虎老人就范了。

　　“这位蛮人前辈，此物乃是我上官家族特有的地形图，居然是出现在了这个人的身上，此人定然是与我上官家族两个子弟被杀一事有关，还请前辈将此人交给我，让我带回上官家族去审问，此乃是我上官家族的大事，如果前辈不肯的话，那么可就是与整个上官家族为敌了。”上官七向着蛮虎老人拱了拱手说道。要知道上官家族的实力极为的庞大，家族中的高手无数，就算是在大罗金仙，九天玄仙，罗天上仙，甚至是仙君都是有的，自然是不会惧怕整个小小的蛮人部落了。如果蛮虎老人要袒护孔玉的话，那么上官家族肯定是不惜派人将整个蛮人部落完全的毁灭了的。

　　而蛮虎老人在听了上官七的话，却是冷冷的一笑，然后对着上官七说道，“小辈，老夫本来不想取你性命，不过你却自寻死路，这可就怪不了老夫了，纳命来吧。”谁知道蛮虎老人竟然是没有理会上官七的威胁，直接就是出手了。对于蛮虎老人来说，任何的威胁都是没用的，跟蛮人讲道理也是没用的，只有用拳头来说话才是正理。

　　不要说他们整个蛮人部落本来就是和上官家族有着恩怨，单说孔玉是受到了蛮虎老人认可了的这件事情，那么就是可以让孔玉在这满人部落之中不受到任何的伤害。所以在听了上官七的威胁之后，蛮虎老人就直接的出手了，管他什么上官家族不上官家族的，在这蛮荒，只有蛮帝的命令可以让蛮虎老人听从，其他的人，那是根本没可能的。

　　只见蛮虎老人在说完了之后直接就是大手一伸，随后屈指一弹，就像是弹苍蝇一样的向着上官七弹了过去。以蛮虎老人四十米高的身躯，上官七在他的面前自然是就如同一只苍蝇般大小了，上官七整个人都是没有蛮虎老人的一个指甲盖大呢，而蛮虎老人虽然只是这样的弹了一下，但是其中蕴含的力量却是无与伦比的，最起码不是太乙金仙七阶的上官七能够抵抗的住的。

　　而实际上蛮虎老人如今的肉身力量已经是达到了大罗金仙的境界了，这个曾经是上一次蛮人第一勇士的蛮虎老人，可是蛮帝手下的一员大将，虽然已经很少出手了，但是在整个蛮人部落之中却是享誉盛名，上官七落在了蛮虎的老人的手上，那可是极为的不幸的，不要看他已经是有着太乙金仙七阶的实力，在蛮虎老人的面前，依旧是一只苍蝇罢了。

　　大罗金仙不能够轻易出手的限制在这蛮荒的蛮人之中是没有丝毫的约束力的，蛮虎老人直接就是悍然出手，屈指一弹，就是将上官七给弹爆了，上官七就连一声惨叫都是没有来得及发出，就是已经灰飞烟灭了，没有留下任何的痕迹。

第1254章 狩猎资格（上）

　　因为蛮荒地区实在是太荒凉了，除了一些凶兽和蛮兽之外，其他的什么都是没有的，一些生活资源是很稀少的，所以为了得到这些生活资源，所以蛮人都是会和中州的人做些生意，用凶兽和蛮兽的一些皮毛换取一些生活资源，而这其中上官家族就是与蛮人做生意最庞大的一个家族之一，只不过上官家族与蛮人做生意实在是太黑了，使得满人部落吃了很多亏，使得蛮人对于中州人的印象很不好。

　　蛮虎老人自然也是非常的讨厌上官家族的人的，只不过却也是不想真正的和上官家族结下生死大仇，所以上官七如果没有发现孔玉身上的地形图，那么蛮虎老人也是智慧撒谎一下，将这个上官七骗走也就是了，但是好死不死的，这个上官七却是非要用神识探查孔玉，这不是倒霉催的吗？发现了孔玉身上有上官家族的地形图，还以此威胁蛮虎老人，这不是找死是什么呢？

　　在上官七说出了威胁蛮虎老人的话的时候，就是已经注定了他的结局了，只见蛮虎老人只是伸出了手轻轻的一弹，顿时庞大的力量就是涌出，向着上官七笼罩了过去。上官七没想到蛮虎老人居然敢动手，这样的话，可是对上官家族的直接挑战了，刚想要大喝，却是发现自己连吼叫的能力都是没有了，那庞大无比的力量将他所有的一切都压制住了，使得他连动一动手指的力量都是没有了，更何况是大喝了，眼睁睁的看着那巨大无比的手指弹在了自己的身上，然后上官七就什么都不知道了。

　　上官七的身体砰地一声化作了一团血雾，灵魂也是被粉碎了，同时粉碎的还有上官七身上的所有一切，包括那一个地形图，既然要出手，自然是要做到不留下一点的线索的，这就是蛮虎老人的行事风格。而此时就只剩下了那一团血雾，只不过这可是一个有着太乙金仙七阶的高手所化的血雾，其中蕴含的能量也是极为的庞大的，而蛮虎老人接下来只是大嘴一张，就是将那一团血雾给吸了进去，然后就是炼化了。

　　孔玉看着蛮虎老人将那一团血雾吸收了之后，心中才算是了松了一口气，同时也是对于蛮虎老人的实力感到震撼，在蛮虎老人出手的那一瞬间，孔玉才总算是感受到了蛮虎老人的恐怖，那庞大的力量使得孔玉心中震撼无比，一个如此强大的人物居然连蛮虎老人一弹指的力量都无法的承受，这也实在是太让人没办法接受了。

　　只不过再怎么无法接受，事实就是摆在孔玉的面前，心中震撼的同时也是在想着自己什么时候才能够拥有如此庞大的肉身力量。如今的孔玉已经开始修炼万物化龙诀的第二层了，只不过这第二层却又是修炼起来非常的困难了。第一层是因为吸收了蛮兽暴龙的力量才使得孔玉达到了圆满的境界，如今孔玉的肉身明净无瑕，每一寸都是蕴含着庞大的力量，而这只是万物化龙诀的第一层达到圆满境界的标志，而第二层则是需要不断的积蓄力量，使得自己的肉身能够拥有龙族那样的强度和力量。

　　而达到第二层的境界又岂是那么容易的事情，孔玉在这大半年的时间里也不知道是吞噬了多少的凶兽，但是却还是没有能够将第二层修炼到顶峰，想要修炼到顶峰还需要极为漫长的时间去积累才行，第一点让孔玉非常的无奈。要知道一个龙族的身体是多么的强横，孔玉要想得到那个程度，自然是需要漫长的时间的，而当肉身达到了龙族的程度之后，便是真正的能够拥有龙族之力了，而继续修炼的话，则是最重能够将自己化身为龙族，拥有堪比龙族的神力，这是每一个蛮人修炼万物化龙诀的最终目标。

　　龙族在这盘国之中有着至高无上的地位，据说盘古大神的两个近卫之中，就有一个是龙族的大帝，而万物化龙诀也是盘古大神根据这个龙族的大帝创造出来的，所以蛮人在修炼万物化龙诀达到最高境界的时候，就是肉身化作真正的龙族，拥有龙族的力量，而如今修炼到如今这个境界也就是蛮人的蛮帝一个而已，而化身龙族的蛮帝，居然是可以和盘古大神的近卫龙帝大战而丝毫不落下风，可见这万物化龙诀是如何的强悍了。

　　看着蛮虎老人弹指之间就是将上官七斩杀了，孔玉向着蛮虎老人拱了拱手，然后对着蛮虎老人说了一声谢谢，而对于孔玉的感谢，蛮虎老人只是笑了笑，并没有说什么。如果说孔玉不是修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹，拥有着继承盘古大神之位的资格，那么蛮虎老人今日肯定是不会为了孔玉而冒险与上官家族结怨的，但是现在孔玉不仅是有着继承盘古大神之位的资格，更是传授了蛮虎老人这个部落的蛮人两种拳法，这对于生性单纯的蛮人来说自然是天大的恩情，自然是需要报答的。

　　解决了来自上官家族的麻烦之后，一切又是恢复了平静，孔玉继续在这个小村子住了下来，有着蛮虎老人这样一尊恐怖人物坐镇在这里，孔玉相信自己还是很安全的。每日里依旧是正常的过，晚间修炼参悟三千大道法术，白天和阿蛮等人出去狩猎，传授他们拳法和掌法，日子一天天的过去，在半年之后，蛮力等人终于回来了，而且这一次居然是将九阶的狮龙给斩杀了，这足以说明蛮力最近这段时间的实力大增，而这让蛮力极为的兴奋，对于孔玉传授拳法和掌法的事情就更加的感激了。

　　如今蛮力的实力已经差不多要追上蛮虎老人了，所以在听说了上官家族的事情以后，立刻就是将自己的胸膛拍的啪啪响，向孔玉保证，上官家的人敢来，他就来一个杀一个。

第1255章 狩猎资格（下）

　　狮龙，九阶蛮兽，身躯数百里，力量无穷无尽，其身躯如同狂狮一般，不过却是浑身的龙鳞，头颅更是如同真龙一般，同样是具有龙族血脉的蛮兽。这九阶的狮龙却是有着相当于大罗金仙的实力，而蛮力居然是将其斩杀了，尽管这是全村的青壮年一起努力的结果，但是作为战斗主力的蛮力自然是功不可没，他的强大已经是毋庸置疑了，而有了蛮力的保证，孔玉在这蛮荒之中，自然是更加的安全了。

　　只不过孔玉是何等高傲的人啊，他又怎么是甘心受到别人保护的人呢？如今只是他实力太过于弱小，没有办法，只能是受到蛮虎老人，蛮力的保护，不过孔玉却是不甘心一直这样的，所以孔玉自然是会努力的修炼的，尽快的提高自己的实力，只不过要想尽快的提高自己的实力，那么唯一的捷径就是要通过不断的征战，而在这蛮荒之中，征战的对象就只有那些蛮兽，所以孔玉就决定是要参加蛮力的狩猎队伍。

　　孔玉将这个消息告诉了蛮力，但是没想到却是被蛮力拒绝了，原因则是孔玉的实力太低，还没有资格加入到狩猎队伍中去。孔玉现在的实力对于他们的狩猎队伍来说完全就是一个累赘，不会起到任何的帮助作用，相反还会拖累其他人，让整个狩猎队伍的战斗力降低了，蛮力不可能因为孔玉一个人就将整个村子的生命安全完全抛弃的，所以断然的拒绝了孔玉的要求。

　　孔玉倒是没想到蛮力拒绝的如此的干脆，一点都是没有商量的余地，不过想想也是很理解蛮力的做法，毕竟蛮力作为这个小村子的村长，要为整个村子的蛮人负责的，不能够为了自己一个人就将整个村子的人的性命置于不顾。不过孔玉自然是不会这样就放弃的，他知道自己现在的实力还很弱小，所以自然是先要提高自己的实力，等到达到了参加狩猎队伍的资格再去跟着蛮力他们去狩猎。

　　而在蛮力他们的村子中，有着一条规矩，凡是想要参加狩猎队伍的人，都是需要将万物化龙诀修炼到第三层的境界，并且还需要独自斩杀一只一阶的蛮兽才行，只有做到了这些才能够获得参加狩猎队伍的资格，否则的话，不管是谁都是没有资格能够进入狩猎队伍的。所以现在孔玉要做的就是将万物化龙诀修炼到第三层的境界，并且独自去斩杀一条一阶的蛮兽。

　　万物化龙诀第三层的境界，可以在自己的身上变化出一身的龙鳞铠甲，使得自己的防御力大大的增加，这样的话，即使是在和蛮兽战斗的时候，不能斩杀蛮兽，也是可以自保的，所以要想参加狩猎的队伍，这一点是至关重要的一环。只有达到了这一点，才有可能去斩杀一只一阶的蛮兽，因为即使是一阶的蛮兽，也是拥有着太乙真仙一阶的实力的。

　　孔玉现在的魂力是太乙散仙二阶的境界，如果加上万物化龙诀修炼到了第三层的话，那么加上那庞大的肉身力量，对付一只太乙真仙境界的蛮兽倒也是没有问题的。而实际上，这一个条件为的就是培养蛮人的心志，如果连蛮兽都不敢斩杀的话，那么加入到狩猎的队伍又有什么意义呢？所以只要是达到万物化龙诀的第三层，这一点对于孔玉来说却是不成问题的。

　　所以被蛮力拒绝了之后，孔玉没有继续说什么，只是在心中决定会尽快的满足这两个条件，然后加入到狩猎的队伍中去磨砺自己，让自己尽快的成长，在这个世界尽快的拥有立足的实力，而不是像现在这样一直都需要被人保护，就算是蛮力和蛮虎老人他们不会因为这个事情而有什么，但是孔玉那颗强者之心却是不允许自己这样下去的。

　　已经足足有三米高的阿蛮盘坐在孔玉的身边，在他们面前的是那条数百里长的巨大狮龙，此时整个村子的人都是在准备开始吞噬这狮龙的血肉精气，蛮人狩猎的时候，一般主要是挑这些具有龙族血脉的蛮兽，因为这样的话，对于他们修炼万物化龙诀更加的有利。阿蛮看着孔玉在那里思考着什么，忽然低下头来，凑到孔玉的边上，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你要是想去狩猎蛮兽，可是要喊上阿蛮啊，阿蛮也是可以帮到你的。”

　　不要看阿蛮有着三米的身高，不过阿蛮的心智却还是一个小孩子，而孔玉却是要比阿蛮大多了，所以阿蛮便是叫孔玉为哥哥了，而孔玉传授阿蛮拳法，掌法，更是暗中传授了阿蛮许多其他的秘法，使得阿蛮比村子里的小孩子都是厉害了很多，所以阿蛮对于孔玉却是心悦诚服，甘心情愿的叫孔玉为哥哥，而阿蛮更是一个难得的修炼奇才，修炼万物化龙诀的速度比孔玉还快，如今都是第二层的巅峰了。

　　当然，这主要是孔玉每次修炼的时候都是会化身亿万，使得每一个身体细胞都是要修炼万物化龙诀，这样的话，进展自然是要比阿蛮慢了，但是一旦是突破了的话，那么得到的好处也是要比阿蛮强大的多的。就像是现在这样，孔玉虽然还没有将万物化龙诀第二层修炼到巅峰的境界，但是肉身的强度比阿蛮要强大的多，肉身力量也是要比阿蛮厉害。

　　孔玉听了阿蛮的话，只是笑了笑，看着眼前那巨大无比的狮龙，沉思了一会儿才是对着阿蛮说道，“阿蛮，快修炼吧，只要你能够达到万物化龙诀的第三层，那我就带你去，要是你达不到，那我可不会带你去的。”阿蛮的实力还算是不错的，有阿蛮作为帮手，也是可以让孔玉安全很多的。

　　阿蛮听了孔玉的话，顿时就是兴奋起来，随即不再多说，然后就是盘膝面对那巨大的狮龙还是修炼了起来，孔玉也是一样。

第1256章 金角蛮兽（上）

　　九阶的狮龙蕴含的血肉精气相当于十个暴龙的血肉精气，身躯足足有数百里，这样的一头狮龙，可是蛮力与全村的人辛苦了大半年的时间才将其斩杀的，而这一头狮龙所蕴含的血肉精气却是可以让整个村子大部分蛮人的实力都有长足的进步，所以说不管怎么算都是值得的，而现在就是享受这胜利果实的时候了，所有的蛮人都是盘坐在了狮龙的前面，这其中自然是包括了已经被当做是蛮人一员的孔玉了。

　　如今孔玉除了参悟大道至理，修炼三千大道法术之外，最重要的便是修炼万物化龙诀，而此时孔玉的万物化龙诀却是已经达到了第二层的境界。第一层的境界乃是将自己身体的每一寸血肉冲刷干净，使得自己的身体明净无瑕，这一点孔玉做的极为的彻底，所以在突破了万物化龙诀第一层进入第二层的时候，孔玉得到的好处可以说最大的，光是肉身力量就是增加了几百倍，这样的增长程度，就连蛮虎老人都是极为的惊异。

　　孔玉在以前修炼九转玄功和大九转玄功的时候，每一次增长的肉身力量都是恐怖之极，成千上万倍都是常事，然而这却是在天罡三十六天国之中排名第一的盘国，这里的天地规则可是大大的不同，就算是万物化龙诀是盘古大神为蛮人量身打造的功法，但是突破第一层的时候，肉身力量增长几十倍那就已经是极为逆天的了，即使是蛮帝大人，也不过是增长将近百倍的样子，但是孔玉居然是增长了数百倍的肉身力量，这自然是让人感到惊叹。

　　当然，这说起来是让蛮人惊叹不已，但是实际上却也不是那么一回事的，蛮人的肉身力量本来就是要比孔玉的强大太多，孔玉本身的基础要比蛮人差了不少，虽然说是一下子增长了几百倍的肉身力量，但是孔玉的基础在那里呢，换算成蛮人的话，也是没有什么好惊讶的了，而现在孔玉却是在努力的修炼着万物化龙诀的第二层。

　　万物化龙诀的第二层乃是在第一层的基础上对于自己的肉身的再一次强化，在这个过程中首先需要的就是庞大的血肉精气，使得自己的每一寸血肉都是充满能量，让自己的肉身足够强悍，然后就是可以进一步的在自己肉身上利用万物化龙诀凝聚出龙鳞了，而一旦凝聚成功就是突破到了万物化龙诀的第三层，至于这第二层增加的不仅仅是肉身力量，还是肉身的防御力量，在变化出一身龙鳞之后，自己肉身的防御强度便是会大大的增加，在面对蛮兽的时候就有极大的保命的机会了。

　　同时在利用万物化龙诀凝聚出一身龙鳞之后，还能够拥有一点龙族的气息，在气势上可以压制蛮兽，这也是修炼万物化龙诀的一个好处。等到修炼到万物化龙诀第九层的时候，如果化身真龙的话，气息便是如同一头真正的神龙无异了。当然，这万物化龙诀修炼到最高境界，肉身也是可以千变万化的，想要变化成任何强大的存在都是可以的，并不一定是非要变化成龙族的。

　　孔玉如今正处于修炼万物化龙诀第二层的境界，而现在正是需要庞大血肉精气的时候，在这大半年的时间里，孔玉虽然是带着阿蛮等村子的小孩子经常去打猎，狩猎到了很多的凶兽，但是吞噬了那些凶兽的血肉精气却只是让孔玉有着很小的进步，距离突破到第三层的境界，有着极大的距离，但是现在孔玉的机会却是来了。

　　说起来孔玉还真是运气好，孔玉在修炼万物化龙诀第一层的时候，正好是蛮力狩猎到了暴龙的时刻，使得孔玉有足够的血肉精气将第一层的万物化龙诀修炼到了大圆满的境界，而现在修炼万物化龙诀第二层却是又有蛮力将九阶的狮龙送到了他的面前，为孔玉修炼万物化龙诀第二层提供了极大的方便，而孔玉为了增加自己的实力，自然是不会放过这样的机会了。

　　蛮人的每一个身躯都是极为的庞大，一个个的围在那庞大的狮龙旁边，运转万物化龙诀吸收着狮龙的血肉精气，一道道龙形的血肉精气从狮龙那庞大的躯体中被抽取出来，然后被一个个的蛮人吸收了进去，只见整个蛮龙的身躯上一条一条的血龙翻滚，尤为的壮观，而相对来说，孔玉的动静却是极为的微小了，当然，也是极为的恐怖的。

　　孔玉盘坐在狮龙的前面，整个人与整个村子中身躯最小的孩子都是有着很大的差距，这样的话，孔玉修炼万物化龙诀吸收血肉精气的动静就是显得有些微不足道了，毕竟孔玉的身躯小，吸收狮龙的血肉精气的时候，不过是一条条几尺长的血龙被孔玉吸收到他的体内，相比于蛮人那动辄凝聚出数十米长的血龙的动静自然是很小了，但是孔玉一旦进入修炼的状态，便是会化身亿万，将整个狮龙的身躯都给覆盖住了。

　　完全进入修炼状态的孔玉完全是不知道这个情况的，而看在这些蛮人的眼里却是让他们感到极为的恐怖，尽管孔玉就算是化身亿万，吸收的血肉精气也还是很悠闲，根本就不可能跟他们抢多少血肉精气的，但是每一个蛮人都是知道孔玉才刚刚的修炼万物化龙诀，要是以后孔玉将万物化龙诀修炼的层次高了，这样的情况就是极为的恐怖了。

　　在万物化龙诀前面两层需要的血肉精气并不是很高，充其量也就是一阶，二阶的蛮兽所拥有的血肉精气就足够了，但是当达到第三层以后，需要的血肉精气可就是一番一番的增长的，这样的话，在吸收血肉精气的时候能够拥有孔玉这个能力将会是多么的恐怖啊？到那个时候，就算是一只高阶蛮兽，孔玉这一招一出，也是会马到功成的。

第1257章 金角蛮兽（中）

　　在万物化龙诀的前面两层，因为吸收的血肉精气不是很多，所以孔玉的这个恐怖手段就显得没有那么的可怕了，但是当孔玉将万物化龙诀修炼到极高的境界，那么到时候能够吸收的血肉精气就会急剧的增加，这样的话，孔玉的这个手段便是极为恐怖了，因为就算是一只八阶，九阶的蛮兽，被孔玉这样化身亿万的分身包围，要是孔玉的万物化龙诀境界足够的话，不出一时三刻也是会将这个蛮兽吞噬了的。

　　那样的话，孔玉的肉身力量将会增长的多么快啊？到时候只要有足够的蛮兽，那么就可以想象出孔玉的实力增长将会是怎么快速的了。蛮虎老人和蛮力两个人都是看出了孔玉这个手段的恐怖之处，所以对于孔玉都是极为的在意，宁可得罪上官家族也是一定要保住孔玉，对孔玉更是大力的栽培，这样的一个人物，将来取得的成就，足以庇护他们这些蛮人了。

　　孔玉倒是没想那么多，此时正在努力的修炼着万物化龙诀的第二层，努力的增加着自己的实力，渐渐的进入了状态，随即就是整个人化作了亿万的分身，悬浮在了整个狮龙的身躯周围，将整个狮龙都是包裹了起来，一个个的分身也是在修炼着万物化龙诀，将一条条的凝聚的血龙从狮龙的身躯内抽出，吸收到自己的体内，淬炼着自己的肉身，增长着自己的实力。

　　一条狮龙的血肉精气实在是太庞大了，即使是整个村子的蛮人一起吸收都还是用不完的，当然，这样具有龙族血脉的蛮兽的血肉精气，一丝一毫的浪费都是会让蛮人发疯的，所以整个村子的蛮人即使是自己吸收了足够多的狮龙的血肉精气，依旧是在努力的吸收着，而孔玉更是努力的吸收着，随着时间的推移，孔玉的每一个分身的力量都是在快速的提高着，使得孔玉的实力也是在不断的增长着，更重要的是在这个过程中，孔玉的身体上却是凝聚出了一片片的龙鳞。

　　每一片龙鳞都是需要很庞大的血肉精气才能够凝聚，这正是快要突破到万物化龙诀的第三层的征兆。这一层境界对于蛮人来说很容易，只要有足够的血肉精气就行了，但是换到了孔玉的身上就不是那么一回事儿了，因为孔玉化身亿万，那么就是要在这亿万分身的身体上都凝聚出一片片的龙鳞，将自己的肉身全部都保护起来，这对于孔玉来说实在是一项让他头疼的事情。

　　不过好在这亿万分身每一个都是拥有着独立的意识，既可以与孔玉心神相连，又是可以独自修炼，这样的话，尽管工程浩大，但是却不用孔玉担心，只需要一心一意的修炼就可以了。就这样，从第一片龙鳞被凝聚出来之后，孔玉便是进入了这个浩大的工程中去了，时间就这样的一天天的过去了，陆续的有蛮人从修炼的状态中清醒了过来，一个个都是实力大进，就连阿蛮也是一举突破到了万物化龙诀的第三层了，全身上下都是被青色的龙鳞给包裹上了。

　　随着一个个的蛮人从修炼的状态中清醒，最后只剩下了孔玉一个人了，而此时整个狮龙的血肉精气已经大部分都是被蛮人给吸收了，只剩下了很少的一部分了，当然，即使这很小的一部分对于孔玉来说都是极为的庞大的，足够孔玉将这亿万分身都是凝聚成龙鳞了。蛮力和蛮虎老人看着孔玉还在修炼，吩咐村子的蛮人不能够去打扰孔玉，而他们看着孔玉那亿万分身都是凝聚着一片片的龙鳞，心中却是在期待着孔玉突破到万物化龙诀第三层的时候，拥有着怎么样的防御力。

　　日子一天天的过去了，孔玉一直都是处于修炼的状态之中，庞大的狮龙在被蛮人吸收了大部分的血肉精气已经是干瘪了下去，而剩下的那一小部分在孔玉日夜不停的吸收下去，也是渐渐干瘪了下去，就这样，过了大半年的时间，狮龙体内的全部血肉精气都是被吸收干净了，而孔玉的那亿万分身都是已经全部覆盖上了一层青色的龙鳞，在阳光的照射下熠熠生辉，一股股强大的气息从孔玉的那亿万分身上散发了出来。

　　孔玉在这个时候从修炼的状态中清醒了过来，心神一动之下便是将自己的情况查探清楚了，感受着那一个个分身内拥有的力量，以及那一个个分身上的防御力，孔玉心中自然是惊喜莫名，随即心神一动，就是将那一个个的分身都是收了回来，只见那一个个分身都是融入到了孔玉的身体之中，使得孔玉的气息不断的增长着。

　　等到孔玉将所有的分身都收回来的时候，孔玉感觉了一下自己肉身上的力量，此时的肉身力量比修炼之前却是增长了五倍左右，尽管幅度比第一次修炼万物化龙诀的时候少了很多，但是这也是正常的事情，毕竟孔玉现在的万物化龙诀的境界提高了，肉身力量的基础已经很高了，所以增长的倍数自然是不会那么的恐怖了，只不过一次增长五倍也是足够让孔玉很高兴的了。

　　孔玉估计了一下，自己现在的实力，怎么着也是可以和太乙散仙四阶的人抗衡了，这让孔玉心里极为的激动，一次修炼就能够提升一阶的实力，这样的进展速度就算是孔玉自己也是非常的难以相信的，而更加让孔玉感到不可思议的却是自己的肉身防御力，看着那一身的龙鳞，孔玉可以感觉到，自己现在的肉身防御力却是比先前提高了十倍都不止。

　　感受着自己身体的情况，孔玉心中十分的高兴，现在他参加狩猎队伍的第一个要求已经达到了，接下来就只需要去斩杀一只一阶蛮兽就可以了，尽管这个难度确实很大，不过孔玉相信自己还是可以办到的。

第1258章 金角蛮兽（中）

　　一阶蛮兽，即使是最垃圾的，也是有着相当于太乙真仙一阶的实力，而孔玉现在的魂力只是相当于太乙散仙二阶，还没有修炼到巅峰的境界，而万物化龙诀却是修炼到了第三层的境界，这样的话，孔玉的综合实力也就是相当于一个太乙散仙四阶的实力，但是孔玉却是有着足够的信心可以斩杀一只一阶的蛮兽。

　　说起来蛮兽虽然是实力强大，但是却也是和蛮人一样，都是使用的肉身的力量，不会任何的神通和大道法术，这样的话，孔玉只要谋划的好，说不定便是可以斩杀一只一阶的蛮兽的，而对于孔玉来说，他拥有着三千大道法术，对付一只只会使用蛮力的野兽，那自然是没有问题的，不过眼下的问题却是需要孔玉先找到一只蛮兽，这样才能够制定相应的计划。

　　在熟悉了自己现在身体的变化之后，孔玉站起了身子，然后就是走向了蛮虎老人与蛮力所在的地方，而看着孔玉走了过去，盘坐在那里的蛮虎老人和蛮力都是露出了笑容，对于孔玉的成长他们都是看在了眼里，自然是极为的满意，对于孔玉的实力增长速度也是极为的惊讶，不过孔玉越是表现出这样的不凡，对于他们来说价值就越是庞大。

　　“二位前辈，如今我已经达到了第三层的境界了，所以我想去寻找一阶蛮兽，等斩杀了之后回来便参加狩猎队，还请二位前辈允许。”孔玉走到了蛮虎老人和蛮力的面前向着他们说道，而蛮虎老人和蛮力还没有说话，一旁的阿蛮就已经是大叫了起来，“我也要去，我也和孔玉哥哥一起去，阿蛮也是达到了第三层了。”说着还炫耀似的将一身龙鳞显现了出来，让周围的蛮人都是忍俊不禁。

　　蛮虎老人听了孔玉的话，只是点了点头，然后对着孔玉说道，“既然你有信心能够独自斩杀一阶的蛮兽，那就去吧，雄鹰是需要磨炼才能够翱翔宇内的。至于阿蛮，也是时候该出去锻炼锻炼了。”蛮虎老人的话说完自然是让孔玉和阿蛮都是极为的高兴，孔玉向着蛮虎老人行礼之后，便是带着阿蛮去收拾东西，准备去狩猎去了。

　　看着孔玉和阿蛮离去了，蛮力向着自己的父亲蛮虎说道，“父亲，你看他们能行吗？”虽然说孔玉的实力进展的很快，不过毕竟还是很低的，与一阶蛮兽相比，孔玉的实力实在是不堪一击的，这样贸然的去狩猎一阶蛮兽，对于蛮力来说，却是与送死无异了，而自己的儿子阿蛮居然也是要跟着去送死，这自然是让他这个做父亲的很是担心了。不过在听了蛮力的话后，蛮虎老人却是笑着摇了摇头，随即对着蛮力说道，“这你就不用担心了，他们两个肯定是不会出事的。”

　　对于孔玉是盘古大神的传人的事情，蛮虎既然是答应了不会告诉别人，那么便是没有对任何人说，就算是他的儿子蛮力也是不知道这件事情，而正是基于这一点，蛮力对于孔玉和阿蛮的这一次狩猎行动很担心，但是蛮虎老人却是有着很大的信心，而蛮力听了蛮虎老人这样说也就是没有再去问什么了，蛮人的心性单纯由此就是可见一斑了。

　　而孔玉与阿蛮收拾了一下东西便是离开了他们这个小村子，选准了一个方向，两两个人就开始施展身法向着前面狂奔而去了，孔玉已经是将螺旋九影的功法传授给了阿蛮，所以阿蛮现在也是在施展这一套轻身功法，只不过由于阿蛮的体型实在是太庞大了，所以就使得原本施展起来非常飘逸潇洒的螺旋九影在阿蛮的施展下，没有一丝飘逸的意境，竟然是显得无比的霸气，每一步向前跨去都是造成极大的动静。

　　孔玉在后面跟着阿蛮，看着阿蛮施展螺旋九影也是不禁觉得十分的好笑，孔玉还是第一次看见有人能够将这螺旋九影施展的如此霸气外露的。而孔玉和阿蛮两个人一路前进，也不管是到了哪里，这蛮荒无比的广阔，就算是认准方向了，也是很容易迷失其中的，索性孔玉和阿蛮也是不管到了哪里了，只管向前走就是了。

　　一直蛮兽是从千万只凶兽诞生的王者，所以即使是最垃圾的蛮兽也是占据着极为辽阔的地盘，而在阿蛮他们的小村子周围，除了一些实力弱小的凶兽之外，已经很少有蛮兽了，因为所有的蛮兽都是被村子里的蛮人狩猎光了，所以孔玉和阿蛮就需要去更远的地方去寻找蛮兽，而这样自然是增加了难度，不过这却是没有办法的事情。

　　孔玉和阿蛮一直向着前面奔行，一天天的过着，每天除了向前奔行，寻找一阶蛮兽之后，孔玉和阿蛮就是在努力的修炼着，在遇到蛮兽之前增加一点实力也是好的。毕竟多一分实力，便是多一份保命的力量，对于这样的事情，没有谁会马虎的。就这样走走停停的，孔玉和阿蛮已经在外面半年的时间了，遇到的凶兽倒是不少，但是却还是一直蛮兽都没有遇到。

　　不过就算是这样，孔玉和阿蛮也是没有受到一点点的打击，这样的事情早就在他们的预料之中了，蛮兽要是那么容易就遇到了，蛮人的生活也不会如此的窘迫了，而就算是以蛮力那样的实力，也是需要带着族人经过大半年的时间才能够狩猎到一只猎物，孔玉和阿蛮这样的小菜鸟，自然是更加的不容易了。

　　出来了大半年的时间，孔玉和阿蛮已经不知道自己走了多远的距离了，而就在这一天，孔玉和阿蛮来到了一处庞大无比的山谷，却是从其中传来了一阵阵的怒吼，以及一股庞大的气息，而感受到了这一股气息，孔玉和阿蛮顿时就是一喜，因为这一股气息就是蛮兽的气息，找了这么久他们终于是找到了。

第1259章 金角蛮兽（下）

　　按照村子里面的规定，孔玉是需要独自一个人出来历练，并且要一个人解决一只一阶的蛮兽的，但是因为孔玉并不是蛮人，所以蛮虎老人和蛮力两个人就是将限制放宽了一些，答应孔玉让阿蛮跟着孔玉一起出来了，而他们两个要是能够斩杀一只一阶的蛮兽，那么也是可以算是完成了规定的，现在他们出来了大概有半年多的时间，终于是遇到了一只蛮兽了，并且这个蛮兽的气息还不算是很强大，似乎正是一只一阶蛮兽。

　　蛮兽难找，同样的，刚好是一只一阶的蛮兽就更难找了，孔玉和阿蛮两个人在这大半年的时间里就没有遇到一只蛮兽，如今总算是遇到了一只了，如何能够让他们不兴奋呢。只不过还要确定这只蛮兽是不是一阶的，如果品阶太高的话，那么他们也是没有实力去对付的，只能是望洋兴叹了。

　　孔玉吩咐阿蛮先是在一旁躲着，隐藏好了他的气息，这才是向着前面的那座小山谷飞奔了过去。经过了这大半年的修炼，孔玉已经是将魂力提升到了太乙散仙二阶的巅峰境界了，只要是孔玉对于天地大道的领悟能够更进一步的话，那么就是一定可以很快晋升到太乙散仙三阶的境界的，而孔玉的肉身力量，在这大半年的时间却是没有怎么增长，不过孔玉却是将先前在吸收狮龙的血肉精气得到的力量彻底的掌握了，所以说这样的话，也是相当于增长了很大的实力了。

　　身形一闪，孔玉隐匿着自己的气息，向着那个小山谷飞奔而去，几个闪烁就是来到了小山谷的边缘，然后隐藏了身形向着下面看去，顿时就是双眸一缩，睁大了眼睛，心中满是震惊，因为在这小山谷之中盘踞着一个庞然大物，这个庞然大物的身躯长有二三里，宽也是有一里多，高度更是有一里高，这个蛮兽的样子却是长得有些像是超大型的蜥蜴，事不过却是要比蜥蜴更加凶猛，而在这个庞然大物的头顶上却是长着一根独角，足足有数百米长，闪烁着熠熠光辉，显得凛冽至极。

　　整个庞然大物有着一身金黄色的鳞片，并且那一根独角也是金黄色的，就连一双眼睛也是金黄色的，而这个蛮兽的名字就是金角蛮兽，一阶的蛮兽，在离开小村子之前，孔玉就是已经将这个蛮荒之中关于蛮兽的消息都是差不多的记清楚了，所以见到这个金角蛮兽的时候自然是认出来了，这自然是让孔玉极为的高兴。

　　不过孔玉在仔细的感受着这个金角蛮兽的气息的时候，却是发现了不同的地方，那就是这个金角蛮兽的气息虽然是一阶的蛮兽气息，但是却明显是要比正常的一阶蛮兽的气息弱了不少，似乎这个金角蛮兽是受了伤一样，不过从这金角蛮兽的身体上却是看不出任何受伤的迹象，这让孔玉非常的疑惑，不过却也是没有去追究太多，这个金角蛮兽的实力越低，那么能够斩杀它的机会就越大，所以孔玉自然是希望这金角蛮兽越是虚弱越好的。

　　小心的又是退了回去，孔玉来到了阿蛮的身边，将看到的事情向着阿蛮说了一遍，而阿蛮听了这个事情也是显得极为的兴奋，他没想到他们的运气居然是这样好，还真的是遇到了金角蛮兽这样的一阶蛮兽，而且还是一只很虚弱的金角蛮兽，这对于他们来说可是天大的机会，使得阿蛮立刻就是想要动手起来，不过却是被孔玉拦住了，尽管这个金角蛮兽似乎是很虚弱，但是仍然不是他们能够对付的了的，所以还是需要好好的谋划一番的。

　　即使是最虚弱的一阶蛮兽，如果选择正面冲突的话，那么孔玉和阿蛮也是没有胜利的机会的，毕竟两者之间的差距还是很大的，所以还是需要好好的谋划一番才行，孔玉有着三千大道法术，如今的魂力更是太乙散仙二阶的境界，同时施展五六个大道法术还是没有问题的，这样的话，只要这五六个大道法术运用的好的话，自然是可以取得很好的作用的。

　　盘坐在小山谷之外，孔玉和阿蛮两个人商量了很久之后，终于是将他们的计划商量好了，然后两个人就是小心翼翼的来到了小山谷上面，看着下面的那个金角蛮兽，孔玉深深的呼吸了一下，随即就是向着阿蛮点了点头，接着就开始行动了，只见孔玉身形一闪就是向着小山谷内飞了过去，同时体内的魂力已经是翻滚运转了起来，首先施展出来的便是大缠绕术。

　　只见随着孔玉施展出来的大缠绕术，一道道的细丝从孔玉的指尖射出，向着金角巨兽笼罩了过去，瞬间就是金角蛮兽的四肢和那根独角都是给缠绕住了。这金角蛮兽的所有力量都是集中在这独角上面，发疯起来的话，这金角蛮兽甚至是可以将一座大山都一下子捅漏了的，所以必须是要先限制这个金角蛮兽的行动的。

　　在大缠绕术发动了之后，孔玉没有丝毫的犹豫就是又施展了大霹雳术，漫天的雷霆凭空出现，向着金角蛮兽轰击了过去。在孔玉出现在了金角蛮兽上空的时候，金角蛮兽就已经是发现他了，只不过以孔玉的身躯，在金角蛮兽眼里就是一只苍蝇，所以根本就是没有将孔玉放在眼里，更是没有想到孔玉居然能够调动天地大道的力量来对付它。

　　大缠绕术和大霹雳术虽然威力强大，但是对于金角蛮兽这样皮糙肉厚的蛮兽来说却是没有多大的作用，之间金角蛮兽一声怒吼，一抬脚便是将大缠绕术破解掉了，那大缠绕术的细丝一根根的崩断了，至于大霹雳术的那万道雷霆，金角蛮兽却是根本就没有理会，任由那些雷霆落在了身上，而雷霆过后，金角蛮兽却是一点伤害都没有受到，依旧完好的站在那里。

第1260章 获得资格（上）

　　孔玉现在能够施展的大道法术也不过是五六个而已，当然这是指同时施展，如果给孔玉足够的时间和魂力，孔玉自然是可以将三千大道法术全部都施展出来的，而同时施展的话，却只能是施展五六个大道法术，这不仅是这五六个大道法术就可以让自己的魂力全部都消耗干净了，还会让孔玉的肉身承受不住那调动天地大道的力量所带来的压力，会让孔玉的肉身崩溃的，所以必须是要慎重施展。

　　大缠绕术和大霹雳术虽然威力不是很强大，但是却可以阻止金角蛮兽一点点的时间，为孔玉接下来施展的大道法术增加成功的可能。而正如孔玉所希望的那样，这两个大道法术施展出来却是让金角蛮兽有些措手不及，尽管还是没有能够奈何的了这金角蛮兽，但是却给孔玉施展下面的大禁锢术营造了时间，在大霹雳术之后，金角蛮兽立刻就是感觉到自己的肉身被一股力量给束缚住了，行动却是有些困难了。

　　大禁锢术依旧是不能够将金角蛮兽的行动完全的禁锢住，不过是让他的行动有些困难罢了，但是孔玉所要的也就是这个效果罢了，随即孔玉就是心神一动，彼岸之船出现在了孔玉的头顶上，眨眼化作一座巨大的楼船，然后就是向着那行动有些困难的金角蛮兽撞了过去，只听见轰隆一声巨响，彼岸之船就是将金角蛮兽给砸了下去，大地一阵轰隆隆的震动。

　　孔玉接连施展了三种大道法术，已经是将体内魂力消耗了一大半了，而孔玉之所以不再施展大道法术而是召唤出了彼岸之船，那是因为孔玉为了以防万一。要是这些手段都是没有能够将金角蛮兽斩杀的话，那么他还可以有点力量逃走的，不至于到时候任人宰割了。看着那将金角蛮兽砸到地下的彼岸之船，孔玉心中也是非常的紧张，期待着这一击就是能够将金角蛮兽斩杀，那么孔玉和阿蛮就不用出手了。

　　然而让孔玉没想到的是就在这个时候，一声怒吼从彼岸之船下面传来，随即就看见彼岸之船被高高的抛起来了，下面一根独角伸了出来，随即那金角蛮兽一步步的从那个被砸出来的巨大坑洞中走了出来，孔玉看到这样的情况，立刻就是将彼岸之船收了回来，随即看着那金角蛮兽，只见那金角蛮兽此时浑身上下都是伤口，汩汩的鲜血流淌着，像是泉水一样，而这个金角蛮兽的气息却是更加的虚弱了。

　　见到这样的情况，孔玉心中一喜，对着空中大喊一声，“阿蛮，动手。”随着孔玉的话音刚落，一个巨大的黑影就是从天而降，却是阿蛮直接从山谷上跳下来，然后挥舞着巨大的拳头就是向着那金角蛮兽砸了下去。而孔玉见到阿蛮行动了之后，也是没有再保留实力，身形一晃就是施展出了法天象地的神通，变化成三米高的身躯，也是一纵身就是向着那金角蛮兽飞奔了过去。

　　孔玉能够施展法天象地将身躯变大的事情，只有阿蛮一个人知道，而孔玉也只是在阿蛮的面前施展过，所以阿蛮却是没有任何的惊讶，相反看见孔玉变身之后却是兴奋的一声大吼，更是加上了几分的力量，两个人同时就是飞到了金角蛮兽的背上，然后挥动拳头就是猛烈的攻击了起来，这是他们两个制定的计划，金角蛮兽身躯庞大，背部自然极其的宽阔，孔玉和阿蛮跳上去自然是显不出什么的，但是更加有利于攻击金角蛮兽，而金角蛮兽却是不能够攻击他们了。

　　相对于金角蛮兽那巨大的身躯来说，孔玉和阿蛮两个人就像是两个跳骚一样，简直是太小了，但是这两个小跳骚却是让金角蛮兽受了极为严重的创伤，尤其是孔玉用彼岸之船的轰击，更是让金角蛮兽本来就是已经很虚弱的身体受到了极为严重的伤害，如今这金角蛮兽已经是强弩之末了。

　　说起来孔玉和阿蛮两个人还真是好运气，这个金角蛮兽之所以这样的虚弱却是因为这个金角蛮兽才刚刚的产卵，大部分的身体精华都是孕育了她的下一代，自然是身体虚弱了，要不是这样的话，以孔玉现在根本不能够发挥出彼岸之船全部威力的那一点实力，又怎么能够将她重伤呢？而现在孔玉和阿蛮跳上了已经重伤，变成了强弩之末的金角蛮兽的身体上，一阵阵的轰击，更是让金角蛮兽的伤势雪上加霜了。

　　虽然孔玉和阿蛮的身躯相对于金角蛮兽是一个小跳骚，但是他们两个的力量却不是小跳骚，一拳拳的轰击之下，却是将金角蛮兽的身躯打的轰天巨响，而金角蛮兽身上的鲜血就是流的更加的迅速了，就像是喷泉一样的不断的喷射着，气息越来越是微弱，虽然不断的怒吼着，但是金角蛮兽却是没办法攻击它背上的两个人，只能是不甘的怒吼，而这怒吼声也是越来越微弱了，最终消失不见了。

　　孔玉和阿蛮两个人即使是金角蛮兽不再怒吼了也是没有停下来，依旧是一拳拳的向着金角蛮兽轰击着，直到两个人的力量都耗尽了，才倒在了金角蛮兽背上的血泊之中，两个人都是呼哧，呼哧的大口喘着气，直到很久之后才恢复了过来。

　　“孔玉哥哥，我们成功了是吗？我们真的斩杀了一个一阶的蛮兽吗？”躺在血泊中，连动动手指的力气都没有了的阿蛮向着孔玉问道，他直到现在都是不敢相信凭着他和孔玉两个人竟然是真的将那金角蛮兽给斩杀了。这样的事情，对于阿蛮来说简直是太不可思议了，要知道他现在可是只有万物化龙诀第三层的实力啊。

　　而孔玉同样是惊喜不已，对于能够成功的将这金角蛮兽斩杀也是感到极为的庆幸，只不过现在孔玉连回答的力量都没有了。

第1261章 获取资格（中）

　　孔玉听着阿蛮的话，心里自然也是非常的高兴的，但是心中更多的却是侥幸，因为这金角蛮兽不知道因为什么原因变得虚弱无比，这才使得孔玉和阿蛮能够成功，如果不是这样的话，孔玉和阿蛮虽然是做了最好的谋划，但是用在金角蛮兽的身上却是完全没有作用的，一个全盛时期的一阶蛮兽，与孔玉和阿蛮两个人之间的差距实在是太大了，这一次能够成功，完全就是侥幸啊。

　　大口喘着气，孔玉虽然听到了阿蛮的话，但是此时却是一点回答的力气都没有了，只是躺在那那金角蛮兽庞大的身躯上，静静的恢复着自己的力量，而阿蛮看着孔玉没有理会自己，也是没有在意，一翻身又是躺在了那金角蛮兽的背上，也是开始恢复起自己的力量起来。本来这金角蛮兽的血肉精气是恢复力量的最好选择，但是他们却是要将这金角蛮兽带回村子来向村子里证明这是他们斩杀的，否则的话，空口说白话是没有人相信的。

　　过了大半天的时间，孔玉和阿蛮终于是恢复了一些的力量，都是站了起来，看着那巨大的金角蛮兽，孔玉和阿蛮相视一笑，然后孔玉和阿蛮一起跳下了金角蛮兽的背，孔玉早就恢复了正常的身形，此时看着这庞大的金角蛮兽，心中难免还是有些后怕的，他是万万没想到自己居然是成功了，要知道孔玉早就是给自己留了后路了，体内还积攒着一半的魂力，如果没有能够将这金角蛮兽斩杀，他就准备跑路了。

　　不过幸好的是最后还是成功了，孔玉虽然是心中有些后怕，不过喜悦却是更加胜过这一点点的后怕。如今加入狩猎队伍的两个条件他都是达到了，只要将这金角蛮兽的肉身运回去的话，那么他就是可以顺利的加入狩猎队伍了。这对于孔玉来说自然是天大的好事，看着那巨大无比的金角蛮兽的尸体，孔玉心神一动，便是将那金角蛮兽的尸体给收了起来，这让在旁边的阿蛮顿时就是睁大了眼睛，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你把金角蛮兽收进身体里了？你是怎么做到的？”

　　因为蛮人不能够修炼任何的神通，有的只是无尽的蛮力，所以自然是没有这样的方式了，以前打猎得到的猎物都是要众人一起搬回去的，却是没有一个可以像孔玉这样将金角蛮兽的尸体收入自己的穴窍空间中去的，所以阿蛮才会觉得如此的惊讶，而孔玉听了阿蛮的话，因为明白蛮人不能够修炼神通，所以才会这样的惊讶，于是也只是点了点头，并没有解释什么，然后对着阿蛮说道，“好了，阿蛮，我们已经打到了一个猎物了，可以回去了。”

　　听了孔玉的话，阿蛮也顿时就是雀跃了起来，他也是想要加入狩猎队伍，跟随他的父亲一起去战斗，所以才会自告奋勇的跟着孔玉来打猎的，现在终于是完成了任务，自然是让阿蛮非常的高兴，所以听了孔玉的话也是有些迫不及待的想要离开了，然而就在他们要转身离开的时候，一点点微弱的光芒从小山谷内的一个巨坑内闪烁了出来，这让孔玉和阿蛮都是停了下来。

　　而就在这个时候，随着那一点光芒的闪现，孔玉竟然是感觉到了一丝生命力的波动，这让孔玉又是紧张了起来，难道说这下面还有一只蛮兽吗？如果真是那样的话，以他和阿蛮现在的力量是根本就无法对付的，所以感受到那生命波动之后，孔玉立刻就是想要带着阿蛮逃命，但是那生命波动却是极为的微弱，这才是让孔玉硬生生的停住了脚步，然后考虑了很久之后才一咬牙的向着那个巨坑飞了下去。

　　这个巨坑是在孔玉用彼岸之船撞金角蛮兽的时候弄出来的，深度足有两三里的距离，孔玉向着下面飞去，很快就是来到了地底，看到了那一点微弱光芒的来源，不过看到这个来源的时候却是长大了嘴巴，眼睛里面也是露出了惊奇的神色，因为出现在孔玉面前的居然是一个足足有二三十米高的巨蛋，那一点点的光芒正是从这巨蛋上散发出来的。

　　这巨蛋有着二三十米高，表面的颜色是青色的，而且上面还有着无数繁杂的花纹，看起来极为的玄奥，孔玉看着这个巨蛋心中自然是知道这是金角蛮兽的蛋，而现在孔玉也是明白了这金角蛮兽为什么会这样的虚弱了，原来这金角蛮兽居然是才刚刚的生了孩子，怪不得他们能够斩杀这金角蛮兽了。

　　不过虽然是这样，孔玉的心中却是没有什么愧疚的情绪，天命如此，天地万物都是有各自的命运，如果说孔玉和阿蛮这一次遇到的不是刚刚生孩子的金角蛮兽，那么死的就一定是他们了，只不过他们运气好，才有命活下来，所以这并没有什么好感叹的，一切都是命运的安排，这金角蛮兽的命运就是该如此的。

　　孔玉看着那巨蛋，心中倒是惊讶不已，因为他还从来没有看见过如此巨大的蛋，不过此时这巨蛋的情况却不是很好，因为在这巨蛋的上面有着一道道的裂痕，孔玉自然是知道这是先前他们与金角蛮兽战斗的时候波及到的，而这巨蛋内的生命波动也是极为的微弱，看来这巨蛋内的金角蛮兽却是活不了多长的时间了。

　　看着这巨蛋，孔玉心里觉得这好歹也是一件战利品，于是就是想一起带回去算了，于是来到了巨蛋的下面，扶住了巨蛋，一用力托起来就是向着上面飞了起来，这个巨蛋虽然很重，但是对于孔玉来说却是算不了什么，很快就是被孔玉带到了地面上，然后放在了地上，之所以没有直接收起来，却是想要让阿蛮看看是什么东西，省的阿蛮又是问这问那的。

　　而阿蛮见了那巨蛋却是两眼放光！

第1262章 获取资格（中）

　　孔玉本来只是想要让阿蛮看看那发光的东西是什么，这才费力的将那巨蛋给弄了上来，这也省的阿蛮在问东问西的了，然而没想到阿蛮在见了那巨蛋以后却是立刻就是呆住了，两只眼睛看着那巨蛋竟然是绽放出了一丝丝的光芒，嘴巴也是开始越张越大，最后一会儿看看孔玉，一会儿又看看那巨蛋，一副欲言又止的样子，这让孔玉非常的疑惑。

　　“阿蛮，你怎么了？有话就直说，跟我还有什么不能够说的吗？”孔玉看着阿蛮的样子疑惑的问道，而阿蛮听了孔玉的话却是又是忸怩了一会儿才最终鼓起了勇气对着孔玉说道，“孔玉哥哥，这是蛮兽卵啊，你想要吗？你要是不想要，可不可以送给阿蛮啊？阿蛮很想要一个蛮兽卵的。这样以后，阿蛮就可以有一个蛮兽坐骑了。”说完之后一脸期盼的看着孔玉，满脸的希冀。

　　孔玉听了阿蛮的话这才明白了原来是阿蛮希望得到这个蛮兽卵，看着阿蛮那满脸希冀的样子，孔玉自然是没有任何的犹豫，就是点了点头，这蛮兽卵对于孔玉来说还真是没有什么特别的，既然阿蛮想要，那么就送给阿蛮好了，然而阿蛮在看见孔玉点头了之后，竟然是大喜的欢呼了起来，然后就是看着那二三十米高的巨蛋，小心翼翼的用手抚摸着，生怕惊扰到了这蛮兽卵一样，这让孔玉十分的疑惑，这蛮兽卵有这么好吗？

　　蛮兽是蛮荒森林之中除了蛮人与妖族之外最强大的生物了，而蛮兽除了可以为蛮人和妖族提供修炼的能量之外，更是可以成为蛮人和妖族的坐骑，可以为蛮人和妖族提供强大的战力，使得拥有坐骑的蛮人和妖族的实力提高一倍，甚至是几倍的实力，也正是因为这样，拥有一个蛮兽坐骑，这对于任何一个妖族和蛮人来说都是梦寐以求的事情，只是这蛮兽却是极难收服的，甚至是就算死，蛮兽也是不愿意被收服，成为蛮人和妖族的坐骑。

　　而要想得到蛮兽的坐骑，唯一的一个办法就是寻找蛮兽卵，并且在蛮兽卵孵化之前，与这蛮兽卵签订血契，这样在蛮兽卵被孵化之后，才会成为蛮人和妖族的坐骑，除了这个办法，其他的办法都是徒劳的，没有成功的可能，也正是因为这样，阿蛮在看见了这金角蛮兽的蛮兽卵自然是极为的激动了起来，即使是平时很不好意思开口的阿蛮也是跟孔玉讨要了起来，不过阿蛮却是没想到孔玉会答应，毕竟这蛮兽卵实在是太珍贵了。

　　这虽然是一只一阶蛮兽的蛮兽卵，但是孵化之后，却是可以通过修炼来进阶的，甚至是机缘好的话，一只一阶的金角蛮兽，将来很可能进化到九阶的强大存在，所以阿蛮虽然心里极为的想要得到，但是却也只是试一试罢了，没有奢望孔玉会答应，以至于孔玉答应了之后，竟然是让阿蛮激动的都忘记了要和孔玉说谢谢的话了。

　　孔玉看着阿蛮那一副高兴无比的样子，心中自然是非常的高兴，只不过这蛮兽卵内的生命波动极为的虚弱，一副随时都可能会湮灭的样子，孔玉自然是不想让阿蛮失望，于是想了想，对着阿蛮说道，“阿蛮，你让一下，我有事情要做。”阿蛮整个人几乎都是贴在了蛮兽卵上面，一点点的抚摸着，一副爱不释手的样子，自然是不能够让孔玉放手施为了。

　　阿蛮在听了孔玉的话后很不情愿的向后迈了两步，不过双眸还是紧紧地看着那巨大的蛮兽卵，然后就是看着孔玉要做什么，而孔玉在看到了阿蛮站到了远处之后，却是运转了体内剩下的一点魂力，施展出了大生命术，顿时一道道的绿光在孔玉的头顶上聚集，天地间的生命力都是被孔玉抽取过来，然后就是被孔玉注入到了那蛮兽卵的蛋壳内去了。

　　大生命术，三千大道法术之中唯一的一个纯粹的治疗伤势的大道法术，修炼到极致，就算是死了几年的人，只要那尸骨还在，就能够将这个人复活，更何况这金角蛮兽的蛮兽卵还是活的，并没有死，所以孔玉施展大生命术，却是足以将这蛮兽卵的伤势治疗好的。只见那一道道的绿光在空中聚集，然后就是被孔玉操控着注入到了那蛮兽卵内，而蛮兽卵之中的生命波动却是随之变得越来越强烈了起来。

　　阿蛮本来也是感受到了这蛮兽卵内的生命波动极为的微弱，只是由于太激动了，所以才会没怎么在意，况且就算是知道了，他也不知道该怎么做啊，而现在看见孔玉居然是有办法治疗蛮兽卵的伤势，使得蛮兽卵内的生命波动越来越强烈，最后变得极为有规律之后，这蛮兽卵受到的伤势终于是复原了，这让阿蛮又是激动了起来。

　　运转最后的一点魂力将那大生命术施展了出来，孔玉也是累的浑身都是大汗了，做完了这一切之后就是坐在一边大口喘气了起来，而阿蛮看着孔玉如此的劳累，心中自然是极为的感动，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，谢谢你。”蛮人的性格很单纯，你对他们好，他们就会更加的对你好，阿蛮看见孔玉为了他累成了这样子，自然是非常的感动的。

　　孔玉听了阿蛮的话只是摆了摆手，对着阿蛮说道，“好了，你跟我还说什么谢谢啊，休息一会儿，我们还要赶紧回去呢。”说完之后，孔玉心神一动就是将那金角蛮兽的蛮兽卵给收了起来，然后就是闭目修炼了起来，而阿蛮也是恢复起自己的力量起来。而等到他们各自都是恢复到了巅峰境界之后，孔玉和阿蛮就是向着他们的村子飞奔了起来。

　　又是经过了几个月的时间，孔玉和阿蛮终于是再次回到了他们的村子里面了，而孔玉和阿蛮也都是激动了起来。

第1263章 获取资格（下）

　　对于力量的渴望使得孔玉非常的想要加入到蛮人的狩猎队伍中去，而现在他的万物化龙诀达到了第三层的境界，并且还狩猎到了一只一阶蛮兽，已经做到了那两个条件，如今自然是有机会可以加入到狩猎队伍中去了，这让孔玉非常的激动，只要加入了狩猎的队伍，通过一次次的大战，孔玉相信自己的实力一定会很快的提高的，这是孔玉这一路走来总结出来的惊讶，实力是要开战斗来提升的，一味的苦修虽然是也是有效果，但是却不如战斗来的快。

　　孔玉和阿蛮回到了村子的时候，蛮力又是早就带着村子里的青壮年去狩猎了，村子里依旧是只有那些小孩子和妇女，老人，还有坐镇的蛮虎老人。那些小孩子在看到了孔玉和阿蛮回来自然是非常的高兴，都是欢呼着，孔玉和阿蛮也是跟他们一个个的打招呼，然后向着蛮虎老人盘坐的地方走去，等走到了蛮虎老人面前的时候，孔玉和阿蛮一起行礼，之后就是站在了蛮虎老人的面前。

　　蛮虎老人看着回来的孔玉和阿蛮，感觉到两个人的实力都是增长了一些，也是很高兴，不过看到了孔玉和阿蛮并没有狩猎到蛮兽，也是没有在意，在他看来，孔玉和阿蛮本来就是没有实力去狩猎一只一阶蛮兽，所以空手而归是很正常的事情，所以在看了孔玉和阿蛮一眼之后，就是向着他们说道，“回来了啊，这就好啊，虽然没有打到猎物，不过能够平安回来就是好的，好好的修炼，下次你们也许就能够狩猎到了。”

　　对于蛮虎老人的安慰，孔玉和阿蛮都是一笑，然后孔玉心神一动，身躯庞大的金角蛮兽就是出现在了蛮虎老人的面前，那两三里的庞大身躯横亘在蛮虎老人的面前，虽然说蛮虎老人早就是见惯了那些八阶，九阶的蛮兽的几百里身躯，但是这金角蛮兽的身躯放在他的眼前依旧是让他感到震撼，因为这金角蛮兽居然是孔玉和阿蛮狩猎的，他们是怎么做到的呢？蛮虎老人非常的疑惑。

　　而就在这个时候，孔玉却是又将金角蛮兽的蛮兽卵给拿了出来，展示在了蛮虎老人的面前，而蛮虎老人在看到了那蛮兽的一瞬间也是双眸瞳孔一缩，显示出了极为惊讶的神色，蛮虎老人自然是知道这是蛮兽卵，他也是从小就想要得到一个蛮兽卵，培育出自己的坐骑，但是一直到现在都是没有能够实现这个愿望，而现在居然是有了一个蛮兽卵出现在了他的面前，这如何能够让蛮虎老人不觉得惊讶呢。

　　蛮虎老人看着孔玉和阿蛮以及眼前的金角蛮兽的尸体和那蛮兽卵，终于是明白了孔玉和阿蛮是为什么能够斩杀这只一阶蛮兽了，原来竟然是在这蛮兽生孩子的关键时刻，不过这也没有什么，蛮虎老人不但是不会责怪孔玉和阿蛮乘人之危，相反却是会羡慕孔玉和阿蛮的运气，他怎么就没有这样的好运气，遇到一只正在生孩子的蛮兽呢，要是遇到的话，他早就是有一只蛮兽坐骑了，而那是多么风光的一件事情啊。

　　看着站在他面前的孔玉和阿蛮，蛮虎老人心中自然是非常的高兴，自己的孙子和自己看重的人能够有这样的战绩，自然是一件值得高兴的事情，不过这毕竟是侥幸所得，于是蛮虎老人向着孔玉和阿蛮说道，“嗯，不错，没想到你们还真是做到了，不过想必你们也是明白，这只蛮兽正处于最虚弱的时刻，你们纯粹是运气好，才捡了这样的一个便宜，以你们两个的真实实力来说话的，还不见得就能够斩杀这只蛮兽的，所以你们虽然是获得了资格，但是也不要骄傲大意，今后可就没有那么好的运气了。”

　　孔玉自然是明白蛮虎老人的话是为了他们好的，而孔玉在回来的这一路上也是早就想明白了自己这一次能够斩杀金角蛮兽的原因，知道自己距离独自斩杀一只蛮兽的实力还差了很远，所以需要更加努力的修炼，不过毕竟是获得了参与狩猎队伍的资格，只要能够参加了狩猎的队伍，孔玉相信自己的实力一定是会很快提升起来的，所以对着蛮虎老人说道，“多谢前辈的提醒，晚辈一定会更加努力的修炼的。”

　　蛮虎老人听了孔玉的话点了点头，然后又是看了看那巨大的蛮兽卵，然后似乎是想要对孔玉说什么，又是有些不好意思说，不过最终还是鼓起勇气对着孔玉问道，“这蛮兽卵是谁找到的？”而蛮虎老人的眼里，明显是有着一股和阿蛮第一次见到蛮兽卵一样的神色，都是希望得到蛮兽卵的样子。

　　而阿蛮在看到了蛮虎老人的眼神之后，立刻就是明白了蛮虎老人的用意，立刻就是大手一张的护在了蛮兽卵的前面，大声的对着蛮虎老人说道，“这是孔玉哥哥送给阿蛮的，爷爷你不能跟阿蛮抢。”阿蛮大声的怒吼，使得蛮虎老人有些讪讪的笑了笑，似乎是有些尴尬，觉得自己跟孙子抢东西也是有些不像话，然后就是对着阿蛮说道，“好了，好了，爷爷不跟你抢就是了，这是你的，是你的。”

　　蛮兽坐骑的诱惑力实在是太大，就连蛮虎老人都是没有办法抵抗，但是要是让他做出抢自己孙子东西的事情，蛮虎老人也是做不到的，而阿蛮听了蛮虎老人的话，顿时就是开心的笑了起来，然后就是开心的向着其他的小伙伴们炫耀了起来，而村子里的其他小孩子都是十分的羡慕阿蛮，使得阿蛮脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

　　孔玉看着阿蛮向着自己的那些小伙伴炫耀着，心中却是非常的平静，他的目的已经达到了，获取了参加狩猎队伍的资格，而现在孔玉所需要做的事情就是继续修炼，等蛮力那狩猎队伍归来。

第1264章 蛮牛冲撞（上）

　　孔玉心中早就知道自己这一次之所以能够斩杀这一只金角蛮兽，完全就是自己的运气，如果不是刚好遇到了那金角蛮兽生在生孩子，那么孔玉和阿蛮都是要葬身于金角蛮兽的大口之中的，所以虽然是获得了资格，孔玉心中却是一点骄傲的情绪都没有，知道现在自己更应该努力的去修炼，省的下次真的是参加了狩猎队伍，却是成为了别人的累赘，那可不是孔玉希望看见的事情。

　　不过现在还有一件事情要做，那就是帮助阿蛮将那金角蛮兽的蛮兽卵安置好了，这金角蛮兽的蛮兽卵在大战之中受了重创，尽管已经是被孔玉用大生命术治疗了一番了，恢复了全部的生命波动，甚至是生命的波动更加的强烈了，但是毕竟也是受过重创的，所以还是难免会有些影响，为了能够将这些影响消除，孔玉将这蛮兽卵的周围布置下了聚灵阵，将天地间的本源之力聚集过来，无时无刻的滋润着这个蛮兽卵，使得这蛮兽卵在还没有出生就能够吸收如此庞大的本源之力，促进了这蛮兽卵的成长。

　　孔玉做的这些事情自然是蛮人不能够做到的，而看着孔玉如此用心的为阿蛮做这件事情，蛮虎老人也是非常的满意，随即为了怕夜长梦多，蛮虎老人直接就是指导着自己的孙子与那蛮兽卵缔结了血契，这样的话，等到这蛮兽卵孵化出了小的金角蛮兽的时候，就是会直接的认阿蛮为主了，成为阿蛮的坐骑。

　　对于这样的事情，孔玉却是一点意见没有的，虽然说看见阿蛮和蛮虎老人他们对于蛮兽卵如此的重视，让孔玉知道能够拥有一个蛮兽坐骑是一件极为重要的事情，但是孔玉却是没有将蛮兽放在眼里，至少是没有将一阶的蛮兽放在眼里，尽管现在孔玉的实力还不足以斩杀一只一阶的蛮兽，但是孔玉要是想要坐骑的话，那么最起码也是最顶级的九阶蛮兽才行，那样才够威猛，甚至孔玉还想着，要是坐骑的话，还是龙族最为合适，如果能够收服一个龙族作为坐骑，那就太拉风了。

　　当然，孔玉这个想法也不过是在心里想想罢了，先不管这个世界上的龙族有多么的强大，那即使是最普通的龙族也是要比九阶的蛮兽强大，就算是孔玉拥有可以收服一条龙族的实力，那也要看看孔玉有没有这个胆量了，要知道龙族的龙帝可是盘古大神的两大近卫之一，权势滔天，在盘国之中可以说只在盘古大神之下，想要拿龙族作为坐骑，那也要看看这个龙帝答应不答应了。

　　没有去管兴奋无比的阿蛮，孔玉将他的战利品，也就是那金角蛮兽的肉身吞噬了一部分的血肉精气之后，就是回到了他和阿蛮的住处，然后就是开始修炼了起来。如今他的魂力已经是达到了太乙散仙二阶的巅峰境界了，只要参悟的大道至理能够更进一步，那么孔玉就是能够进阶到太乙散仙三阶的境界了，而那样的话，加上孔玉如今万物化龙诀三阶的肉身力量，对付一个太乙散仙五阶的人却也是足够了。

　　静静的盘坐着，孔玉开始参悟各种大道至理，将参悟掌握的天地规则都是打入了造化金丹内的三千阵符内的世界之中，使得这三千世界能够变的越来越完美，就这样又是过了半年多的时间，蛮力终于是再次带着村子里的人都回来了，只不过这一次蛮力他们却是没有打到任何的猎物，一个个的都是垂头丧气的。

　　其实这一次出去狩猎，却不是没有狩猎到猎物，而是狩猎到了一条纠结的雷龙。蛮力自从得到了孔玉传授的拳法，再加上自己本身的实力，与村子里的蛮人一起对付九阶的蛮兽已经是完全的没有问题了，而这一次也是没有例外的斩杀了一条雷龙，但是让蛮力没想到的是就在他们刚刚的将雷龙斩杀了，却是突然出现了一伙儿其他部落的蛮人，上来就是将他们狩猎到的雷龙抢走了。

　　如果不是因为蛮力他们在斩杀了雷龙之后力气都是消耗干净了，使得他们都是没有力量再和那一伙儿蛮人争夺，那么那一伙儿蛮人是根本就不可能抢走雷龙的，只是这一切都是幻想罢了，他们辛苦狩猎到的雷龙被抢走了，就连他们自己也是被一个个的胖揍了一顿，这样一来，如何能够让蛮力他们能够高兴的起来呢，所以都是一个个的垂头丧气的回来了。

　　只不过这样的事情在蛮人部落里也不是没有发生过，就算是蛮力也是曾经抢了别的部落好几次了，这一次事情落在了他的头上，他也是没有话可说的，只能是自认倒霉也就是了。然而没想到回来之后竟然是看见了一个蛮兽卵出现在了自己的村子里，一问之下竟然是孔玉和阿蛮带回来的，这可是把蛮力乐坏了。

　　尽管这一次他们出去狩猎，最后被别人抢了猎物，但是这样的一颗蛮兽卵却是完全可以抵得上这一次的损失了，要知道培养一个蛮兽是极其容易的事情，只要不断的喂养高级蛮兽的血肉，那么这个蛮兽就是能够进阶的，所以这样的一个蛮兽卵就是相当于将来他们可以拥有一个九阶的蛮兽坐骑了，这让蛮力眼馋不已，不过再一问之下，却是得知这蛮兽卵已经跟阿蛮血契了，这让蛮力顿时就是暴怒了起来，揪着阿蛮的耳朵就是教训了起来，责备阿蛮有好东西居然不想着他老子，就敢自己独吞了。

　　不过阿蛮却是一点都不畏强权，再说了，那蛮兽卵已经跟他血契了，就算是现在想要给蛮力都是不可能了，所以阿蛮坚强不屈，任是蛮力说什么都是没用的，最后蛮力也只能是无奈的放弃了，不过自己的儿子有了这样的一个坐骑，蛮力也是非常的高兴的。

第1265章 蛮牛冲撞（中）

　　蛮虎老人和蛮力两个人都是从小都想要一个蛮兽坐骑，只是却一直都是没有能够实现，虽然他们都是有着实力去收服一只蛮兽，但是这些蛮兽不仅是蛮力无穷，更是有着无比横蛮的脾气，即使是被斩杀了，也是不愿意成为别人的坐骑，所以只有得到蛮兽卵，并且在蛮兽卵孵化之前进行血契，这样的话才能够让蛮兽在出生之后将你当做是亲人，心甘情愿的成为你的坐骑，除了这个办法，再无其他的办法，所以一直到现在，蛮虎老人和蛮力都是没有能够拥有一个坐骑，但是阿蛮却是拥有了。

　　关于这一点，蛮虎老人和蛮力都是感叹阿蛮的运气比他们好太多了，不过阿蛮能够拥有一个坐骑，对于他们来说也是一件极为高兴的事情，而蛮力在从阿蛮那里知道了孔玉和阿蛮斩杀蛮兽的过程以后，当下就是立刻的下了决定，下次狩猎可以带着孔玉一起，孔玉正式成为了狩猎队伍的一员了，而做出这个决定却不是因为孔玉的实力已经足以有资格进入狩猎队伍，而是孔玉的穴窍空间，那可是一个移动仓库啊。

　　蛮力他们每一次出去狩猎，并不是只会狩猎到一只蛮兽就回来的，他们每一次出去都是会狩猎到不少的蛮兽，只不过一些低级的蛮兽在被斩杀了之后，却是不能够保留太长的时间，因为一旦是时间过长的话，那么这个蛮兽的血肉精气就会消散，也就会失去了蛮兽的作用了，尤其是低阶的蛮兽，更是保留不了多长的时间，只有顶级的蛮兽能够保留血肉精气很长的时间，所以每一次打猎得到的低阶蛮兽，他们都是会就地吞噬了的，只有遇到顶级的蛮兽才会带回来。

　　但是有了孔玉这样的一个移动仓库就完全不用担心这个问题了，因为一阶蛮兽金角蛮兽在被孔玉和阿蛮斩杀了之后，被孔玉收进了穴窍空间，经过了几个月的时间都是没有任何一点的血肉精气的流逝，还是完好的保留着，这就让蛮力立刻就是双眼放光了起来，因为这要是将孔玉带在身边的话，那么他们打到的猎物就是可以让孔玉保管了，这样一来，不仅是可以让低阶的蛮兽不会流逝血肉精气，更是可以让孔玉将高阶蛮兽给收起来，省的被别人抢了去，这简直就是再美妙不过的事情了，所以孔玉毫无争议的就进入了狩猎队伍了。

　　当然，同时被招进狩猎队伍的还有阿蛮，不过这一次却是蛮力在以权谋私了，因为阿蛮的实力自然是不足以进入狩猎队伍的，也是没有孔玉那样的神通，但是蛮力却是硬要让阿蛮进入了狩猎的队伍，这是因为阿蛮得到了蛮兽卵，这样的话，只要让蛮兽卵孵化了以后，让阿蛮带着蛮兽卵一起去狩猎，这样的话，就可以让阿蛮的蛮兽有更多的机会吞噬到其他蛮兽的血肉，更快的成长起来，所以为了自己的儿子能够更快的拥有一个强大的蛮兽坐骑，蛮力就自作主张的让阿蛮也是加入了狩猎队伍。

　　不过这样的事情，也是没有受到任何人的反对，蛮人本来就是很单纯，不会去勾心斗角，虽然也都是羡慕阿蛮能够拥有这样的蛮兽坐骑，但是却也只是羡慕罢了，没有谁会去施展什么阴谋将阿蛮的蛮兽坐骑抢过来的。所以现在就是需要等着阿蛮的那蛮兽坐骑出世，孔玉就可以跟着狩猎队伍一起去狩猎了，而孔玉在得到了这个消息之后就是更加努力的修炼了起来，争取在下一次去狩猎的时候达到太乙散仙三阶的境界，这样的话，他自己也是能够帮到更多的忙了。

　　蛮兽卵的孵化也是需要很长的时间的，一般来说都是需要几十年的时间，但是因为孔玉在那金角蛮兽的蛮兽卵的周围布置了聚灵阵，将天地间的本源之力源源不断的灌注到了蛮兽卵内，使得这蛮兽卵的孵化时间自然是被大大的缩短了，竟然是在半年之后，在那巨大的蛋壳上出现了一道道的裂痕，随即整个蛋壳就是碎裂了开来，一条十几米长的蛮兽出生了。

　　阿蛮自从得到了蛮兽卵之后就是日夜的陪伴在了那蛮兽卵的周围，今天看见那蛮兽卵终于是孵化了，顿时就是欣喜若狂，欢呼了起来，而刚出生的金角蛮兽虽然只有十几米长，但是也算是一个庞然大物了，对于阿蛮来说也是很高大的了。而这样的一个庞然大物在出生了之后，看了看周围的蛮人一眼，最后将目光落在了阿蛮的身上，然后那巨大的头颅就是向着阿蛮蹭了过去，一副讨好的样子，并且还不时的伸出舌头去舔阿蛮的脸，弄的阿蛮一身的口水，不过这却是让阿蛮更加的高兴，因为他终于是有坐骑了。

　　金角蛮兽的幼仔虽然有十几米长，但是相对于村子里的那些大人来说却也是没有什么大不了的，不过这样的一阶蛮兽如果用心培养的话，将来定然是可以达到九阶的，所以看到阿蛮拥有了这样的一个坐骑，村子里的人都是十分的羡慕，而蛮力更是咧开大嘴笑着，毕竟这蛮兽坐骑是自己儿子的，他没有理由不高兴的。

　　金角蛮兽幼仔出生了，这也就是代表着他们可以再一次的出去狩猎了，而孔玉也是在这个时候出关了，经过了一年时间的参悟和苦修，孔玉终于是如愿以偿的达到了太乙散仙三阶的境界，魂力更加的浓厚，如今可以同时施展大约七八个大道法术了，使得孔玉的实力又是增加了一大步，使得孔玉参加狩猎队伍的信心又是更加的充足了。

　　整个村子的一百多个青壮年蛮人加上了孔玉和阿蛮，还有一只刚刚出生的金角蛮兽，这样的一个组合再次的踏上了狩猎之路，而这一次却是孔玉在蛮荒真正成长的开始，为孔玉踏足中州做好了准备。

第1266章 蛮牛冲撞（中）

　　经过了这么长时间的修炼，孔玉终于是达到了太乙散仙三阶的境界，并且万物化龙诀也是达到了第三层的境界，这样综合之下也是可以和太乙散仙五阶的人物抗衡了，虽然这样的实力对于狩猎队伍来说实在是太低太低了，但是孔玉这样一个移动仓库却是让蛮力非常的愿意将孔玉拉入到狩猎队伍中来，这样的话，他们的猎物就不怕没地方储存了，也是不怕被别人抢去了。

　　蛮力带领着村子里的一百多人，加上孔玉和阿蛮还有那只刚刚出生的金角蛮兽再次的踏上了狩猎的征程，以往的时候，每次出发都是直接一群人都齐刷刷的飞走了，但是这一次却是不一样了，因为多了三个累赘。孔玉虽然是可以利用魂力飞行，但是孔玉的魂力也是不可能支持孔玉飞行多长的时间的，而另外的两个累赘自然是阿蛮和金角蛮兽的幼仔了。

　　万物化龙诀分为九层，每三层是一个坎，跨过去就是能够有翻天覆地的变化，每一个坎都是一次脱胎换骨的大好机会，而第三层突破到第四层的变化除了肉身的强大和力量之外，那就是可以拥有飞行的能力，这是万物化龙诀独有的一个能力，这个飞行的能力不需要消耗自身的任何力量，只需要运转万物化龙诀便是能够飞行，而这是因为这样，只有达到了万物化龙诀的第四层才能够加入到狩猎队伍，这是因为蛮兽，不管是九阶还是一阶的，都是不能够飞行的，这样的话，一旦是有危险，那么就可以飞到天空中去了。

　　而因为孔玉的特殊情况，蛮力才会做出让孔玉只是达到了万物化龙诀的第三层就让他参加狩猎队伍的决定，只不过眼下这个苦果却还是要他来吞下来的，孔玉，阿蛮和那金角蛮兽的幼仔都是不能够飞行，所以就只能是由蛮力来承担了。于是蛮力就只能是扛着金角蛮兽的幼仔，让孔玉和阿蛮坐在他的背上，开始了这一次的狩猎。

　　蛮荒虽然广阔无边，其中的蛮兽也是数不胜数，而蛮人的数量也不是很多，这样的话，他们想要狩猎其实是很简单的事情，在以前的时候，想要打猎，出个门转一圈就是可以打到了，但是现在随着蛮人一代代的传承下来，蛮兽的数量虽然没变，但是蛮人的数量却是越来越多了，这就使得打猎变得越来越困难了，蛮力他们村子周围的蛮兽已经早就是被狩猎光了，所以他们需要到更远的地方去狩猎才行。

　　而对于蛮人来说更远的地方，对于孔玉来说就太震撼了，由于这个世界的天道规则比盘古周天世界不知道强大了多少倍，所以孔玉在这个世界上施展大挪移术的飞行速度实在是太慢，还不如他施展身法在地上狂奔来的快，这就让孔玉对于蛮力他们这些蛮人飞行的速度感到非常的不可思议，因为他们这些蛮人的速度居然是和孔玉在盘古周天世界施展大挪移术的速度都要快，这样的场面自然是让孔玉震撼了，然而就是这样的飞行速度，蛮力他们居然是要飞行大半年的时间才到了狩猎的地点。

　　孔玉不禁为蛮荒的广阔感到震撼，更是感叹蛮人的强悍，居然是为了打猎来到了这么远的地方。不过孔玉随之就是从蛮力那里知道了原因，这倒不是距离村子近的地方就是没有猎物的，有还是有的，只不过由于以前的狩猎，使得距离村子近的那些地方，蛮兽都不是很多了，他们要是继续的在距离村子近的地方狩猎的话，很可能就会让那些地方的蛮兽彻底的灭绝的，所以他们就到更远的地方狩猎，这样的话，就可以让距离村子近的那些蛮兽得到休养生息，等到繁衍多了，再去狩猎，这让孔玉不禁感叹这些蛮人居然还懂得可持续发展的战略啊。

　　而现在他们来到的这个狩猎的地点距离蛮力他们的村子可是真的够远了，孔玉都有些担心他们还找不找得到回去的路了，要知道以那样的速度飞行了大半年的时间，孔玉觉得自己要是在盘古周今天世界中的话，都该绕盘古周天世界不知道多少圈了，然而在这盘国之中，居然还只是在蛮荒之中，可见这盘国到底是有多么的广阔了，让孔玉更加的对这个世界充满了憧憬，只有在这样的地方才能够有更加精彩的事情发生。

　　不过现在却是要积攒自己的实力，没有强大的实力作为后盾的话，是不可能在这样的一个世界立足的，看着前面那一片辽阔无比的森林，孔玉心中豪气顿生，然后就是跟着蛮力等人向着里面走去了。要说这蛮荒到处都是荒山，森林，并且都是极为的辽阔，但是相比眼前这一片森林来说，其他的地方就都是小巫见大巫了，而在这个森林之中自然是有着无数的蛮兽可以狩猎了。

　　蛮力为了传授阿蛮狩猎的经验，一边带着众人向前走一边向阿蛮和孔玉介绍，这一片森林是蛮荒各个蛮人部落的蛮人共同狩猎的地方，在这里有着无穷无尽的蛮兽，从一阶到九阶的蛮兽应有尽有，更是有着各个蛮人部落的蛮人，所以在这个森林之中不仅是要防备着强大的蛮兽，更是要防备其他蛮人部落的抢劫，可以说到处都是充满了危险，是绝对不能够掉以轻心的。

　　对于这些孔玉自然是记在了心里，随后众人就是进入了那辽阔的森林之中，而这样的一支队伍，尤其是蛮人队伍，也是极为庞大的，一路上自然是动静极大，不过以往的时候也是这样，所以众人都是没有感觉有什么问题，然而问题却是他们这一路走来，竟然是一只蛮兽都没有遇到，不管是一阶的蛮兽还是更高阶的蛮兽，这让蛮力和其他的蛮人十分的郁闷，想不明白这到底是发生了什么事情。

第1267章 蛮牛冲撞（下）

　　以往在来狩猎的时候，蛮力他们即使是这样大摇大摆的进入这片森林，也是会遇到很多蛮兽的，因为蛮兽的性格都是和蛮人一样，极为的横蛮，不管你有多么的强大，他们也是不会躲避你的，所有的蛮兽都是一个脾气，不管你是谁，只要是你闯入了他们的地盘，那么它们就会跟你拼命，没有任何商量的余地，所以蛮人狩猎的时候，不需要任何追踪的手段，只需要大摇大摆的四处走就可以了，碰到了蛮兽自然大战一场，将其斩杀带走了。

　　但是这一次他们来狩猎，居然是没有遇到一只蛮兽，这让蛮力非常的郁闷，平日里就算是随便走也是可以遇到一些蛮兽了啊，怎么这一次就是怎么都没有遇到呢？他们这一大群人向前走了足足有两天两夜了，居然还是没有遇到一只蛮兽，这让蛮力觉得有些不正常了，而让他想原因，他也是不知道，最终还是决定向前走就是了，反正遇到蛮兽直接斩杀了就是，以他们的实力，九阶的蛮兽都不在话下，自然是没有什么可担心的。

　　孔玉和阿蛮两个人坐在金角蛮兽幼仔的背上，虽然说金角蛮兽只是认了阿蛮为主，只会和阿蛮一个人亲近，其他人一旦靠近这金角蛮兽幼仔就会受到他的攻击，但是不知道为什么这个金角蛮兽的幼仔对于孔玉却是十分的亲近，不仅是允许孔玉靠近，更是允许孔玉跟阿蛮一样的坐到它的背上，这让其他的蛮人都是觉得不可思议，而只有阿蛮清楚，因为这金角蛮兽的幼仔可是孔玉用大生命术救回来的，所以这金角蛮兽的幼仔已经是记住了孔玉的气息，自然是对孔玉非常的亲近了。

　　盘坐在金角蛮兽的幼仔身上，孔玉运转着阴阳神功修炼着，源源不断的天地本源之力被孔玉吸收，然后被炼化成魂力，注入到了造化金丹之中，因为孔玉现在已经是太乙散仙三阶的境界了，所以在这个阶段又是有一个魂力积攒的过程，在这个过程中不需要参悟什么大道至理，只需要努力的修炼，增加自身的魂力，等到魂力积攒到太乙散仙三阶的巅峰境界的时候，那就需要再次进行领悟大道至理，来突破这一层境界，进入到下一层的境界中。

　　所以孔玉便是无时无刻的在修炼着，为的就是增加自己的魂力，让自己的实力能够增长的快一点，而在这一片森林之中，天地间的本源之力居然是非常的浓厚，比蛮荒的其他地方都是要浓厚很多，有这样的机会，孔玉自然是不会放过了，利用每时每刻的时间都是在修炼着，而看到孔玉这样的努力修炼，蛮力等村子里的人也都是受到了鼓舞一般，把遇不到猎物的郁闷一扫而空，每天也是一边走一边努力的修炼，将孔玉传授的各种拳法都是一遍遍的修炼着。

　　就这样，他们这一群人都是向着这片广阔的森林内前进着，也不知道是走了多长的时间，到了这片森林的什么地方，忽然间一声声似乎是牛吼，又似乎是虎吼的声音从前面传来，这让孔玉立刻就是从修炼的状态中清醒了过来，心中激动不已，终于是有猎物了，可以参加战斗了，立刻就是站了起来，向着前面看着，一副跃跃欲试的样子，然而蛮力和其他的蛮人在听到了这样的吼声的时候却都是一个个的变了脸色，显得更加的郁闷了。

　　蛮力和其他蛮人的表情使得兴奋激动的孔玉顿时就是觉察到了异常，开始的时候因为没有猎物而郁闷，现在有猎物了，怎么还会郁闷呢？孔玉是真的不懂了，不过此时此刻蛮力是真的郁闷了，因为这样的吼声却不是别的蛮兽，而是蛮牛的，要是别的蛮兽，蛮力自然是会兴奋的直接冲上去，但是遇到了这蛮牛，就让蛮力高兴不起来了，心中郁闷之极，心中想着这一次出来是不是忘记给历代祖先上香了啊，怎么就这么的倒霉呢？

　　蛮牛，二阶蛮兽，说起来并不是怎么强大的蛮兽，蛮力和其他的蛮人，不管是谁，都是足以将这样的二阶蛮牛斩杀的，但是问题是这蛮牛却是群居蛮兽，并且一个群居的蛮牛最少也是要几千只，多了上万只都是有的。一只蛮牛不可怕，但是一群蛮牛就可怕了，蛮力宁可遇到九阶的蛮兽，也是不愿意遇到这些二阶的蛮牛。

　　而在这个时候，孔玉也是终于明白了蛮力他们郁闷的原因了，随着那一声声的吼声的接近，大地居然是开始震动了起来，并且震动的幅度和频率居然是越来越强烈，显然蛮兽已经是接近了，孔玉站在金角蛮兽的背上却是看不到来的是什么蛮兽，因为眼前的树木实在是太高大了，将他们前面的所有一切都是阻挡住了，于是孔玉身形一闪就是飞到了空中，不过刚飞到空中就是被看到的那一幕给震撼到了。

　　只见冲过来的蛮兽样子有点像是一头牛，但是浑身却是有着老虎一样的花纹，身躯有四五里长，高度也是有将近两里，头上两个长角都是有着数百米长度，显得狰狞恐怖，这是一只蛮牛，孔玉自然是认出来了这只二阶蛮兽，而这样的一只二阶蛮兽与孔玉看到的暴龙，狮龙相比自然是算不了什么的，但是这却不是一只蛮牛，孔玉放眼望去，居然是有着数万只蛮牛，绵延过去足足有数万里的范围。

　　看到这一幕，孔玉也是睁大了眼睛，一直蛮牛并不可怕，孔玉相信蛮力等人都是可以轻易的击杀，但是这样的数万只蛮牛却不是蛮力等人能够对付的了的，孔玉总算是理解蛮力他们是为什么郁闷了。看着那向前蛮横冲撞过来，将一棵棵的参天大树都是撞倒了的蛮牛，孔玉心中自然是无比的震撼，这样的画面给人的震撼实在是太强烈了。

第1268章 来抢劫了（上）

　　冲在最前面的似乎是蛮牛王，足足有六里长的身躯似乎是精钢铸就的一般，顶着两根长角向着前面撞过去，不管是什么，挡在它前面的东西都是被撞得粉碎，而后面的数万只蛮牛就跟在这个蛮牛王的后面，一路横冲直撞的向着蛮力他们所在的地方飞奔了过来，而面对这样的一个蛮牛群，蛮力也是知道硬抗绝对是不只的举动，于是一声令下，带着阿蛮和金角蛮兽的幼仔飞上了天空，而其他的蛮人也是一样的飞上了天空。

　　轰隆的巨响传来，蛮牛越来越近，所过之处的参天大树一棵棵都是被撞倒，数万只蛮牛就这样一路蛮横的冲了过去，剩下的却是一地的狼籍。而等到这数万只蛮牛都冲过去了之后，蛮力和其他的蛮人才是心有余悸的落在了地上，蛮人虽然行事也是很蛮横，不过面对这样一群比九阶蛮兽还要厉害的蛮牛群，他们也是不会拿自己的性命开玩笑的，只能是暂避锋芒了。

　　孔玉也是落在了地上，看着那被一条被蛮牛冲撞出来的通天大道，孔玉心中也是非常的震撼，这条大道足有数百里宽，不知道有多长，一眼望去，居然是看不到边，看着这样的一条大道，孔玉也是不禁啧啧称奇，只不过孔玉心中却是有着那么一点点的疑惑，因为从刚才的观察之中，孔玉却是发现了那些蛮牛不寻常的地方。

　　蛮牛虽然是蛮兽，但是却是蛮兽之中比较温和的一种，如果是没有人招惹它们的话，他们一般是不会发狂的，也是不会主动发起攻击的，然而刚刚过去的那一群蛮牛却是极度的疯狂，有点像是在逃命，而挡在它们前面的一切都是它们的敌人一样，这让孔玉感觉有点不同寻常，于是就将自己的想法告诉了蛮力，而蛮力狩猎的经验何其的更富，自然是早就是看出来这一点，听了孔玉的话后立刻就是点了点头，然后对着孔玉说道，“你猜的没错，确实是有点寻常，似乎是这些蛮牛受到了什么惊吓，不过没关系，就算是九阶的蛮兽，我们也不是没有斩杀过，你大可放心就是了。”

　　听了蛮力的话，孔玉不再言语了，这个狩猎的队伍毕竟是以蛮力为主的，而蛮力强大的实力也是保证整个狩猎队伍安全的关键，见蛮力没有什么好担心的，孔玉也是不再多虑。随后蛮力带着众人又是向着前面走去，这一次就没有那么的倒霉了，开始遇到了蛮兽了。那些高阶的蛮兽，自然是由蛮力他们出手对付了，而遇到一阶蛮兽的时候，蛮力就让孔玉和阿蛮出手，以此来锻炼他们。

　　因为这一次孔玉和阿蛮遇到的可不是正好在生孩子的金角蛮兽了，所以在面对一阶蛮兽的时候，即使是他们两个联手也依旧是不是对手，最后耗尽了全部的力量都是没有能够将一阶的蛮兽斩杀，当然，这个时候，蛮力他们都会出手将那一阶的蛮兽斩杀的，所以孔玉和阿蛮倒是没有什么危险的。

　　当然，孔玉在这样的狩猎之中却是一直都没有施展大道法术和召唤出彼岸之船的，每一次都是在用自己的肉身力量来对抗一阶蛮兽的，虽然说每一次都是被一阶蛮兽打的遍体鳞伤的，但是孔玉的成长却是非常的大的。修炼万物化龙诀，吸收天地万物的血肉精气自然是最快的增长自己的肉身力量，但是平时的锻炼依旧是可以增长自己的肉身力量，这就像是一个普通人，每天坚持锻炼，那么他的力量也是会越来越大的，孔玉经过这样的一次次的战斗，肉身力量自然也是在不断的增长着。

　　所以这样的锻炼对于孔玉来说却是极为的高兴的，而且在这样的与蛮兽战斗的过程中也是让孔玉可以不断的磨炼自己的武技经验，使得孔玉的武技也是无形中在提高着，各种武技越来越娴熟，并且也是融会贯通起来，尤其是孔玉的那一招破天，在这样的锻炼之中也是有了一点点的提高，这样的进步虽然小，但是却让孔玉非常的高兴。

　　这一路上，孔玉他们遇到了两只五阶蛮兽，四只三阶的蛮兽，七只一阶的蛮兽，这些都是被蛮力他们给斩杀了，然后都是被孔玉收进了穴窍空间之中，这让蛮力的大嘴裂着，极为的高兴，这样一来，他们就是可以积攒更多的猎物，这一次打猎之后就是可以回去休整很长一段时间不用出来狩猎了。

　　其实蛮人也不愿意经常的狩猎，毕竟在这蛮荒之中有着无尽的危险，不仅是来自高阶蛮兽的威胁，更是有着来自妖族的威胁，所以能够不出来狩猎就不想出来狩猎，但是没有办法，为了生存，蛮人就必须是要出来狩猎。但是因为蛮兽的血肉精气保留的时间不会太长，所以蛮人只能是努力狩猎高阶的蛮兽，只有狩猎到了高阶的蛮兽，才能够让他们带回去，给村子里的人修炼用。

　　但是现在有了孔玉就不一样了，他们可以一次狩猎很多的蛮兽，一起带回去，这样的话，他们就可以有很长的时间不用出来狩猎了，这样的事情对于蛮力他们来说自然是极为高兴的事情。只不过他们现在还没有遇到一只九阶的蛮兽，所以他们还不打算回去，什么时候狩猎到一只九阶的蛮兽，那么就是他们回去的时候了。

　　孔玉自然也是不想这么早就回去的，随着一次次的与一阶蛮兽战斗，孔玉的肉身力量提升的很快，如今与阿蛮的配合下，也是能够与一阶蛮兽抗衡一刻钟的时间了，这样的时间虽然短，但是以孔玉和阿蛮现在的实力来说却是极为的难得了，虽然每一次都是被一阶蛮兽打的很惨，但是这样的实力增长却是让孔玉甘之如饴，乐在其中，对于每一次的战斗都是非常用心对待。

第1269章 来抢劫了（中）

　　双头蜥蜴，一阶蛮兽，身躯三四里长，力大无穷，这一次与孔玉，阿蛮大战的正是这双头蜥蜴，经过了很多次的配合之后，孔玉和阿蛮的配合已经越来越默契了，这双头蜥蜴虽然是一阶蛮兽，实力更是比孔玉和阿蛮强了不少，但是在阿蛮和孔玉的配合下，却也是没有落太多的下风，而且还时不时的能够给这双头蜥蜴一些创伤。

　　此时的孔玉已经施展法天象地的神通，变化成了三米左右的高度，然后施展各种的拳法，脚下踩着螺旋九影身法，不断的向着那双头蜥蜴攻击着，这双头蜥蜴虽然说是力大无穷，但是所有的蛮兽都是有一个弱点，那就是身躯太过于庞大了，即使是蛮人那几十米高的身躯，在蛮兽的面前也是太渺小了，所以虽然蛮兽的力量无比的强大，但是在行动上却是很不方便，在速度上很难和孔玉相比，这样一来，孔玉凭借着自己的力量优势，倒也是能够坚持很长的时间的。

　　而阿蛮则是骑在金角蛮兽的背上，驾驭着金角蛮兽幼仔向着双头蜥蜴不断的冲撞，尽管这金角蛮兽幼仔出生的时间并不长，但是这段时间来却是吞噬了不少蛮兽的血肉，使得这金角蛮兽的幼仔成长的极为迅速，如今已经是有一里长的身躯了，虽然相比于一般的一阶蛮兽还是差了很多，但是却也是能够对这些一阶蛮兽造成一些威胁了，也正是因为有了金角蛮兽和阿蛮的牵制，使得孔玉的攻击能够奏效。

　　只不过虽然是这样的配合默契，但是毕竟是实力上还是有差距，虽然双头蜥蜴的行动不便，但是那巨大的爪子一拍下来，强大的力量直接就是能够将空气压爆，使得孔玉和阿蛮都是受到波及，所以在坚持了一会儿之后，孔玉和阿蛮的身上已经是伤痕累累了，就连那金角蛮兽也是差不多筋疲力尽了，而看到这样的情况，蛮力便是直接跳了出来，然后一拳轰击在那双头蜥蜴的背上，强悍的力量直接爆发，将那双头蜥蜴直接就是轰死了，彻底的断绝了生机，而孔玉和阿蛮却是已经累得一点力气都没有了。

　　蛮力和其他的蛮人也是没有着急，就是坐在那里看着孔玉和阿蛮恢复力量，等到他们休息好了之后，孔玉站起身子将那一只双头蜥蜴收进了自己的穴窍空间之中，随后众人才是继续前进了。这样的场面已经经历了很多次了，孔玉和阿蛮这一路上经历的战斗已经是不少了，而他们的实力在这样的战斗中也是不断的成长着，只不过这样的成长，距离孔玉的目标还是很远的。

　　孔玉现在已经是太乙散仙三阶的魂力，万物化龙诀也是达到了第三层的境界，但是要想在这个世界上立足却是远远的不够的，孔玉这样的实力在盘古周天世界来说是无敌的，但是在这个天道规则不知道要比盘古周天世界强悍了不知道多少倍的世界来说，孔玉这样的实力仍然是处于最底层的，只是比一般人强了少许，跟真正的强者相比，却是距离太大了。在这个世界上，魂力只有达到大罗之境才算是高手，而以肉身力量来说，最少也是要修炼到万物化龙诀第五层才算是高手，就像是蛮力如今的境界一样。

　　先不说魂力上的修炼，因为这个方面的修炼是需要不断的参悟的，这就需要时间去堆积，孔玉现在最缺的也是时间，因为与上官家族的结怨，使得孔玉现在必须是要自己尽快的强大起来，而在肉身的修炼上，万物化龙诀无疑是强大的，而现在孔玉也是达到了第三层的境界，只是这第三层的境界，却是只让孔玉拥有了还算是强悍的力量，却不足以让孔玉称作是高手，所以还需要更加的努力。

　　盘国的重力是盘古周天世界的千万倍，孔玉在刚刚飞升到这里的时候，曾经都是寸步难行，但是自从修炼了万物化龙诀之后，孔玉的肉身力量已经提高了很多倍了，如今在这盘国之中，孔玉不仅是可以行走如飞，更是一拳可以将空气打爆，这样的力量对于这个世界的凡人来说已经是神话一般了，但是对于孔玉来说这样的肉身力量却是太小了，远远不是他的目标，他现在最想要达到的目标就是能够修炼到万物化龙诀的第五层，达到和蛮力一样的层次。

　　如今的蛮力在出手的时候，那绝对是惊天动地，一拳就是能够将一阶蛮兽打爆，这还是他控制自身力量的结果，要是全力出手的话，一阶蛮兽在他的手里就要直接被打成齑粉了，而九阶蛮兽要是挨上蛮力的一拳，也是会皮开肉绽，鲜血横流的，要知道九阶的蛮兽可是有着大罗金仙的实力的，所以孔玉非常的希望自己能够达到万物化龙诀的第五层，这样的话，他就能够拥有堪比大罗金仙的实力了。

　　只不过想法是好的，但是真正要做到却是十分的困难的，万物化龙诀分为九层，每三层就是一个坎，而如今孔玉就是处于这第一个坎上，跨过去就是鱼跃龙门，化身真龙，但是跨不过去的话，那么就只能是止步于此了，所以在这段时间，孔玉修炼的特别的努力。但是这万物化龙诀第三层所需要的血肉精气实在是太恐怖了，孔玉想要突破却不是那么容易的。

　　万物化龙诀并没有任何心境的限制，只要是积攒了足够的血肉精气就是能够进阶，而所谓的坎也正是在每三层的时候就是会有一个阶段需要的血肉精气极为的恐怖，要想进阶的话，就需要长时间的积累才行，就像是蛮力从第三层突破到第四层的时候，就是积累了几千年的血肉精气，而蛮虎老人现在正是第六层的境界，积累了数万年都还是没有能够积累到足够的血肉精气。

第1270章 来抢劫了（中）

　　万物化龙诀的每一个坎都是需要极为庞大的血肉精气才能够晋升，而这第三层到第四层的坎还是需要最少的一个坎，后面第六层到七层所需要的就更多了，至于突破到那至高的第九层巅峰就更加的无法度量了，当然，在第三层突破到第四层的这一境界，只能够吸收血肉精气，但是超越了第三层，达到第四层之后，则天地万物都是可以尽数被吞噬了，这万物化龙诀的名称和不是乱叫的，只要到了第四层，那么只要是你的身体能够承受的话，天地万物都是可以被炼化的，而那样一来，晋升的速度自然是更加的容易了。

　　因为在达到第四层之后，不仅是可以吞噬血肉精气，其他的天地万物也是可以吞噬，像是山川河流，草木鱼虫，日月星辰，只要是能够有能量的都可以被吞噬，甚至是各种法宝都是可以被炼化吞噬，这样的话，积攒能量的速度自然是更快了，不像在第三层以下的时候，只能是靠着积攒血肉精气来增长自己的力量。

　　而现在孔玉正是出于这样的一个尴尬局面，他现在想要从第三层晋升到第四层的境界，那么就需要积累到足够的血肉精气，而以孔玉的肉身情况，每一次修炼万物化龙诀，都是会化身亿万，所以需要的血肉精气就更加的多了，在这样的情况下，孔玉想要晋升就更加的困难了，而孔玉也是很明白自己的处境，不过孔玉不会因为这样的困难就放弃的，相反越是这样，就越会刺激孔玉的斗志，让孔玉更加努力的修炼。

　　孔玉将双头蜥蜴的肉身收进了自己的穴窍空间之中，然后就是又跟着蛮力他们向着前面走去了，这一路上他们顺着蛮牛群冲撞出来的那一条大道前进，却是遇到了不少的蛮兽，而无一例外的，这些蛮兽都是从蛮牛群来的方向跑过来的，并且也是无一例外的，这些蛮兽也都是受到了极大惊慌一样，在遇到了孔玉他们的时候，似乎是不想跟孔玉他们纠缠，只是想要逃走，但是蛮力怎么可能放过这些到手的猎物呢，于是遇到一个就是斩杀一个。

　　随着向着前面走去，遇到的蛮兽的位阶也是越来越高起来，渐渐的孔玉和阿蛮他们两个已经是插不上手了，不仅是插不上手，更是需要躲得远远的，因为那种层次的战斗已经不是他们能够观看的了，稍微不小心就是会受到波及的，而这一天，蛮力他们一行人终于是遇到了一只九阶的蛮兽，而这只蛮兽却是九阶的鳄龙，身躯上百里，浑身上下都是青色的鳞片，却是长着一个龙头，发出一声声的龙吟声。

　　凡是能够达到九阶蛮兽，都是有着龙族的血脉，而正是因为有了龙族的血脉，这些蛮兽才能够最终进阶到九阶，而这一只鳄龙的出现却是让蛮力兴奋无比，第一个就是冲了上去，挥舞着拳头，施展出降龙十八掌就是向着鳄龙轰击了起来，而剩下的那一百多个蛮人也是一拥而上，顿时就是开始了一场混战。

　　九阶的鳄龙，有着大罗金仙的实力，一爪撕天裂地，力量无穷无尽，只见那庞大无比的利爪向着蛮力等人抓去，直接就是将虚空抓裂，庞大的力量从那爪子上爆发出来，却是直接就是将这一片天地一片片的湮灭，面对如此凶悍的攻击，蛮力等人也是不敢有丝毫的大意，看着那拍下来的巨爪，也是赶紧施展孔玉最近传授的螺旋九影身法给躲了过去。

　　要说这蛮人虽然说心性单纯，但是在修炼武技上却一个个都是极为天才，不管是孔玉传授的什么武技，只要是修炼几遍也就是学会了，并且施展出来还都是威力极为的强大，看着这样的情况，孔玉也是很乐意将自己的武技都是传授给这些蛮人，以蛮人的心性，孔玉给了他们这样的恩惠，那么孔玉今后有了危难的时候，他们自然是不会袖手旁观的。

　　蛮力脚下踩着螺旋九影身法，身体化作一道道的残影，躲开了鳄龙的这一爪，随后一声怒吼，便是向着天空飞去，直奔鳄龙的背部，那里可是一般蛮兽的共同四角，只要是占据了那里，就是已经成功的将这一只蛮兽斩杀一半了。而看着蛮力的动作，其他的蛮人也都是一声怒吼的向着鳄龙的背上窜去，一个个的都是上了鳄龙的背部，然后抡起大拳头就是猛烈的砸了起来，砰砰的巨响瞬间就是响彻了起来。

　　上百人蛮人跳上鳄龙的背，也是只占据了一小块的地方，不过在蛮力的带领下，那一拳拳下去却是给鳄龙造成了极大的伤害，背部上的一片片鳞片都是被打裂了，鲜血不断的喷射了出来，而受到了这样的伤害，鳄龙一声怒吼，背后的尾巴忽然甩了起来，向着背上的蛮力等人扫了过去。

　　而这突然的攻击却是来的太意想不到了，以往这蛮兽的背部是绝对的死角，只要是能够占据了这里，那么也就是胜利了一半了，但是现在这鳄龙却是一尾巴扫了过来，直接就是将蛮力等人扫飞了出去。而鳄龙那庞大无比的力量抽在蛮力等人的身上，却是让连同蛮力在内的所有蛮人都是齐齐的喷出了一口鲜血。

　　在空中转了好几圈才稳住了身形的蛮力站在空中，抹了一把自己嘴角的鲜血，看了看自己周围的兄弟，发现虽然自己的兄弟们都是受了一点伤，不过却是不打紧，还是都具有战斗力的，于是大吼一声，“兄弟们上，干死它。”又是率先的向着鳄龙冲了过去，而一击得手的鳄龙也是一声怒吼，再次向着蛮力抓了过去。

　　其他的蛮人看着蛮力又是冲了上去，也都是大吼一声的冲了上去，大战再次开始，吸取了教训的他们不再冲上鳄龙的背，四处躲闪着，利用身法的速度优势进攻着，漫天的喊杀声让在远处看着的孔玉都是热血沸腾了起来。

第1271章 来抢劫了（中）

　　在以往遇到的蛮兽之中，只要是能够攻占这些蛮兽的背部，然后一阵狂轰乱炸就完全是没有问题了，直接就是可以将这蛮兽斩杀，因为蛮兽的体形实在是太过于庞大了，以蛮人的那高大体形，在蛮兽的背上也是显得太小了，蛮兽根本就是没有办法攻击到他们，然而今天遇到的这一只鳄龙却是有着一条巨大的尾巴，而且还能够抽到自己的背上，将所有跳上他背部的蛮人都给扫了下来。

　　蛮力他们本来打算着要用以往的方法对付这一条鳄龙，但是没想到却是被鳄龙一下子就抽飞了，都是不同程度的受了伤。当然，这样的伤势对于蛮人来说实在是算不了什么，他们的肉身也是强悍的很，自然是不会那么容易就被斩杀的，而鳄龙的反击却是让蛮力他们这些蛮人更加的热血沸腾起来，全部大吼一声又是向着鳄龙冲去了。

　　而这一次因为知道了鳄龙的厉害，蛮力他们自然是不会再犯同样的错误了，只见蛮力一马当先的冲了上去，脚下踩着螺旋九影，手掌却是挥舞着降龙十八掌，因为没有修炼任何的真气，光是用肉身力量施展出来，这降龙十八掌自然是不能够像孔玉施展那样金龙漫天飞舞，威猛无比，但是在蛮力的手上施展出来却是更加的具有威力，以蛮力将万物化龙诀修炼到了第五层的实力，相当于大罗金仙的实力，施展起来那自然是天崩地裂，地动山摇了。

　　身躯数百里长的九阶鳄龙，也是有着大罗金仙的实力，只不过他的体型实在是太庞大，空有无穷无尽的蛮力，却是不怎么容易施展。如果是遇到同样庞大的蛮兽，那么还能够斗个旗鼓相当，但是犹如小蚂蚁一般大小的蛮人发出的攻击却是让鳄龙无从还击，只能是发出一声声不甘的怒吼。

　　蛮力与其他所有的蛮人都是脚踩螺旋九影身法，不断的闪烁着自己的身形，然后不断的挥舞着拳头一次次的轰击着鳄龙，虽然蛮人的体型与九阶蛮兽相差的实在是太大，但是蛮人那一拳拳的力量却是真实存在的，就算是以鳄龙那庞大的身躯在承受了这样一次次的打击之后，也是受不了啊，身上的鳞片被一片片的打裂了，鲜血狂喷出来，而看到了这样的情况，蛮力等蛮人就更加的热血沸腾了起来，更加凶猛的攻击着。

　　躲在远处看着的孔玉和阿蛮自然也是看的一身的热血沸腾的，看着远处的鳄龙与蛮力等人大战的昏天黑地的，孔玉的心中自然也是渴望自己能够上去大战一场，只是孔玉却是知道自己如今这样的实力，如果真的上去的话，不说那逸散出来的庞大能量，就算是那鳄龙喷出来的一口气都是能够将自己湮灭的。

　　在鳄龙与蛮力他们大战的那一片天地，已经是彻底的混乱了，庞大的力量不断的爆发，即使以这个世界稳固无比的空间，也是被一次次的打穿，狂暴的力量不断的爆发，那一片天地的本源之力也是被彻底的打乱，变得狂暴无比，一道道的狂风凭空出现，席卷着天地，使得场面当真是混乱无比，而这样的大战却是仍旧在持续着，完全没有分出胜负的迹象。

　　鳄龙的力量无穷无尽，那庞大的身躯也是极为的抗打，不管是蛮力等人怎么猛烈的攻击，鳄龙虽然是身体上的鳞片不断的被打裂了，鲜血不断的流出来，但是力量却是丝毫都没有减弱，依旧是非常的狂暴，大爪子一下接着一下的向着蛮力他们拍去，那强大的力量更是一次次的将那一片天地压爆，要不是蛮力等人仗着自己体型小，身法快的话，早就是葬身在那巨爪之下了。

　　鳄龙的每一爪抓下来，都是可以将它前方那一片天地压爆，粉碎，堪比大罗金仙的实力自然不是闹着玩的事情，就算是蛮力这些蛮人也是不敢轻易的硬扛的，只能是选择躲闪，只不过光是这样的躲闪也实在是不是办法，毕竟就算是力量再大，也是有力穷的时候，必须要尽快的解决战斗才行。

　　在进攻的蛮人之中，蛮力是绝对的主力，因为这个村子的蛮人里面就只有蛮力一个人达到了万物化龙诀的第五层境界，实力堪比大罗金仙，可以和鳄龙争锋，而鳄龙身上的伤口基本上都是被蛮力一拳拳的轰击出来的，而其他的蛮人顶多是起到了一些骚扰的作用，而在鳄龙还击的时候，蛮力还要努力的保护自己的这些人，所以蛮力在战斗中的压力还是很大的，不过他单独面对鳄龙又是不可能取胜，毕竟鳄龙这样庞大的身躯，就算是不还手让蛮力一直轰击，把蛮力累死也是不一定可以将鳄龙彻底的斩杀的。

　　唯有这样的不停的消磨下去，在众人的配合下，将鳄龙一点点的磨死，这样才能够杀死一只九阶的蛮兽。只不过这一次蛮力却是不再选择这样的方法了，在狂轰乱炸了一阵之后，蛮力大吼一声，“兄弟们，布阵。”随后就看见蛮力与那些蛮人都是撤了回去，然后竟然布置了一个大阵，而这个大阵却是以大伏魔掌演化出来的大伏魔阵，而这个阵法自然是孔玉传授给这些蛮人的。

　　上百个蛮人在听了蛮力的话后，迅速的后撤，然后便是布置了这个大伏魔阵，而这个大阵早就是被孔玉传授给他们了，这一路走来他们也是修炼的极为熟练了，并且也是斩杀了不少的蛮兽了，对于这大伏魔阵的威力，蛮力他们这些蛮人都是极为的惊讶，同时也都是非常的欣喜，有了这样的大阵，那么今后他们打猎就更加的容易了，如今就是面对九阶的蛮兽，他们也是可以有战而胜之的强大信心了。

　　而现在将这个鳄龙消磨的差不多了，蛮力便是带领其他的蛮人施展了出来。

第1272章 来抢劫了（下）

　　如果按照以往的做法，斩杀九阶蛮兽的办法就是利用时间一点点的磨死，每一次都是以蛮力为主力，其他的蛮人在一旁的骚扰，让蛮力能够将九阶蛮兽打的遍体鳞伤，最终失去了战斗力，被他们所斩杀，而这样的结果却是蛮力等一众蛮人全部都是会在最后落得个筋疲力尽的下场，而这样的话，就会被其他的部落的蛮人有机可乘了，上一次他们猎杀到的雷龙就是这样被抢走了。

　　也正是因为有了上一次的教训，蛮力他们这一次可是不会再犯同样的错误了，有了孔玉传授的大伏魔阵，他们自信可以在斩杀这鳄龙之后，还是能够剩下一些力气的，总不至于像是以前那样，在斩杀了九阶蛮兽之后，他们就是连站起来的力量都没有了，运气不好遇到抢劫的，也只能是眼睁睁的看着他们将自己的猎物给抢走了。

　　大伏魔阵，这却是孔玉利用大伏魔掌创造出来的一个阵法，威力自然是极大的，而且也是早就传授给了蛮力他们，如今蛮力他们早就是修炼的极为的纯熟了，在这一路上也是利用这个阵法斩杀了几只蛮兽了，威力早就是被蛮力等蛮人认可了，如今施展出来，自然是为了能够一举斩杀鳄龙了。

　　只见那一百多蛮人在蛮力的带领下全部都是按照大伏魔阵的方位站好了，随即就全部都是一声大喝，只见一股股庞大的力量从这一百多的蛮人身上爆发了出来，一道道犹如狼烟一般直冲云霄的精气从蛮人的身上爆发了出来，尤其是实力最为强大的蛮力，他身上爆发出来的精气竟然是直接冲破了苍穹，将天空都是捅了一个窟窿，而那一股股的精气在阵法的融合之下，转眼之间就是凝聚成了一个魔神一般的怪物。

　　只见这个魔神上身赤裸，一条条青色的花纹在身躯上纵横着，两个粗壮的手臂犹如天柱一般的挥舞着，巨大的头颅狰狞恐怖，两颗獠牙更是伸了出来，头上还有两只牛角，看起来极为的恐怖，而这样的一个魔神却是完全由蛮力等人的精气凝聚出来的，却是因为蛮人的精气实在是太浓厚了，而直接凝聚成了实质一般，仿佛就是一个真正的魔神一样，数百里的身躯矗立在天地间，发出了一声声怒吼。

　　蛮人的身躯虽然比起蛮兽来说很是微小，但是蛮人的肉身之中蕴含的精气却是难以想象的，毕竟每一个蛮人修炼的时候都是吞噬那些蛮兽的血肉精气，积累下来的精气自然是庞大无比，而由此凝聚出来的魔神自然是极为的真实，并且威力更是难以想象，此时这魔神凝聚出来之后，血红色的双眸看着前面的鳄龙，就好像是一个君王在俯视一个微不足道的存在一般，直接就是抬起了大脚，向着那鳄龙踩了上去。

　　鳄龙在那数百里高的魔神凝聚出来的那一刻就是感觉到了极端的危险，于是就是想也没想的转身逃跑了，然而就在鳄龙转身的那一瞬间，魔神那巨大的脚掌就是踏在了鳄龙的身上，只听见一声凄惨无比的惨叫声从鳄龙的嘴里发出来，随即就是看见鳄龙的背上一片片的皮开肉绽，鲜血迸射，而从鳄龙的嘴里更是喷出了无数的鲜血，而在那一声惨叫之后，鳄龙整个身躯竟然是萎了下去了，似乎这一脚就是将鳄龙的全部生机都给踏碎了一样。

　　那巨大的魔神随即就是将脚抬了起来，而那鳄龙却是只抽搐了两下就是完全的没有了动静了，却是死翘翘了，看到了这样的情况，蛮力等人都是松了一口气，然后就是心神一松，一个个都是疲劳无比的坐在了地上，而随着蛮力等人跌坐在了地上，那巨大的魔神却是化作了一道道的精气又是回到了蛮力等人的身体里面去了。

　　精气回归身体以后，确实是让蛮力等人的身体好受了一些，没有像是以往那样斩杀了一个九阶蛮兽之后整个人连手指都不能够动了，需要休息很长的时间才能够恢复，而现在斩杀了这个鳄龙之后，虽然蛮力他们还是感觉到很虚弱，但是却还是能够行动的，只不过实力却是因为消耗了大量的精气而变得下降了很多了。

　　孔玉和阿蛮看见蛮力等人成功的斩杀了鳄龙，心中也是兴奋无比，立刻就是向着蛮力等人飞去，只是在还没有来到蛮力他们的面前的时候，却是异变突生，一阵阵震天的笑声从远处传来，随即大地都是震动了起来，然后就是看见一道道巨大的身影正是向着蛮力他们所在的这里大步跑了过来。

　　“哈哈，蛮力，你的运气还真是不错啊，这一次居然又是斩杀了一个九阶的鳄龙，不过这个鳄龙这一次又是属于我了。”跑在最前面的那个足足有三十米高的身影大笑着说道，满脸的兴奋，双眸放光的看着被蛮力他们斩杀的鳄龙，一副垂涎欲滴的样子，并且在他的脸上挂满了得意，似乎是正在做着一件极为了不起的事情。

　　蛮力在听到那大笑声和看见那个最前面的人影出现了之后，顿时就是大吼了起来，“操，蛮巫，你他妈的没完没了啊，上次抢了我的雷龙，这一次你他妈的又来抢我的鳄龙，你他妈就不会换个人抢啊。”由于心中实在是气愤的不行了，使得蛮力连连爆粗口，一阵的大骂之后却是垂头丧气的低下了头，似乎是认命了一般。

　　而正在跑过来的蛮巫在听了蛮力的话后更是哈哈大笑一声，然后对着蛮力说道，“蛮力啊，这就是你运气好啊，谁让你每次狩猎都是在我们附近呢？你说我不抢你，抢谁啊。”蛮巫嚣张的说着，而听了蛮巫的话，蛮力等蛮人自然是更加的垂头丧气，不过每一个蛮人的眼中都是露出了愤恨的神色，不过他们也是无可奈何啊，认命了。

第1273章 偷鸡不成（上）

　　蛮巫，距离蛮力他们村子数百万里之外的最近一个蛮人村子的村长，实力也是达到了万物化龙诀第五层的境界，与蛮力两个人在力量上不相上下，是蛮力争夺蛮人第一勇士的强力对手，所以两个人的敌意非常大，几乎是每一次见面都是要大战一场，要是能够让对方吃亏，那就绝对是不会放过机会的，而这样的矛盾却是从蛮虎那一辈就已经开始了，蛮巫的父亲和蛮虎也是一对纠缠了无数年的对手。

　　蛮荒无边无尽，而蛮人的数量却是很少，生活在这无边无尽的蛮荒之中，就算是相隔数百万里的距离都是很近的，而数百万里对于蛮人来说实在是算不上什么距离，实际上蛮力和蛮巫两个人的村子是距离最近的，所以每一次外出狩猎的时候，他们的两个村子的人就会经常遇到，而因为两个村子之间的矛盾，那么必然是会有一场混战，当然，这其中双方都是有输有赢，这并没有什么好说的。

　　当然了，大战一场并且战胜了对手固然是极为痛快的事情，但是如果能够将对方的猎物抢到，那就是更加痛快的一件事情了。所以如果当遇到了对方狩猎到了高阶蛮兽，全部都是没有了力气的时候，不管是哪一方，都是会出手将对方的猎物抢了去的，而在这一方面，两个村子之间也是互有输赢，都是被对方抢过猎物。

　　只不过最近这两次狩猎蛮力的运气却是不怎么好，每一次都是遇到了蛮巫，虽然说这一次的情况好了很多，因为有孔玉传授的大伏魔掌和大伏魔阵，使得这一次斩杀了鳄龙之后，他们的力量还是剩下了一些，但是却也是让他们实力下降了很多了，在这样的情况下，蛮巫村子里的人出现，蛮力他们自然是只能是认命了，蛮力的心中充满了愤怒，对着蛮巫破口大骂，但是这也是于事无补的，只能是看着蛮巫带着他们村子的一百多个蛮人向着他们斩杀的鳄龙飞奔了过来。

　　孔玉飞到半途中听到了蛮力和蛮巫的话，自然是知道这是又遇到了抢劫的了，而看到这样的情况，孔玉立刻就是全力的向着蛮力他们飞奔而去，孔玉的身形对于蛮人来说也是极为的微小的，所以在这样的情况下，却是没有人发现孔玉向着蛮力他们飞奔而去，而阿蛮也是跟在孔玉的身后，驾驭着金角蛮兽向着蛮力他们跑去，蛮巫等人却是看见了阿蛮，对于阿蛮居然是拥有了一个蛮兽坐骑也是感到非常的惊讶和羡慕，不过却是没有人去争抢，因为在蛮人中有着一条规矩，那就是对于别人的蛮兽坐骑不能够抢夺，一旦是出手了，那么将会受到整个蛮人部落的攻击，毕竟得到一个蛮兽坐骑实在是太不容易了。

　　蛮人虽然是会因为猎物争斗不休，但是却从来不会闹出人命，一来是因为蛮人的数量太少了，正常的争斗可以，但是自相残杀的事情就是会惹得蛮帝的不满了，也是不利于蛮人的发展，也正是因为这样，蛮人之间的争斗虽然激烈，却是不会以命相搏，也是不会波及到小孩子，所以蛮巫一群人也是没有理会阿蛮以及他的坐骑。

　　孔玉施展全部的力量狂奔到了蛮力等人的面前，然后看着一个个都很虚弱的蛮力等人，连喘口气都是没有来得及，毕竟蛮巫等人已经是来到了眼前了，连忙就是运转了体内的魂力，然后接连的施展了大治愈术，大甘霖术，大生命术，大回复术等几个恢复力量的大道法术，虽然说孔玉现在的魂力施展出来的大道法术不是很强，但是让这百多个蛮人恢复力量却是差不多了。

　　随着孔玉施展出来的一个个恢复力量的大道法术，只见一道道的光芒从天而降落在了蛮力等人的身上，随即蛮力等人就是惊喜的发现自己体内的力量就是恢复了过来，速度极快，只是转眼之间就是恢复了八成了，虽然说没有彻底的恢复，但是对于蛮力等人来说却是足够了，这让蛮力等人都是惊喜的看着孔玉，他们没想到孔玉居然是给他们带来了这样的意外，不过此时却是顾不上对孔玉说什么感谢的话了，蛮力怒吼一声，便是直接蹦了起来，然后对着对面冲过来的蛮巫大声喝道，“蛮巫，你他奶奶的失算了，看老子怎么收拾你。”

　　蛮力说完就是向着蛮巫冲了过去，并且施展出了孔玉传授的大伏魔掌，降龙十八掌等拳法，一道道的拳影就是向着蛮巫笼罩了过去，而蛮力村子的那些蛮人也是都跳了起来，然后也是随着蛮力向着前面冲了过去，一个个都是找了一个对手，然后就是大战了起来，同样的，每一次都是施展了孔玉传授的拳法。

　　两个村子的蛮人在数量上差不多，基本上就是一对一的场面，如果是在以前，在刚刚斩杀了九阶蛮兽的蛮力等人遇到了蛮巫他们，自然是只能是被抢了猎物，然后又是被胖揍一顿。但是这一次却是不一样了，有了孔玉的大道法术的帮助，他们回复了八成的力量，虽然说在力量上不如对手了，但是蛮力他们这些人却是修炼了精妙的拳法，这些武技却是大大的提升了他们的战斗力，使得蛮力他们在一出手就是占据了上风。

　　本来以为可以轻松抢到猎物的蛮巫等人却是没想到会发生这样的意外，本来浑身没有力量的蛮力等人却是忽然又是生龙活虎起来，不过蛮巫等人也是不会惧怕蛮力他们，他们没趴下，那就把他们打趴下就好了，谁知道一交手，蛮力他们施展出来的精妙拳法以及神奇的身法，使得他们没有能够打到蛮力他们，自己却是被一拳拳的打中了，而面对这样的打击，蛮巫他们同样是无可奈何，只能是拼命的反抗着蛮力他们的殴打。

第1274章 偷鸡不成（下）

　　蛮力他们是真的没想到竟然是会峰回路转了，本来他们已经是做好了被蛮巫他们抢走了猎物，并且被狂揍一顿的打算了，但是没想到孔玉居然是施展了大道法术将他们的力量恢复的差不多了。这样的情况让蛮力他们心中一阵的狂喜，开始的时候，他们带着孔玉只是因为孔玉的穴窍空间足够的广阔，能够将他们打到的猎物储存起来，除了这个之外，孔玉对于他们来说实在是没有多少的作用，毕竟孔玉的实力还太弱小了。

　　而孔玉在这一路上的修炼之中也是从来没有施展过任何的大道法术，所以蛮力他们也都是不知道孔玉居然还有着这样的作用。但是在最危急的时刻，孔玉突然施展了恢复力量的种种大道法术，居然是将蛮力他们的力量恢复的差不多了，再加上孔玉传授给他们的拳法和身法，竟然是直接就占据了上风，一时间都是狂吼连连，挥舞着拳头狠揍着蛮巫带来的蛮人。

　　在一对一的情况下，虽然蛮巫他们这一伙蛮人是以逸待劳的打算争抢蛮力他们的胜利果实，但是由于孔玉传授了蛮力他们玄妙的身法和拳法，使得蛮力他们占尽了上风，一拳拳的打在对手的身上，而对手的攻击却是根本就碰不到自己，这让蛮力他们只是三下两下就是将对手打倒在地了，不过这还不算完，蛮巫被蛮力一拳轰翻了之后，蛮力直接就是一下子跨坐在了蛮巫的身上，然后就是骑在蛮巫的身上，一拳拳的轰了起来，只把蛮巫打成了猪头才停止的。

　　蛮力村子的蛮人也都是差不多，将对手打倒了之后还不罢休，又是连打带踹的将对手打的鼻青脸肿，这才都停手了，一个个的都是扬眉吐气了，报了上次被抢的仇了。而蛮巫最惨，被蛮力打的毫无招架之力，本来就是已经庞大无比的脑袋，现在更是显得巨大，两个腮帮子肿的老高老高的，眼睛更是青红一片，就连张开都是有些费劲了，而在蛮力停手了之后，蛮巫努力的睁开眼睛，向着蛮力恶狠狠的说道，“蛮力，算你狠，这次老子认栽了，不过老子不服气，你不是凭真本事战胜了老子，刚才那是怎么回事？你们居然还会法术？”

　　蛮巫虽然是没有看见孔玉施展大道法术，但是却是看见了从天空中降下的一道道的光芒落在了蛮力他们的身上，还以为是蛮力他们学会了法术了，这让蛮巫心中震惊不已，如果蛮力他们真正的学会了法术的话，那么他们岂不是无敌了？而蛮力在听了蛮巫的话后却是哈哈大笑了起来，等到笑的痛快了起来，蛮力才对蛮巫说道，“蛮巫，你不服气是不是？那老子就打的你服气了？”说完就又是上前对着蛮巫一阵的狂殴狠踹，又是让蛮巫那已经是猪头一样的脸更加的肿胀不堪了。

　　而终于是心满意足的蛮力，用脚尖拨了拨蛮巫的头，然后对着蛮巫说道，“蛮巫，你小子要是再装死，老子可就要又出手了啊。老子也不让你觉得冤，我们可是没有学会什么法术，这都是他的功劳。”说完就是用手一指远处的孔玉。而本来被蛮力揍得奄奄一息，似乎是昏死过去的蛮巫却是一下子就坐了起来，然后努力睁着眼睛看向了远处的孔玉。

　　孔玉在施展了那么多的大道法术之后，体内的魂力也是差不多消耗干净了，正在远处喘息着。对于这一次的猎物，他自然是不会眼睁睁的看着被人抢走的，所以才尽了自己最大的努力来挽救，没想到还真是奏效了，而现在看着对方的最强者蛮巫看着自己，孔玉却是没有丝毫的惧怕，慢慢的站直了身体，并且很是平静的看着蛮巫。

　　蛮巫就这样的看着孔玉，双眸中精光闪闪，心中却是震惊不已，孔玉能够被蛮力他们接受，这就说明孔玉的人品还是非常好的，蛮人并不擅长什么阴谋诡计，但是对于什么人对他们是有善意的，什么人对他们是有所图的还是能够很轻易的就分出来的，孔玉既然是被蛮力他们接受了，那么就代表着孔玉的人品是无可挑剔的，而让蛮巫震惊的却不是这个，而是孔玉的身上竟然是有万物化龙诀的气息！

　　万物化龙诀是只有蛮人才能够修炼的神功，蛮巫还从来没有想过会有一个人族能够修炼，心中自然是惊讶不已，在看了孔玉一阵之后，蛮巫向着一旁的蛮力说道，“蛮力，你们刚才用的是什么拳法啊？怎么比蛮帝传授的大力拳要厉害的多了啊？是不是这小子传授给你们的？你们的运气还真是好啊？不行，老子跟你关系这么好，你也要把你们刚才施展的拳法传授给老子才行。”

　　“你他妈的放屁，老子什么时候跟你关系好了啊？跟你关系好你抢老子的猎物，抢一次不行，你还抢了两次。”蛮力听了蛮巫的话后又是对着蛮巫一阵的拳打脚踢，这一次是真的差点将蛮巫打的昏死过去，要不是蛮巫也是皮糙肉厚之辈，就这样的一顿打，就得全身骨骼粉碎了，但即使是这样，蛮巫也是一点都没有生气的意思，在蛮力打完了之后，又是对着蛮力说道，“舒服了吧？你看看，老子任凭你打，都不还手，还不行啊？咱们可是邻居啊，你们有了好处怎么也要想着我们吧？这样，老子跟你保证，只要你将那些拳法传授给我们，以后老子遇到你们，绝对不会再抢你们的猎物了，要抢也是去抢别人的。”

　　蛮力听了蛮巫的话，撇了撇嘴，然后对着蛮巫说道，“呸，你想的倒美？老子告诉你，想都不要想了，这样的好事儿我们自己独享不是更好，哈哈，以后不管是你们还是其他的部落，都是等着被老子抢劫吧。”说完之后带着众人扬长而去。

第1275章 独自深入（上）

　　蛮巫的算盘打得好，想要从蛮力那里将孔玉传授的拳法和身法学来，这样的话，他们部落的人自然是会实力大增，今后不管是打猎还是抢劫，都是会容易很多，只是蛮力却也是不傻，自然是不会将这样的好事儿分享出去，他可没有什么独乐乐不若众乐乐的想法，好处当然是要留给自己，让自己的村子占据优势，要是传扬出去，那他们的村子可就是没有任何的优势了，这样的买卖他自然是不会做的。

　　蛮力将蛮巫狠狠的揍了一顿，为上一次被抢劫出了一口气，现在看着孔玉却是越来越喜爱了，这次要不是有孔玉，那么他们肯定是又被抢劫了，而却是因为孔玉的原因，不仅是没有被抢劫，甚至是还出了一口气，这实在是太爽了，这样的话，自然是让蛮力对于孔玉更加的重视，心中对于自己的父亲蛮虎的决定更加的佩服了，姜还是老的辣啊，心中想着这些却是一挥手，就要扬长而去。

　　如今又是打到了一只九阶蛮兽，加上之前打到的猎物，已经是可以让他们村子的人很长时间不用出来打猎了，所以蛮力就准备回去了，不打算继续的深入了，因为蛮力总是感觉到有些不正常，往常他们在这里转悠很久都是没有遇到多少的蛮兽，但是这一次却是遇到了这么多，而且还都是从蛮荒的深处跑出来的，所以蛮力肯定在蛮荒的深处一定是发生了什么事情，为了安全起见，也是不敢继续的前进了。

　　蛮荒的蛮人所在的地方其实还是在蛮荒的边缘，并不是处于蛮荒的中心，再往蛮荒深处前进，却是妖族的地盘了，看着一只只的蛮兽从蛮荒的深处逃出来，蛮力自然是明白在蛮荒的深处有事情发生了，所以为了自己的村子里的蛮人的安全，蛮力决定这就离开了，不再继续深入了，而蛮巫一看见蛮力居然是要走了，顿时就是着急了起来，其他蛮巫村子里的蛮人也都是着急了起来，要知道他们也是对于蛮力他们施展的拳法，身法很是感兴趣的。

　　以往的时候，两个村子的人遇到，即使是再怎么激烈的大战，也都是有输有赢的，双方之间的差距基本上就是没有多少，但是现在看来，蛮力他们村子里的蛮人已经是彻底的超越了他们，揍他们已经根本不费力了，这让蛮巫村子的蛮人如何能够不着急呢？这要是一直这样下去，以后他们与蛮力村子里的人见一次还不被揍一次啊，而要是那样的话，他们以后就要躲着蛮力他们走了，这样的事情绝对是不能够接受的啊。

　　“哎，那小子，你叫什么啊？跟我回我们村子吧，我们村子比蛮力他们的村子大很多呢，还有最漂亮的姑娘，你要是喜欢，我介绍我们村子最漂亮的姑娘给你啊。”蛮巫看见孔玉也是要走，顿时就是对着孔玉大吼了起来，而听了蛮巫的话，孔玉一个趔趄就是要摔倒在地，虽然说知道这是蛮巫在招揽自己，但是也不能够这样的招揽啊，你们村子就算是有漂亮姑娘，能跟我合适吗？那可是一个脚背都是要比自己高的啊。

　　直接就是给了蛮巫一个后脑勺，孔玉径直走到了那鳄龙的前面，心神一动，顿时那数百里的鳄龙便是凭空消失不见，被孔玉收进了穴窍空间中去了，然后一闪身坐在了金角蛮兽的背上，被蛮力一下子托起，就是向着蛮力他们的村子飞去了，而孔玉在离开的时候，却是向着蛮荒的更深处看了一眼，至于下面蛮巫等人的呼唤，却是没哟理会。

　　对于蛮荒深处的异常，孔玉也是觉察到了，并且这一次不时的遇到蛮兽的事情，也是让孔玉非常的奇怪，心中也是肯定在蛮荒的深处一定是发生了什么大事情了，孔玉倒是很想去看一看，不过现在却是要先回蛮力他们的村子一趟，毕竟所有的猎物都是在自己的穴窍空间中，如果自己不回去的话，蛮力他们也是没办法回去的。

　　因为猎物都是在孔玉的穴窍空间之中，所以回去的时候，蛮力他们都是全力飞行，这样的话，速度自然是快了很多。而这一次回来，不仅是蛮力，整个村子的人都是洋溢着笑容，对于蛮力更是大为的称赞，而称赞的内容却是蛮力将孔玉带来了，正是因为有了孔玉的存在，才使得他们这一次不但是满载而归了，更是大大的出了一口恶气，至于蛮力听到了这些称赞，也是欣然接受，这本来就是他的英明决定嘛。

　　对于这些事情，孔玉倒是没有心思去理会，这一次跟着出来狩猎，孔玉也是经历了不少的战斗，虽然还是没有能力独自斩杀一阶蛮兽，但是如果全力出手，大道法术加上肉身力量，孔玉就算是不能够斩杀一阶蛮兽，至少还是可以保命的，在回去的路上，孔玉仔细的回忆着每一次战斗的情况，消化着这一次狩猎的心得，半个月之后，他们终于是回到了村子里。

　　将储存在穴窍空间内的所有猎物都是取了出来，在蛮力他们的村子里还是有储存猎物的地方的，做完这些事情之后，孔玉就是没有丝毫的停歇的就是找到了蛮虎老人，向着蛮虎老人说明自己要再次去蛮荒深处一次，这一次却是自己一个人去就行了，就当是一次历练好了，而蛮虎老人也是没有阻拦，让孔玉径直的去了。

　　蛮力他们倒是非常的不愿意孔玉离开，毕竟有孔玉这样的一个帮手在的话，实在是太爽了，只要是他们的力量枯竭了就立刻是施展大道法术给他们补充上来，那么今后在蛮荒中他们岂不是无敌了吗？不过毕竟孔玉也是有着自己的自由的，他们也是不好阻拦，只能是让孔玉早去早回，不要太深入了，毕竟蛮荒的深处实在是太危险了。

第1276章 独自深入（下）

　　孔玉毕竟不是真正的蛮人，有着他自己的自由，虽然现在是住在蛮力他们的村子里，但是蛮力却是不能够像是管理其他的蛮人一样的管理孔玉，所以虽然不希望孔玉独自一人去历练，但是却也是不能够阻拦，只是希望孔玉不要太深入蛮荒的深处了，因为那里是蛮荒妖族的领地，没有必要千万不要深入其中，里面实在是太危险了。

　　蛮人和妖族之间倒也算是和平，毕竟都是生活在这蛮荒之中，而且数量都不是很多，除了在蛮兽的问题上有一些争斗，倒是不会出现什么血战，而蛮人和妖族共同的敌人自然是妖族，尤其是妖族，与人族简直到了水火不容的地步了，要不是有盘古大神的存在，这里的妖族和人族早就是会爆发大战了。

　　而人族和妖族之所以会发生如此巨大的矛盾，则是因为妖族在修炼到一定境界后会化形成为人类的样子，而且还是与人类的形态是一模一样的，不像蛮人那样空有人族的相貌，但是身躯却是无比的庞大。妖族化形以后，就是和正常的人类是一模一样的，除了那一身的妖气之外，再无其他的分别。

　　但也正是因为妖族化形之后和真正的人类一模一样，这才使得人族和妖族之间的矛盾越来越严重，因为人族自视为正统，自然是不屑与妖族并列，就算是能够化形为人族模样的妖族，说到底，真身还是一个畜生，与人族是没有办法相比的。也正是因为这样的自我感觉良好的优越性，使得人族和妖族之间的矛盾愈发的激化起来。所以一旦是妖族与人族见面，争斗是不可避免的，甚至是生死大战也是没有什么稀奇的。

　　正是因为这样，蛮力并不希望孔玉这样的一个人类太过于深入到蛮荒的深处，毕竟万一要是遇到了妖族，那就不好了。而蛮力也是将这些事情告诉了孔玉，让孔玉自己多加小心。而孔玉只是想看看那蛮荒的深处到底发生了什么事情，即使是不能够看到，但是因为这个事情，使得蛮荒深处的蛮兽不断的逃窜，这样就给了孔玉历练的机会了，孔玉自然也是不会放过这个历练的机会的。

　　于是孔玉再次告别了蛮力，蛮虎老人，踏上了深入蛮荒的征途，阿蛮本来一心的想要跟着孔玉去历练，但是蛮虎老人和蛮力却是坚决的不允许，阿蛮跟着孔玉在村子周围百万里范围内活动，蛮虎老人和蛮力都是可以允许，但是到更深处的蛮荒，那就是绝对不可能的事情了，最后阿蛮只能是眼睁睁的看着孔玉自己去历练，一脸的不高兴。

　　孔玉再次离开了村子之后，便是施展螺旋九影身法，向着前面狂奔而去，如今孔玉已经修炼到了万物化龙诀的第三层的境界了，肉身力量虽然是在蛮人之中还算不了什么，但是相比于一般的人来说，却是极为的强大了，并且此时孔玉的肉身力量已经完全不会受到这个世界的重力的影响了，行走如风，只留下一道道的幻影，便是消失在了蛮力等人的眼前了。

　　上一次是蛮力带着飞行，自然是要比孔玉前进的速度快了很多倍了，而这一次孔玉完全是靠着自己的力量前进，速度是慢了很多，不过却是让孔玉觉得更加的自在，在这一路的前进过程中，孔玉不断的猎杀一些凶兽，施展万物化龙诀吞噬这些凶兽的血肉精气，来慢慢的积累着，毕竟这第三层是一道坎，要想跨过去，需要极为庞大的血肉精气，孔玉必须要尽快的积累足够的血肉精气才能够达到晋升的要求。

　　不过孔玉倒也是没有刻意的去寻找凶兽，只是遇到了就顺便的解决了一下，孔玉现在的实力虽然说还不能够斩杀一阶的蛮兽，但是一般的凶兽却是根本没有问题了，就这样，孔玉一边前进着，一边积累着血肉精气。在这个过程中也是遇到了一些蛮兽，但是除了一阶蛮兽孔玉还能够应付一段时间之外，遇到更高阶的蛮兽，孔玉就是会直接逃遁了，而就算是一阶的蛮兽，孔玉在肉身力量消耗干净了之后，也是马上就利用魂力飞遁，绝不会继续的纠缠了。

　　在没有实力而且没有帮手的情况下，孔玉只是会在遇到一阶蛮兽的时候，与一阶蛮兽大战一场来增加自己的战斗经验，从没想过要将一阶蛮兽斩杀，他知道自己还没有这个实力，只有等到真正的有实力了之后，孔玉才会这样去做。这是孔玉一直以来贯彻的宗旨，也正是因为这样的一个宗旨，使得孔玉能够一直在这大千世界中生存到了现在。

　　经过了大半年的长途跋涉，孔玉终于是再次的来到了第一次遇到蛮牛群的那个地方，然后又是顺着蛮牛群冲撞出来的那一条通天大道，然后顺着那条大道就是继续的向前前进着。上一次的时候，孔玉和蛮力他们顺着这条大道前进，只是走到了这条大路十分之一的路程，然后就是遇到了九阶的鳄龙，斩杀了之后遇到了蛮巫等蛮人，大战一场之后就是回去了，而这条通天大道所通向的地方到底是哪里，却是没有人知道。

　　孔玉沿着这条通天大道继续的前进着，孔玉相信那么多的蛮兽从那个方向逃窜过来，这样的事情，在那里一定是有什么大事情发生的，孔玉的强烈好奇心让孔玉非常的想要去看看发生了什么事情，说不定就会有大机缘落在自己的身上，孔玉这一路走来遇到的奇遇不知道有多少，每一次奇遇都是能够让孔玉有很大的提升，现在到了这个世界之后，遭遇的奇遇实在是太少了，所以孔玉决定自己去寻找一个。

　　等着奇遇降临自己的头上，不如自己去寻找奇遇，孔玉相信自己的直觉，那里一定是会有天大的事情发生的。

第1277章 化形天劫（上）

　　人无横财不富，自从孔玉接受了大天尊杨风的传承之后，孔玉就是一直遭遇到很多奇遇，尽管这些奇遇都是大天尊杨风以无上的法力安排好的，但是却每一次都是让孔玉有质的飞跃，而自从飞升到了天巫大世界之后，孔玉所遇到的奇遇就很少很少了，一切都是要靠着自己的努力去实现，而这样的努力自然是需要时间的，孔玉却是没有那么多的时间。

　　才刚刚的来到了这个世界就和上光家族结下了极大的仇怨，在这样的情况下，孔玉必须是尽快的增加实力，最起码也是要自己有自保的力量才行，要知道在那上官家族之中可是有着仙君的存在啊，虽然孔玉知道那上官家族的仙君绝对不会因为自己这样的一个小人物就出手的，但是仙君以下的人物呢？孔玉知道如果上官家族的人知道了自己与上官家族结下的这些仇怨，那么一定是会派人来斩杀自己的，就算是现在，孔玉也是敢肯定，上官家族正在追查这件事情，毕竟上一次蛮虎老人可是斩杀了上官家族的一个太乙金仙啊。

　　在来到了这个世界上之后，孔玉才终于是体会到了修炼的困难，尽管这里吸收的是本源之力，但是功力的增长却是极为的缓慢，所以培养出一个太乙金仙是何等的困难啊，但是这样的一个太乙金仙却是因为自己被蛮虎老人斩杀了。蛮虎老人实力深不可测自然是不会去在乎这样的事情，但是自己能够不在乎吗？孔玉的心中也是十分的着急的，只不过着急也是没用，还是需要一点点的修炼，想要一蹴而就却是没有可能的。

　　不过虽然是需要一点点的修炼，但是如果能够遇到一些奇遇的话，那么就很可能是可以让自己可以尽快的突破瓶颈，达到更加高的层次的，也正是因为这样，孔玉在感觉到了在蛮荒的深处有大事发生之后，却是想要去看看，万一真的是能够遇到什么大机缘的话，那么自然是会发达了，这个机会孔玉是不会放弃的。

　　顺着那通天大道向前飞奔着，孔玉一路上再次斩杀了不少的凶兽，也是与几只一阶的蛮兽大战了几场，战斗的经验增加了不少，但是想要斩杀一只一阶的蛮兽还是没有可能，毕竟孔玉的力量和一阶的蛮兽相差太多，就算是将全部的力量都施展出来，也不过是可以将一阶蛮兽重伤，却是不可能杀死对方，而那个时候，孔玉却是要成为砧板上的肉，任人宰割了，这样赔本的买卖，孔玉却是不会去做的。

　　这一天，孔玉正在施展身法向前快速的前进着，却是看见了在前方有着一道道高大的身影，孔玉远远的就是看见了那正是蛮巫一群人，而看到了蛮巫这一群人，孔玉不禁是笑了起来，因为这都大半年的时间过去了，蛮巫他们的身上还是鼻青脸肿的，一副凄惨的模样，被蛮力他们揍的那些伤势还没有好，可见当时蛮力他们揍的有多么的狠了，以蛮人那强悍的肉身居然都是经过了这么长的时间都是没有恢复过来。

　　不过孔玉的这一笑却是让蛮巫发现了，那巨大的脑袋转过来正好看见了孔玉，双眸之中立刻就是爆发出了精光，三步两步就是来到了孔玉的面前，直接就是坐了下来，然后就又是弯腰低头慢慢的接近孔玉，然后对着孔玉说道，“哈哈，小子，你是不是想要跟我回我们的村子啊？你放心，等你去了，我一定会介绍我们村子最漂亮的姑娘给你。”这个蛮巫还以为是他对孔玉说的话有作用了，孔玉想要找蛮人姑娘，所以才来找自己的，而孔玉看着那近在咫尺，依旧是猪头一样的蛮巫的脸，不禁的白了他一眼。

　　这个夯货居然还真的是以为自己是为了蛮人的姑娘才来找他的啊，他的感觉未免也太好了吧，不过孔玉也是知道蛮人的心思都是比较的单纯的，有什么说什么，所以倒也是没有怎么生气，而且看着他们一个个的猪头模样，孔玉想了想还是帮助他们治疗下好了，于是心神一动，体内魂力爆发，大治愈术，大生命术等大道法术都是施展了出来，一道道的光芒从天而降落在了蛮巫等人的身上，顿时就是看见蛮巫等人身上的伤势以肉眼可见的速度消失着，转眼间竟然是全部都好了。

　　蛮巫只感觉在那一道道的光芒落在了自己的身上，顿时就是好像是一股股清流在自己的身体内流淌一样，浑身上下说不出的舒服，而这个夯货竟然还不由自主的呻吟了几声，不过那声音却是难听之极，使得旁边的蛮人都是浑身一个哆嗦，向后退了几步，用一种异样的眼神看着蛮巫，不过蛮巫却是一点都没有发现这一点，自顾自的忘情享受着。而孔玉做完了这件事情就是想要离开，继续向着蛮荒深处走去了。

　　看到孔玉要走，这可是一下子就是把蛮巫给惊醒了过来，连忙大手一伸，就是挡住了孔玉的去路，他们这些天可是一直都是在想着要如何的将孔玉弄到他们村子里去的。现在好不容易遇到了，自然是不会轻易的放孔玉离开的。自从上次被蛮力他们那一伙儿人蛮人给揍了之后，蛮巫他们这一伙儿人自然是知道了拥有这样一个会武技，会大道法术的蛮人的重要了。有这样的一个人存在，那么简直就是无敌了啊，在这蛮荒森林还不是可以横着走啊。

　　先不说孔玉传授给蛮力他们的那些神奇的武技，光是孔玉可以施展这么多可以治疗和恢复力量的大道法术，对于蛮人来说就是天大的好事儿啊，如果是拥有了孔玉这样的一个人，那么在战斗中就可以肆无忌惮的使用自己的力量了，一旦耗尽了历练就让孔玉补充，那将是一件多么爽的事情啊。

第1278章 化形天劫（中）

　　为了能够将孔玉带回自己的村子，蛮巫在这段日子里已经想了很多的办法了，甚至是就连直接到蛮力他们的村子抢人的办法都是曾经的想过，不过最终却是没有敢实施，毕竟在蛮力的村子里可是有着一个比蛮巫的老子还要厉害的蛮虎老人啊，他们要是去抢人，那么纯粹就是在找虐啊，并且蛮巫他们等人的伤势也是没有好，所以在这一段时间内，蛮巫他们就是一直在这里转悠，一边恢复着伤势，一边想着要怎么将孔玉弄到他们村子去。

　　但是怎么都没想到居然是在这里又遇到了孔玉，这样的好事而落在头上，蛮巫自然是乐得快晕过去了，所以看着孔玉要离开，顿时就是不乐意了，亲身体验了一下孔玉施展大道法术的效果之后，蛮巫更是下定决心要将孔玉带回去了，大手挡住了孔玉的去路，蛮巫对着孔玉说道，“你不能够走，你要跟我们回村子，我们村子需要你啊。”说完还装出一副很可怜的样子，只不过却是装的不怎么像。

　　蛮巫虽然挡住了孔玉的去路，但是却没有想过要对孔玉出手，因为他可不敢得罪孔玉，万一要是惹怒了孔玉，那么他们这个村子的蛮人可就是一点好处都得不到了。人族在蛮人的眼里向来都是卑鄙无耻，阴险狡诈的，好不容易有了一个这样可以被蛮人认可的人出现，蛮巫自然是要好好的巴结了，争取能够得到孔玉的好感，这样他们就能够学到那神奇的武技来增加自己的实力了。

　　孔玉看着拦在自己前面的大手，却是没有在意，因为孔玉在蛮巫的身上一点恶意也是没有感觉到，知道这蛮巫只是纯粹的想要学自己传授给蛮力他们的大伏魔掌等武技罢了，这样的事情对于孔玉来说并没有什么大不了的事情，大伏魔掌等武技对于蛮人来说虽然说是极为高明的武技，但是对于现在的孔玉来说已经算不了什么了，就算是传给他们也是没有什么问题的，但是孔玉也是知道蛮力和蛮巫两个人之间的矛盾，而且还有那蛮人第一勇士之战，如果孔玉再传授蛮巫这些武技的话，那么就是给蛮力找麻烦了，孔玉自然是不会这样做了。

　　要怪也只能是怪蛮巫他们没有先认识孔玉，否则的话，孔玉自然是不会吝惜的传授给他们这些武技了，而现在孔玉却是只能够对他们说抱歉了，看着那蛮巫装的一点都不像的可怜模样，孔玉对着蛮巫摊了摊双手，对着他说道，“抱歉了，不是我不想跟你们回去，只是我已经答应了蛮力了，自然是不能够违背诺言的。”说完就是心神一动，然后却是施展神通，直接隐身飞遁而去了。

　　蛮巫他们的速度可是要比孔玉快了很多的，要是孔玉明目张胆的飞遁的话，定然是没有办法解决这个麻烦的，所以就选择了隐身飞遁，而蛮巫等人不会任何的神通，也是没有什么神识，所以自然是不可能发现孔玉的踪迹的，就这样眼睁睁的看着孔玉消失在了他们的面前。而蛮巫看着孔玉突然消失了，还四处找了很久，但是孔玉却是已经向着前面飞遁出很远了，这让蛮巫极为的懊恼，他没想到自己最后还是没有能够说动孔玉去他们的村子，难道说给孔玉介绍一个姑娘少了吗？要是少了可以直说嘛，咱们村子的姑娘可是很多的啊，这个夯货还是在想着这件事情呢。

　　幸亏孔玉已经离开了，并且也不知道蛮巫心里想的是什么，否则的话一定是会被蛮巫的这个想法气得吐血的。而蛮巫他们见到孔玉不见了踪影，虽然心中很是懊恼，但是却也是无可奈何的，孔玉既然是不愿意去他们那里，他们也是没有办法强行带孔玉去的，蛮人还做不出这样的事情来，只是让他们就这样放弃了孔玉传授的那些神奇的武技，蛮巫自然是不甘心的，所以在心中还是琢磨着要怎么才能够得到那些武技，最终却还真是让蛮巫想到了一个办法，那就是回去找他的父亲，自己的父亲可是和蛮虎那个老不死的一样厉害，有自己的父亲出面，想必会成功的吧？

　　想到这里，蛮巫也是不再打猎了，直接就是带着其他的蛮人就是向着自己的村子飞去了，而回到了村子以后，蛮巫的父亲知道了这件事情，顿时就是直接带着一群人向着蛮虎老人的村子赶去了，他们两个村子争斗了这么久的时间，现在知道对方居然是有这样的好事儿，自然是不能够让对方独享的，说什么也是要瓜分一点来的。

　　孔玉对于蛮巫后面做的事情自然是不知道了，他只是向前飞遁着，越来越是深入到了蛮荒的深处，遇见的蛮兽也是越来越多，而孔玉从这些蛮兽惊慌失措逃跑的样子，越发的肯定在蛮荒的深处有着大事情发生，于是孔玉也是不再寻找一阶蛮兽来增加战斗经验了，就是这样一只向前飞奔着，也不知道自己向前飞行了多长的距离了，到了最后，就连那通天大道都是到了尽头，但是孔玉还是没有到达蛮荒的核心。

　　孔玉站在那一条被蛮牛群开辟出来的通天大道的尽头，感受着从那遥远的深处传来的一阵阵的恐怖气息，孔玉却是停下了前进的脚步，从一路上遇到的一只只蛮兽那惊慌的样子，孔玉就是知道在蛮荒的深处有着危险的事情发生，而到了这里，这种感觉就是越来越强烈了，这让孔玉考虑着自己要不要继续前进了。孔玉到了这里隐隐的听见了一声声好像是擂鼓，又像是心跳一样的声音，而看着那无边无尽的蛮荒森林，孔玉的心中却是有些打鼓，这到底是什么东西发出来的声音呢？而自己又应该还是不应该继续前进呢？

　　开弓没有回头箭，既然到了这里，那就拼了吧。

第1279章 化形天劫（中）

　　在来到了蛮牛群开辟的那条通天大道的尽头的时候，孔玉也不过是才深入到蛮荒森林的腹地罢了，距离真正的中心还是有着很长的距离的，而此时距离孔玉再次离开蛮力他们的村子已经是一年多的时间了，不过此时孔玉却是停了下来，因为在孔玉的感觉中，在那遥远的前方竟然是有着一股股令他感觉到极为危险的气息，这让孔玉非常的不安，心中有了犹豫，不过这一丝的犹豫却是一瞬间就被孔玉粉碎了，又是向着前面狂奔而去。

　　开弓没有回头箭，这一次已经是走到这一步了，已经没有再后悔的机会了，为了能够获得机缘，让自己获得晋升的机会，孔玉已经是顾不得那么多了，即使是再大的危险，孔玉也是要闯一闯的，毕竟遇到这样的机会实在是太少了，孔玉绝不会因为可能有危险就会放弃的，而且就算是有危险又如何，这么多年以来，孔玉遇到的危险难道还少吗？

　　正是因为这样，孔玉将那一丝的犹豫直接就是粉碎了，然后就是毅然的向着前面狂奔而去，这一次因为有了确切的感应，孔玉自然是不会向着先前那样乱走了，有了明确的方向，孔玉就只要顺着这个方向走下去就可以了，不过孔玉自然是要小心翼翼的前进了，将自身的气息全部都是隐藏了起来，施展各种遁法向前飞行着。

　　蛮荒森林无边无尽，孔玉在这个无边无尽的森林中向着前面飞行着，头顶上是遮天蔽日的巨大树木，将阳光都是给遮挡住了，使得前进的道路显得十分的阴森，而且最重要的一点就是越是向前飞行，就越是安静，先前惊惶恐惧的那些蛮兽早就消失不见了，整个天地仿佛都是安静了下来，这让孔玉觉得极为的不正常，心中也是在打鼓，心中盘算着要怎么应付可能突发的情况。

　　不过虽然越是向前面，就越是安静，但是却一直都是没有出现什么危险，这让孔玉心中倒是松了一口气，不过仍然是不敢有任何的放松的，仍旧是隐藏着自己的气息，向着前面不断的潜行着，就这样又是不知道过了多少天，那犹如擂鼓又像是心跳的声音越来越洪亮起来，而笼罩在孔玉心头的危险感觉也是越来越强烈起来，一股股无形的威压从蛮荒的深处散发出来，使得孔玉承受的压力越来越大。

　　不过就算是这样，孔玉依旧是没有任何的退缩，依旧是向着前面飞行着，天知道有什么机缘在等着自己啊，为了能够获得好处，多大的危险都是要冲过去的。就是带着这样的心思，孔玉一直向着前面飞行着，终于是在这一天前面出现了一道光线，孔玉心中一喜，顿时就是加快了速度，向着前面那一道光线飞了过去，而那一道光线却是从巨大的树木之间射进来的，而这也就说明，这森林到了尽头了。

　　孔玉身形一晃就是穿越了一片森林，而后出现在孔玉的眼前的却是一片极为广阔的平原，满地都是青青的小草和花朵，除此之外却是什么都没有，踩在上面感觉极为的柔软，一阵阵的微风吹来，却是让人感觉到极为的舒爽，在那遮天蔽日的森林中足足奔行了大半年的时间，如今终于是走了出来，怎么能够让孔玉不感到心胸一片的开阔的，心情骤然就是变得好了起来，放眼向着前面看去。

　　而这一看却是让孔玉的双眸瞳孔一缩，满脸的不可思议，因为就在他前面大概数百里的地方，却是竖立着一颗足足有上百里高的巨蛋，而这个巨蛋却是散发着无穷无尽的白光，仿佛就是一个由白光凝聚出来的一样，而那擂鼓，心跳一般的响声却是从这个巨蛋里面散发出来的，而且那一股股恐怖的威压也是从那巨蛋内释放出来的，并且还在不停的增长着，而看着这个巨蛋，孔玉体内的造化金丹却是猛然悸动了一下，这让孔玉心中一动，凝神继续向着那巨蛋看去。

　　而这一次再继续看下去却是发现在那巨蛋之中却是凝聚着一个个的阵符，而那阵符竟然是三千大道法术凝聚出来的阵符，并且还足足有三千个，这让孔玉睁大了眼睛，这样的一个巨蛋相当于是孔玉的造化金丹一样的存在，只不过却是太庞大了，居然是有着上百里高，这也实在是太不可思议了吧？好在是孔玉这些日子以来已经见识到了太多动辄就是数百里高的庞大蛮兽，所以对这巨蛋还是有点免疫力了。

　　只不过孔玉只是对这巨蛋的体形有免疫力，但是对这巨蛋之中悬浮的那三千大道法术凝聚的阵符却是没有任何的免疫力，心中震惊不已，这是什么怪物在修炼三千大道法术啊，居然是凝聚出了这样的一个造化金丹，这也太吓人了吧？孔玉感受着从那造化金丹上释放出来的气息，却根本就是探查不出深浅，那气息就好像是无底洞一般，将孔玉的探查全部都是给吞噬了，使得孔玉一无所获。

　　但是可以肯定的一点就是这个修炼三千大道法术的人绝对不是只有太乙散仙的境界，至于到底是达到了什么样的境界，孔玉却是不知道了。而孔玉也是想不明白究竟是怎么样的怪物修炼三千大道法术可以凝聚出这样大的造化金丹呢？而且还是只有这造化金丹，那修炼的人呢？难道说那修炼的怪物自爆了吗？

　　想到这个可能，孔玉自然是心中一喜，要是这样的话，自己岂不是捡了大便宜了啊？这样的一个造化金丹内蕴含的能量绝对是可以帮助自己突破万物化龙诀的第三层，甚至是也可以帮助自己突破到太乙散仙四阶的境界的，所以看着那巨大无比的造化金丹，孔玉双眼都是冒出了绿光来了。

　　随即孔玉就是向着那庞大无比的巨蛋奔了过去。

第1280章 化形天劫（中）

　　造化金丹乃是在这个世界上生存的根本，没有谁会将这至关重要的东西召唤出来的，更何况还是如此庞大的造化金丹，这要什么样的怪物才能够修炼的出来啊？所以孔玉想当然的就将这个巨大无比的造化金丹当成了无主之物，当然，这也就是他的机缘了，如果能够吸收了这个造化金丹内的能量，那么他肯定是可以得到晋升的，所以孔玉就是向着那巨大的造化金丹飞了过去。

　　百里的距离对于孔玉来说自然是不算什么，只是眨眼就到了，而看着那近在眼前的造化金丹，孔玉更是觉得震撼。只见在这个造化金丹内蕴含的阵符，一个个都是拥有着极为庞大的能量，每一个大道法术都是修炼到了极为高深的境界，比孔玉的领悟要深得多，从这造化金丹上散发出来的威压，使得孔玉感受到了巨大的压力，不过这压力越大却越是让孔玉高兴，因为这才证明他获得的机缘强大啊。

　　孔玉笑吟吟的看着面前的那巨大无比的造化金丹，正在想着要如何的吞噬吸收这造化金丹内的能量，这个时候，却是忽然一声尖叫在孔玉的耳边响起，这让孔玉心中一动，顺着声音的来源看去，只见在那巨大的造化金丹上面居然是有着一条一尺长左右的小白龙，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着孔玉，眼中尽是惊骇的神色。

　　这是一条小白龙，全身都是有着白玉无瑕一般的鳞片，虽然只有一尺长左右，但是却极为的灵动，尤其是那一双眼睛，明净无瑕，看上去极为的纯净，让人看到就是感觉到一阵阵的平和，而在这个小白龙的头顶上却是有着一对金色的龙角，而这个小白龙的四肢上居然是有着九爪，这让孔玉吓了一跳，九爪的神龙啊，这在龙族中绝对是至高的存在啊，没想到自己居然是遇到了。

　　虽然这个小白龙只有一尺长，但是孔玉从这个小白龙的气息中却是肯定自己绝对不是这个小白龙的对手，但是这个小白龙怎么看到自己这样的惊骇呢？孔玉心中却是非常的不明白起来，而就在这个时候，出现在孔玉面前的那个小白龙却是再次尖叫的对着孔玉说道，“你是谁啊？你怎么会在这里？你怎么可以在这里？你是来破坏我的化形天劫的吗？肯定是的，你就是来破坏啊，你是坏人，你是坏人！”

　　小白龙发出的声音清脆悦耳，明显就是一个女孩子的声音，这让孔玉一阵错愕，没想到这小白龙居然还是一个女孩子，不过这个小白龙的话却是大大的冤枉了孔玉啊，他可是来寻找自己的机缘的，却不是来破坏这个小白龙的化形天劫的啊，而现在居然是被这个小白龙当成了坏人，让孔玉苦笑不已，刚想要解释什么，但是就在这个时候，天空中却是忽然出现了一朵朵的乌云，只是眨眼间就是将这一片天地给遮掩了起来。

　　看着那天空中出现的乌云，那个小白龙又是尖叫了起来，“坏人，坏人，都怪你，都怪你，你为什么要到这里来啊？这下完了，这下完了，绾绾不能化形了，绾绾要死了。”到了最后，小白龙绾绾的声音居然是带上了哭声，这就让孔玉更加的不明白了，自己只不过是来寻找自己的机缘的，本来以为是小白龙绾绾的这个造化金丹，既然不是，我离开就好了，你的化形天劫成功还是不成功怎么都怪到我的头上了呢？这可真是太莫名其妙了啊，孔玉觉得这是天大的冤枉啊。

　　不过就在这个时候，孔玉却是一怔，心头巨震，他忽然想起来自己在盘古周天世界的时候，自己最开始遇到的玉清真人渡劫的时候，自己为了帮助玉清真人闯进了玉清真人渡劫的地方，却是使得玉清真人的天劫增加了很多倍，险些就是让玉清真人的天劫失败，这让孔玉立刻就是惊出了一身的冷汗，难道说自己又是犯了这样的错误吗？

　　看着那天空中凶猛翻滚的乌云，答案已经是呼之欲出了，孔玉就是闯进了小白龙绾绾的化形天劫之中来了，使得小白龙绾绾的化形天劫的威力大了不知道多少倍，而这也才是让小白龙绾绾表现出了极度的绝望尖叫，本来以为自己是可以安全的度过这天劫的，没想到最后居然是这样的下场，小白龙绾绾现在可是委屈死了。

　　蛮荒深处是妖族的领地，而在妖族之中，龙族无疑是最强大的种族，而有着九爪的小白龙绾绾更是龙族之中一个极为特殊的存在，因为她乃是盘古大神两大近卫之一的龙帝的唯一女儿，也就是说小白龙绾绾可是整个龙族的小公主，那自然是在龙族之中一人之下，万人之上了，不仅是在整个龙族之中，就算是在整个妖族之中都是极为受到宠爱的，而这虽然造成了小白龙绾绾有些刁蛮，不讲理的个性，但是小白龙绾绾的心地倒是非常的善良的，所以整个妖族的人也都是非常喜欢这个小公主的。

　　而小白龙绾绾的资质更是好的没法说，修炼三千大道法术更是早早就是凝聚了造化金丹，成为了有资格继承盘古大神之位的候选人之一，只不过龙族再怎么强大都还是妖族，而妖族却都是要面对一个化形天劫的，只不过这个化形天劫却是越强大的种族，这个化形天劫就会越困难的，小白龙绾绾修炼足足有数十万年，才终于是熬到了化形天劫的到来。

　　而作为龙族的小公主，小白龙绾绾的化形天劫怎么会没有人来守护呢？这倒不是这样的，而是因为化形天劫不能够受到任何的干扰，一旦是有任何的生物出现在了天劫的笼罩范围内，那么就会让化形天劫加倍，所以整个妖族的人都是不敢接近小白龙绾绾渡劫的地方，但是孔玉却是莫名其妙的闯了进来。

第1281章 化形天劫（中）

　　作为盘古大神两大近卫之一的龙帝的唯一女儿，小白龙绾绾自然是极为受到宠爱的，在整个妖族之中都是有着极高的地位，她的化形天劫自然是天大的事情，一点都是不能够有疏忽的地方的，而为了小白龙渡劫的安全，不仅是整个妖族都是不能够靠近小白龙绾绾渡劫的地方，就连所有的蛮兽都是被妖族的强者赶走了，只剩下了小白龙绾绾一个人在这里准备着渡劫的事情，却是怎么都没想到孔玉居然是闯了进来。

　　这样的事情真的是让小白龙绾绾欲哭无泪，所有的妖族和蛮兽都是被赶走了，但是怎么就偏偏的来了一个人类呢？如果是在别的时间那也就罢了，但是现在却是刚好碰上小白龙绾绾的天劫来了，这直接就是让小白龙绾绾心中充满了绝望，因为有了孔玉的存在，她的天劫就立刻的加倍了，本来她已经是做好了准备了，极有信心渡过天劫，但是现在她的这个化形天劫加倍了，小白龙绾绾的所有准备都是没有用了。

　　孔玉也是立刻的就是想起了当初自己为了替玉清真人抵挡住天劫而闯入了天劫范围的情况，知道因为自己的闯入使得天劫的威力加倍了，所以看着那小白龙绾绾一副伤心和绝望的样子，孔玉的心中也是充满了愧疚，他本来是来寻找自己的机缘奇遇的，没想到机缘奇遇没有碰到，却是破坏了小白龙绾绾的化形天劫，这可不是孔玉的本意，于是孔玉看着小白龙绾绾说道，“对不起，我不知道会变成这样，不过你放心，我就算是拼了性命，也会保你安全的，若是最后还是不行，我就陪你一起共赴黄泉好了，这样也好跟你有个伴儿。”

　　对于孔玉来说，他当然是不愿意就这样的身死道消了，不仅是因为他的目标还没有达到，更是因为自己还有华月儿，唐魅儿她们在等着自己回去，但是因为自己而让小白龙绾绾无辜身死，那也是孔玉不能够接受的事情，所以孔玉才会这样的说，况且就算是孔玉现在想走也是不行了，因为他已经进入了小白龙绾绾的化形天劫的范围，已经是成为了天劫攻击的对象了，不管孔玉走到哪里，都是会受到天劫的攻击的，只能是硬着头皮上了。

　　本来为自己不能够渡过化形天劫，而且还要灰飞烟灭的小白龙绾绾正在伤心欲绝，心中充满绝望，听见了孔玉的这些话，那一双水灵灵的大眼睛看着孔玉，仿佛是不敢相信这是真的一样，随后重重的叹息了一声，似乎是认命了一般，对着孔玉说道，“算了，也许是我命该如此，怪不了别人的。”小白龙绾绾虽然说是十分的刁蛮和任性，不过本身的心地却是十分的善良的，所以在看见孔玉向她道歉，并且还愿意跟自己一起身死之后，心中的怨气也是烟消云散了，不再怪孔玉了。

　　孔玉听了小白龙绾绾的话后只是点了点头，却是没有再说什么了，而是直接的盘膝坐了下来，然后将体内的魂力先是运转了起来，庞大的魂力瞬间就是爆发了出来，游走于那巨大的造化金丹上的小白龙绾绾看着孔玉这样的作为，感受着孔玉身上的气息，心中终于是确定孔玉是无意间闯入这里的，并不是专门来针对她的，因为孔玉这样的一个只有太乙散仙三阶的人，在她的面前完全是不堪一击的，她自己的一个指头就能按死孔玉了。

　　但越是这样，小白龙绾绾就越是伤心，她的父亲龙帝早就是为她进行推算过了，这一次化形天劫她是有惊无险，能够平安度过的，但是眼下的情况却绝对是一个死劫啊，本来所有的布置却是因为天劫加倍而全部没用了，小白龙绾绾现在已经是根本不知道自己还能够做什么才能够抵抗得住自己的这个化形天劫了。

　　无奈的叹息了一声，小白龙绾绾只能是自认倒霉了，看着天空中那庞大无比的劫云，小白龙绾绾也是专心的准备了起来，虽然知道自己已经是没有希望度过天劫了，但是却不能够就这样的放弃抵抗的，纵然是只有一线的希望那也是不能够放过的，小白龙绾绾为了这一天已经是等了太长的时间了，并且准备了很久，尽管这一切都是已经不再有用了，但是总还是要争取一下的。

　　天空中的劫云越来越庞大，只是眨眼间就是将这方圆数百里的平原给覆盖住了，并且还在继续的扩大着。劫云还越来越厚，无穷无尽的威压从其中释放了出来。随后一条条劫雷在劫云中翻滚着，似乎随时都准备要轰击下来一样，面对着这样的天地威压，不管是孔玉还是小白龙绾绾的心中都是极为的紧张的。

　　孔玉这一生也是经历了不少的天劫了，但是那都是在盘古周天世界中进行的，天劫的威力自然是不能够和这盘国所在的世界相提并论了，一股股恐怖无比的威压从劫云之中释放了出来，一次次的敲击着孔玉的心，使得孔玉承受了无边的压力，浑身上下眨眼间就是被汗水浸湿了，不过孔玉仍是咬牙坚持着，如果连这都承受不住，那么还怎么面对那劫雷呢？

　　化形天劫相对于其他天劫来说其实还算是威力比较小的一种，尽管从兽身化作人身是一件逆天的事情，不过也算是一种进化，也是会得到天地大道的认可的，所以这化形天劫虽然厉害，不过只要准备的充分，却还是可以度过的，只不过因为孔玉的突然出现，才使得小白龙绾绾的所有准备都是化作了泡影，增加了这许多的变数，使得两个人都是要面对身死道消的局面了。

　　就在这个时候，小白龙绾绾的化形天劫终于是准备好了第一道劫雷了，于是一道划破整个苍穹的劫雷向着他们两个落了下来。

第1282章 化形天劫（中）

　　妖族的化形天劫都是按照种族来划分的，越是强大的种族，化形天劫自然就越是强大了，而龙族更是妖族中最顶级的存在，所以龙族的化形天劫自然是所有妖族之中最厉害的。只不过小白龙绾绾作为龙族的公主，她的化形天劫自然是准备的十分的周全了，只是没想到却是意外的闯进了孔玉，使得小白龙绾绾的所有布置都没用了，现在只能是尽人事，听天命了。

　　轰隆一声巨响，第一道劫雷划过了天空，向着孔玉和小白龙绾绾轰击了下来，在劫雷落下的那一瞬间，孔玉猛的就是睁开了眼睛，然后身形一闪就是飞到了小白龙绾绾那巨大无比的造化金丹的上空，然后体内的魂力忽然涌了出来，施展出了大霹雳术，同样是一道道的霹雳凭空出现，向着这一道劫雷撞了过去。这大霹雳术修炼到至高境界，不仅是能够操纵普通的天雷，就连是劫雷都是可以操控的，当然，如今孔玉的实力还不足以将这大霹雳术的至高威力发挥出来的。

　　劫雷虽然只有一道，但是孔玉施展出来的大霹雳术却是召唤出了千万道的天雷，只见那一道道的天雷向着当空落下的劫雷撞击了过去，不断的消耗着这第一道劫雷的能量，在最终消耗了大霹雳术所有的能量的时候，终于是将这第一道劫雷给挡了下来，这让孔玉松了一口气，总算是挡住了一道劫雷了，虽然孔玉不知道自己能够为小白龙绾绾挡下多少道劫雷，但是孔玉绝对是站到体内所有力量都消耗干净的那一刻的。

　　小白龙绾绾在第一道劫雷落下的那一刻也是已经准备迎接了，但是孔玉却是一马当先的挡在了她的前面，这让小白龙绾绾心中一怔，呆呆的看着孔玉，心中却是升起了一股怪异的感觉，这种感觉让小白龙绾绾非常的疑惑，因为她从来就没有过这样的感觉，而她本来是以为孔玉要替她抵挡天界的话是随口说说的，没想到孔玉居然真的是这样做了，要知道这可是天劫啊，孔玉这样一个只有太乙散仙三阶的人怎么能够抵抗得住呢？一个不好就是会身死道消的啊。

　　看着孔玉站在空中为自己挡住了第一道的劫雷，小白龙绾绾心中忽然是对孔玉闯进自己渡劫的地方，引得自己的化形天劫的威力加倍的事情竟然是一点的不在意了，那仅有的一点点的怨气也是消失无踪了，看着孔玉站在空中也是不那么的讨厌了，甚至是还有一种很莫名其妙的感觉，而这种感觉也是小白龙绾绾从来都没有体会过的事情，不由得双眸看着孔玉的身形有些发愣起来。

　　孔玉抵挡住了这第一道化形天劫，心中松了一口气，不过随即就要面对第二道劫雷了，孔玉赶紧的将体内的魂力再次运转了起来，准备再度施展大霹雳术，来抵抗这第二道劫雷，孔玉现在能够想到的办法也就只有这一个了，除此之外却是没有其他的办法了，而这还刚刚过去了一道劫雷，还有四十八道劫雷在等着他呢。

　　妖族的化形天劫都是有着七七四十九道劫雷，只不过因为种族的不一样而会使得化形天劫的威力有所差别，而这样的差别用一个直观的比较来说明就是，一个老鼠妖的化形天劫的第四十九道劫雷恐怕都是比不上龙族的化形天劫的第一道劫雷的威力的，这其中的差距就是这样大，而孔玉很不幸的却是闯进了小白龙绾绾的渡劫之地，使得这原本就是威力最大的化形天劫的劫雷的威力再次加倍了！

　　第一道劫雷刚刚过去，第二道劫雷就是酝酿出来了，然后就是再次向着孔玉和小白龙绾绾落了下来，不过这一次的劫雷却是比第一道劫雷大了不少，第一道劫雷不过是只有一尺粗细，但是这第二道劫雷却是直接就是增加到了两尺了，为了自然是强大了不少，而看着这一道劫雷落下，孔玉再次施展出了大霹雳术。

　　千万道天雷向着这一道劫雷轰击了过去，不断的消磨着这第二道劫雷的能量，只是这一次大霹雳术却是没有像孔玉那预想中的一样将这第二道劫雷的威力给抵消了，而是只抵抗住了一半便是消耗干净了所有的能量，而这第二道劫雷剩下的能量就是向着孔玉继续的落了下来，而孔玉此时却是没有任何的准备，那劫雷直接就是劈在了孔玉的身上。

　　天劫的威力何等的巨大，孔玉身上的衣服虽然也是他炼制的一件堪比神器级别宝衣，但是在这劫雷的轰击下直接就是化作了飞灰，而后这第二道劫雷的剩余的能量就是轰击在了孔玉的身上，而以孔玉如今的肉身如何能够硬抗这样的劫雷能量呢，顿时就是劈的浑身上下到处都是伤痕累累，鲜血一滴滴的流了出来，落向了小白龙绾绾的那一颗巨大无比的造化金丹之中，然后却是被那巨大无比的造化金丹给吸收了。

　　不过对于这件事情，小白龙绾绾却是一点都没有注意到，他只是呆呆的看着孔玉，看着孔玉身上那还在闪烁着光芒的劫雷，看着孔玉身上那被劈的纵横交错的伤口，竟然是莫名的心中一痛，竟然是有一种想要哭的冲动，随即小白龙绾绾便是冲着孔玉大喊着说道，“好了，你回来吧，要不你会死的。”

　　被第二道劫雷的剩余能量劈中的孔玉，此时正在承受着无边的疼痛，尽管他的肉身已经是达到了万物化龙诀的第三层的境界，可以说远超普通人了，但是在这样的劫雷之下却也是没办法硬抗下来，那劫雷的能量不断的向着孔玉的身体内钻去，不断的崩解着孔玉的身体，似乎是要将孔玉彻底粉碎一样。

　　无边的疼痛一遍又一遍的向着孔玉袭来，使得孔玉的身体不断的被摧残着，但是孔玉依旧是咬牙坚持着。

第1283章 化形天劫（中）

　　孔玉施展大霹雳术来阻止劫雷，第一次成功的将第一道劫雷给抵挡住了，但是在第二道劫雷出现的时候，孔玉再次施展大霹雳术，却是只能够将第二道劫雷的能量抵消一半的能量，剩下的一半能量却是劈在了孔玉的身上，而那狂暴的力量不断的在孔玉的身上游弋着，不断的破坏着孔玉的肉身，使得孔玉的身体很快就是有些支离破碎了起来。

　　虽然孔玉现在的肉身在修炼了万物化龙诀，并且达到了第三层的境界以后，已经是变得很强大了，但是面对这化形天劫的劫雷的能量却是很脆弱的，被无情的破坏着，身上的伤口纵横交错，鲜血不断的低落，看到孔玉这样凄惨的模样，小白龙绾绾自然是心中极为的不忍心，她没想到孔玉说是要为自己抵挡天劫，他就真的这样做了，看着那依旧是屹立在天空中的身影，小白龙绾绾对着孔玉的背影大声的吼道，“你快躲开吧，让我自己来。”

　　身体承受着无边痛苦的孔玉在听了小白龙绾绾的话后却是哈哈一声大笑，然后带着无限的豪气对着小白龙绾绾说道，“不行，这个错误是我犯下的，就应该由我来弥补，就算是丢了性命，也是在所不惜。”孔玉心中因为对小白龙绾绾充满了愧疚，如果不是他闯入了这里，也不会使得小白龙绾绾的天劫威力加倍了，所以虽然心中还有很多的不舍，但是孔玉却是毅然的站在了小白龙绾绾的前面，不会有丝毫的退缩。

　　咬牙承受着身体内乱窜的劫雷的能量，孔玉随即就是将阴阳神功运转了起来，将钻入体内的劫雷能量炼化，尽管说这样的作用很小，毕竟劫雷的能量实在是太庞大了，即使阴阳神功是可以炼化这劫雷的能量，但是却也只是很小的一部分，还是有很庞大的能量在孔玉的身体内大肆的破坏着，使得孔玉的身体更加的支离破碎，鲜血更是不断的滴落着，落在了小白龙绾绾的那巨大的造化金丹上面，而这一切，小白龙绾绾却是一点都没有注意到，她此时的全部注意力都是放在了孔玉的身上。

　　阴阳神功，也就是大阴阳术的运转，虽然在一定的程度上化解了一些劫雷的能量，但是这可是盘国的天劫，不是盘古周天世界的天劫，在盘古周天世界的时候，孔玉可以利用阴阳神功将一道劫雷轻易的炼化，但是在这里，孔玉运转起阴阳神功，能够炼化的也不过是很小的一部分劫雷罢了，而剩下的劫雷却是继续的将孔玉的身体一点的破坏着，并且还从上至下，一路向着孔玉的丹田空间席卷而去。

　　庞大的劫雷能量瞬间就是冲入了孔玉的丹田空间，然后就是在孔玉的丹田空间内大肆的破坏着，在这样的情况下，孔玉因为丹田内受到的极大破坏，立刻就是心神受到了极大的创伤，一口鲜血就是喷了出去，再次受了重伤，孔玉运转体内的力量竭力的阻挡着劫雷的力量向着他的造化金丹冲去，但是这无济于事，劫雷的能量瞬间就是将孔玉的造化金丹给包裹了起来，这让孔玉心中大叫一声糟了，心中顿时就是绝望了起来。

　　凝聚了三千大道法术的造化金丹乃是孔玉立足这个世界的根本，如果造化金丹受到了破坏，那么对于孔玉来说的损失就实在是太大了，只是现在孔玉也是无能为力了，那劫雷的能量已经是将他的造化金丹包裹了起来，现在就等着那造化金丹崩溃，而自己也是落得个身死道消的下场就是了。

　　只是让孔玉等了好久之后，孔玉仍旧是没有感觉到自己的造化金丹崩溃了，这让孔玉心中极为的疑惑，不知道发生了什么事情，心神探视之下却是让孔玉睁大了眼睛，只见孔玉那被劫雷能量的造化金丹却是正在吸收着劫雷的能量，这样突然的变化使得孔玉一怔，不过随即却是狂喜了起来，没想到自己的造化金丹居然是没有被劫雷的能量摧毁，竟然还开始吸收了劫雷的能量，这颗真的是绝处逢生啊。

　　孔玉的心神看到自己的造化金丹在被那劫雷的能量包裹了之后，虽然剧烈的颤动着，但是却无时无刻的吸收着劫雷的能量，这让孔玉欣喜的同时却是大惑不解，自己的造化金丹怎么会有这样的能力呢？而且看样子那造化金丹内的三千阵符在吸收了劫雷的能量之后，居然是变得凝练了许多，威力也是在一点点的增长着，看到这样的情况，孔玉是真的震撼和无语了，这到底是怎么一回事呢？

　　被劫雷的能量击中竟然没事儿，并且还能够吸收劫雷的能量，这也是实在是太不可思议了吧，孔玉想不明白这是怎么回事，不过孔玉此时却也不关心这到底是怎么回事，只要自己没死就好！将全部的心神都是放在了造化金丹上面，孔玉发现自己的造化金丹以大阴阳术和大五行术为中心，其他的三千大道法术都是围绕着这两种大道法术在运转着，而劫雷进入造化金丹之后，就是会被这三千大道法术凝聚的阵符给一点点的吸收了。

　　而随着吸收劫雷的能量，这三千阵符的威力都是有了一点点的增长，尤其是大霹雳术凝聚的阵符，在吸收了劫雷的能量之后，威力增加的更多，看到这样的情况，孔玉终于是放心了下来，最起码现在这第二道劫雷，他是可以抵挡住了。不再去管造化金丹，孔玉立刻就是再次同时运转阴阳神功，万物化龙诀来吸收着其他劫雷的能量，并且修复着自己的肉身。

　　孔玉的肉身遭受了极大的破坏，但是随着万物化龙诀的运转，炼化的劫雷的能量却是快速的修复着孔玉的肉身，只是眨眼之间，孔玉的肉身就是被修复了，身上的伤口全部消失不见了。

第1284章 化形天劫（中）

　　万物化龙诀是盘古大神为蛮人创造出来的一门功法，而在这个专门炼体的功法晋升到第四层之前，都是需要吸收血肉精气才能够提升的，倒也不是不能够吸收天地间的本源之气，只是因为这万物化龙诀实在是太变态了，要是在没有达到第四层，就贸然吸收天地间的本源之力的话，那么很可能自己的肉身就要被天地间的本源之力给撑爆了，所以没有达到第四层的时候，蛮人一般都是不会吸收除了血肉精气之外的一切精气的。

　　而现在孔玉却是在运转万物化龙诀将劫雷的能量吸收，并且还收到了极为好的效果，那庞大的劫雷能量被吸收炼化后却是将孔玉被破坏的肉身眨眼间就是修复好了，看到这样的情况，抱着只是试一试的心情的孔玉终于是松了一口气，没想到这个办法还真是管用了！只是孔玉却是不知道他这是蒙对了，要是在平时的时候，在没有修炼到万物化龙诀第四层，肉身不够强悍的，贸然的吸收天地精气，那么唯一的下场就是被撑爆。

　　因为孔玉的肉身被劫雷的能量大肆破坏的支离破碎的，正是需要能量修复的时候，而劫雷的能量又是不同于天地间的本源之力，要比本源之力的层次低了很多，这两个条件之下，孔玉才算是勉强的吸收了劫雷的能量，将自己受创的肉身修复了过来，只不过孔玉才刚刚的松了一口气，第三道劫雷却是再一次的降临了，直接又是向着孔玉劈了下来，这一道的劫雷明显又是粗大了不少，威力也是增加了不少的。

　　孔玉此时的魂力还是有着不少的，见到这再次加倍了威力的劫雷到来，孔玉毫不犹豫的将自己的所有魂力都是爆发了出来，大霹雳术，大护身术等防御的大道法术都是被孔玉施展了出来，只是这些大道法术施展出来之后，却只是阻拦了一下这第三道劫雷，消耗了这第三道劫雷一点点的能量，然后那劫雷就是向着孔玉轰击了下来，劈在了孔玉的身上。

　　刹那间，孔玉的才刚刚被修复的肉身再次被破坏的支离破碎，身上再次出现了纵横交错的伤口，鲜血横流，而孔玉自然是再次承受了无边的痛苦，而那庞大的劫雷能量直接就是再次冲入了孔玉的丹田之中，将孔玉的造化金丹给包裹了起来，在那一瞬间，孔玉有一种身体充满了劫雷的能量的感觉，只差一点点，自己的肉身就会承受不住，即将崩溃了，而那劫雷才只有一小部分钻进了自己的肉身之中。

　　情况极其的危急，孔玉眼看着就要被这第三道劫雷轰击的连渣滓都不剩下了，而就在这个危急无比的时候，孔玉识海中的彼岸之船忽然一阵剧烈的颤动，顿时涌出了无穷无尽的吸力，将奔向孔玉丹田内的劫雷能量截断，然后将剩下的劫雷能量都吸收了进去，一阵更加剧烈的颤动后平静了下去。

　　这突然的情况却是让孔玉松了一口气，先前他就是已经有了打算要将彼岸之船召唤出来了，以彼岸之船的强大，也是能够扛住几道劫雷的，但是没想到在感受到孔玉的危机之后，这彼岸之船却是直接展开了行动，将第三道劫雷的一大半能量都是给吸收了进去，这让孔玉自然是大大的松了一口气，知道这一次的危机又是度过去了。

　　而彼岸之船在吸收了这第三道劫雷的一大半能量之后，却也是增加了一些威力，整个彼岸之船上散发出来的气息更加的强大了，并且经过这劫雷能量的淬炼，这彼岸之船似乎也是变得更加的结实了，看到这样的情况，孔玉自然是非常的高兴，不过却是没有时间来继续观察彼岸之船的变化了，孔玉全力运转着万物化龙诀，吸收劫雷剩下的能量修复着自己的肉身，至于造化金丹则是在吸收了这一道劫雷的一些能量之后，其中的三千阵符的威力都是有所增加了。

　　而接连的抵抗了三道劫雷，也是让孔玉身心俱疲，到了如今他已经是将自己的所有的手段都是用了出来了，大道法术，彼岸之船，造化金丹，除了这三样之外，孔玉已经是没有其他的办法来抵抗劫雷的力量了，只不过虽然有着这三个手段，但是孔玉却不知道自己能够还扛下几道劫雷，毕竟这化形天劫的劫雷，一道比一道的威力强大，虽然前面一道劫雷自己扛下了，但是孔玉却不敢保证自己能够扛下后面的那一道劫雷。

　　轰隆隆，劫雷一道道的落下，第四道，第五道，第六道，孔玉在彼岸之船的帮助下又是连续抵抗住了三道劫雷，吸收了劫雷的能量之后，不仅是让彼岸之船的威力变大了许多，也是更加的坚固了，并且造化金丹在吸收了这许多的劫雷能量之后，威力也是增加了不少，只是在这个时候，孔玉却是已经感觉到了彼岸之船已经饱和了，再也不能够吸收什么能量了。

　　彼岸之船在盘古周天世界虽然算得上顶尖的神器，但是在这盘国之中却也算不上什么了，需要不断的进化才行，而现在的彼岸之船能够为孔玉抵挡住好几道的劫雷，这已经是难能可贵的事情了，接下来就需要靠孔玉自己来抵抗了，而孔玉对于威力更加巨大的第七道劫雷自然是没有什么信心的。

　　彼岸之船的能量饱和了之后，孔玉所能够依靠的就只有造化金丹了，而孔玉的造化金丹虽然能够吸收劫雷的能量，但是在这个阶段，孔玉的造化金丹却只能够吸收很少的一部分，不能够一下子就将全部劫雷的能量都吸收，但是剩下的那些劫雷的能量却是足以让孔玉粉身碎骨了，所以这让孔玉在面对即将到来的第七道劫雷的时候，犯难了。

　　到底是要如何才能够接下剩余的劫雷呢？孔玉无所适从了。

第1285章 化形天劫（中）

　　对付这化形天劫的劫雷，孔玉只有三个手段，三千大道法术，彼岸之船和造化金丹，但是如今孔玉施展出来的三千大道法术的威力根本就是不能够抵抗任何一道劫雷了，而彼岸之船也是吸收饱和了劫雷的能量，如今已经再也没办法再吸收一点点的劫雷的能量了，现在孔玉剩下的就只有一个手段，那就是造化金丹了，这让孔玉在面对接下来的第七道劫雷的时候，都是有些无所适从了。

　　造化金丹虽然是可以吸收劫雷的能量，但是自始至终，孔玉的造化金丹也不过是吸收了每一道劫雷很小的一部分能量罢了，毕竟孔玉现在也只是有着太乙散仙三阶的实力，造化金丹还不怎么强大，没有办法一下子就是吸收了一道劫雷的能量。但是这样的话，如果造化金丹接下来不能够将全部的劫雷的能量都吸收了的话，那么孔玉绝对是要落得个粉身碎骨，魂飞魄散的下场，没有第二条路可以选择了。

　　吸收了不少的劫雷的能量之后，孔玉的造化金丹也是变得强大了不少，至少孔玉感觉自己只要是再闭关修炼一段时间的话，绝对是能够突破到太乙散仙四阶的境界的，而孔玉的身体在一遍遍的被劫雷破坏的支离破碎，又是一遍遍的修复了之后，也是变得强悍了不少，距离万物化龙诀的第四层又是近了不少，这就是硬扛劫雷带来的好处，只不过这些好处对于现在孔玉的心情来说却是根本就没有任何的意义了。

　　此时的孔玉还真是有点后悔要来寻找什么机缘了，自己老老实实的修炼多好，非要来这里寻找奇遇，这下好了，奇遇倒是有了，但是自己的命却是要没了。只不过孔玉却是没有一点要退缩的意思，毕竟这是自己闯出来的祸，那么就要由自己来承担，而就在这个时候，天空中那巨大的乌云之中再次出现了一道劫雷，第七道劫雷终于降临了。

　　劫雷的威力一道比一道强大，这第七道劫雷的威力自然是比前面的六道要强大的太多了，面对这一道劫雷轰然落下，孔玉虽然知道自己施展的大道法术没有任何的作用，但是却依然没有放弃努力，将自己现在能够施展的所有防御的大道法术都是施展了出来，只不过那一个个大道法术在刚刚施展出来之后就是被这第七道劫雷给轰碎了，而这劫雷的能量似乎一点都没有损失，依旧是声势浩大的向着孔玉轰击了过来。

　　第七道劫雷接着就是劈在了孔玉的身上，将孔玉整个都淹没了，肆虐狂暴的劫雷能量向着孔玉的身体内钻去，将孔玉的身体眨眼间就是破坏的支离破碎，伤口纵横交错，鲜血横流，接着那劫雷的能量就是从孔玉的识海一路向下，破坏着孔玉的经脉和丹田，孔玉虽然是知道自己这一次绝对是抵挡不住了，但是却没有放弃希望，全力的抵抗着，同时就算是吸收饱和了的彼岸之船再感受到了孔玉的巨大危险以后，也是在竭力的帮助孔玉抵抗着，只不过此时的彼岸之船的力量对于孔玉来说不过是杯水车薪罢了。

　　第七道劫雷的能量狂暴的直接就是冲进了孔玉的丹田之中，孔玉的所有一切抵抗都是没有任何的作用，而冲进孔玉丹田之中的劫雷的能量直接就是将孔玉的造化金丹淹没，将整个造化金丹包裹了起来，然后那庞大的能量就是开始冲击着孔玉的造化金丹，看到这样的情况，孔玉却是放弃了抵抗。

　　因为就算是再怎么抵抗都是没有任何的作用了，如今这第七道劫雷的能量全部都是灌注到了造化金丹上面，就算是自己的造化金丹再强大万倍也是没有能力抵抗的，所以就算是孔玉再怎么的负隅顽抗都是徒劳了，这劫雷的能量势必会将自己的造化金丹毁灭的，而那样的话，自己就算是没有被劫雷的能量劈碎了，那么也是会成为一个废人了。

　　第七道劫雷的能量疯狂的向着孔玉的造化金丹内灌注，而孔玉的造化金丹虽然吸收了一部分劫雷的能量，但是绝大部分的劫雷能量却是在孔玉的造化金丹内肆虐了起来，就那么一眨眼的时间内，孔玉的造化金丹内的三千阵符竟然都是有崩溃的趋势了，而在造化金丹的表面上也是出现了一丝丝裂痕，孔玉的造化金丹已经岌岌可危了。

　　孔玉现在已经是不再抱任何的希望了，虽然说心中有着千般的不舍，但是他却已经是没有任何的办法了，脑海中闪过了华月儿，唐魅儿的身影，孔玉的心却是一下子就平静了下来，即使面对生死，但是能够拥有这么多与她们一起的快乐日子，却也是让孔玉感到很满足了，此时的孔玉已经是无憾了。

　　然而就在孔玉的造化金丹即将崩溃的那一瞬间，造化金丹内的大阴阳术的阵符一阵剧烈的颤动，一股无形的力量散发出去，却是直接从孔玉的身体透出，向着下面的小白龙绾绾那一颗巨大无比的造化金丹传递了过去，而当那一股力量接触到了小白龙绾绾的造化金丹以后，却是立刻就与小白龙绾绾的造化金丹融合在一起，而就在那一刻，孔玉却是浑身一震，一股股关于大道至理的领悟却是直接灌入到了孔玉的心中。

　　一股股海量的大道至理的领悟似乎是从冥冥虚空出现，灌注到孔玉的脑子里，又好像是一直就是孔玉所领悟的一样，使得孔玉对于大道至理的领悟竟然是一下子就深厚了不知道多少倍，而就在那一瞬间，孔玉对于大道至理的领悟加深了，他的造化金丹内的三千阵符直接就是凝练了百倍不止，威力大大的增加，却是一下子就将那进入到他身体内的第七道劫雷的能量给吸收的干干净净了。

　　这突然的变故却是让孔玉愣住了。

第1286章 化形天劫（中）

　　本来是以为必死的结局，但是没想到却是峰回路转，又是出现了生机，孔玉也是不知道从哪里来的这么多大道至理的感悟，居然是让自己的造化金丹内的三千阵符在吸收了这些大道至理的感悟一下子就是凝练了百倍不止，而这样的增长，使得孔玉的心境修为却是急剧的增加着，孔玉感觉到就是这样的一眨眼时间，自己的心境修为就是已经达到了太乙金仙的境界了，这让孔玉觉得万分的不可思议。

　　而随着阵符吸收了那么多的大道至理的领悟，凝练了百倍，孔玉的心境修为达到了太乙金仙的境界，孔玉的造化金丹自然是威力大增。而今后孔玉要做的就是不断的吸收炼化天地间的本源之力来增加魂力就可以了，这样他的实力就会快速的增加的，最起码的在太乙金仙之前的境界，不会再有任何的阻碍了，这样天大的好处，自然是让孔玉心中充满了如梦如幻的感觉，不敢相信这样的事情发生在了自己的身上。

　　而造化金丹内三千阵符的威力增加了百倍不止，也是让孔玉的造化金丹在一瞬间就是将那第七道劫雷的能量给吸收了进去，而这些能量却是更加的凝练了孔玉的造化金丹，增加了造化金丹的威力，如此循环下去，却是能够让孔玉的造化金丹越来越强大，能够吸收劫雷的能量也是会越来越多的。当然，造化金丹内的三千阵符吸收劫雷的能量，只会凝练自身，却是不会给孔玉增加任何一点点的实力，孔玉的魂力还是需要自己去修炼的。

　　只是三千阵符凝练了，造化金丹的威力增加了，对于孔玉来说也是极大的好处的，所以在感觉到这些事情的时候，孔玉真的又是震惊又是惊喜，他怎么都是没想到自己居然绝处逢生，又是得到了这样的天大好处。只是这个好处是怎么来的呢？孔玉心中仔细的思索着，同时也是在运转万物化龙诀来修复着自己的肉身，运转阴阳神功来恢复着自己的魂力。因为造化金丹在这一瞬间的晋升，使得孔玉对于接下来的劫雷放心下来，因为孔玉现在已经有信心，以现在的造化金丹的程度，可以接下很多道的劫雷了。

　　先前造化金丹内大阴阳术的阵符的颤动，孔玉也是感觉到了，那一股无形的力量从自己的身体内传出来，到底是传递到了哪里呢？怎么自己一下子就是得到了这么庞大的大道至理的感悟呢？孔玉向着周围看着，却是发现在自己的周围除了那小白龙绾绾的巨大造化金丹之外就没有其他的东西了，难道是说从自己的造化金丹内传出的那一股力量传递到了小白龙绾绾的造化金丹上面了吗？

　　而就在这个时候，孔玉却是看见了小白龙绾绾悬浮在她的造化金丹的上面，瞪着一双灵动但是却充满怒火的眼睛看着自己，随后就是听见小白龙绾绾带着哭声的怒吼，“卑鄙无耻的大坏蛋，绾绾恨死你了，亏我还被你感动了呢，原来你一直都是在演戏，竟然以为我抵抗天劫为幌子，与我结下了血契，呜呜，绾绾怎么遇到你这样一个卑鄙无耻的大坏蛋呢？绾绾好可怜啊。呜呜呜……”

　　孔玉听着小白龙绾绾的怒吼哭诉，看着她那一滴滴落下来的泪水，心中却是疑惑不已？自己怎么卑鄙，怎么无耻了呢？他可是什么都没做啊，这个小白龙绾绾怎么可以这样的冤枉自己呢？虽然说自己闯进了她的渡劫之地，为她带来了天大的麻烦，但是自己现在不是在竭力的弥补吗？自己心甘情愿，不顾自身性命安危的为她抵抗天劫，怎么到了最后就成为了卑鄙无耻的人了呢？孔玉心中顿时就是不乐意起来了。

　　等等，血契？自己什么时候和小白龙绾绾签下了血契了呢？这不是在冤枉人吗？孔玉想到这里就是要开口向小白龙绾绾争辩，但是孔玉向着下面看去的时候，却是再次看见了小白龙绾绾那巨大无比的造化金丹，然后又是想到了自己先前被劫雷劈的浑身伤口纵横，鲜血横流的场面，莫非是自己的鲜血滴在了那巨大的造化金丹上面了吗？这样的想法一出现，顿时就是让孔玉觉得浑身发冷，一身的冷汗瞬间就是将孔玉的全身都是浸湿了。

　　天啊，我这是都做了什么啊？孔玉虽然现在还不知道小白龙绾绾是龙帝的唯一女儿，整个妖族的小公主，但是从小白龙绾绾拥有着九爪就已经是判断出了，这小白龙绾绾在龙族之中的地位极高，自己居然是和这样的一个存在签下了血契，自己这不是找死是在做什么啊？这要是让龙族的人知道了，自己还不被整个龙族追杀啊？

　　本来招惹了一个上官家族已经是让孔玉很头疼了，没想到这次来寻找机缘奇遇却是又招惹了这样一个更加可怕的势力，孔玉现在都是后悔死了，没事儿自己瞎跑什么啊，这下好了，又是给自己带来了这样一个天大的麻烦，看着小白龙绾绾那似乎要杀人一般的眼神，孔玉讪讪的对着小白龙绾绾笑了笑，然后对着小白龙绾绾说道，“你先别生气，这绝对是一场误会，我可真的是没想要跟你弄什么血契啊，你要相信我啊。”

　　“不相信，就是不相信，你就是一个卑鄙无耻的大坏蛋。”小白龙绾绾听了孔玉的话后又是大喊大叫着说道，此时小白龙绾绾的心里可是委屈死了，本来孔玉闯进了她的渡劫之地，使得她的化形天劫威力加倍，这就已经是让小白龙绾绾对孔玉恨死了，但是孔玉竟然是不顾自己安危的为自己抵抗天劫，却是让小白龙绾绾非常的感动，心中也是开始原谅了孔玉，但是没想到孔玉的鲜血滴在了她的造化金丹上面，却是与她结下了该死的血契。

第1287章 化形天劫（中）

　　血契，这是一种以鲜血为媒介的契约，签订了这样的契约，却是相当于将两个人的灵魂都是绑在了一起，一旦是一方违背了这个契约，那么违背契约的一方就会受到天地大道的惩罚，最轻也是一个身死道消的下场，而严重的则是魂飞魄散，连转世的机会都没有的，所以这血契可以说是极为严重的一个契约，如非必要，是没有人签订血契的，而血契又是可以分为平等血契和主仆血契。

　　主仆血契不言而喻，一旦签订了主仆血契，那么便是以一方为主，一方为仆，为仆一方的生死全部都是掌握在为主的一方，不管为主的一方怎么要求为仆的一方，为仆的一方都是可以拒绝的，一般的情况下，收服坐骑，降服对手的时候，为了限制对方会签订这样的血契，就像是阿蛮与那一只金角蛮兽的幼仔签订的就是这个契约。

　　而另外的平等血契却是有所不同，因为这平等血契并不分主仆双方，签订血契的双方地位是平等的，一方提出的要求如果是让另外的一方感到了为难的话，那么另外的一方也是可以拒绝的，只不过签订了平等血契，却是可以让双方都可以借助彼此的力量，对方所感悟的大道至理也是可以分享给对方，可以说签订了平等血契的话，一个人修炼却是可以让两个人同时进步的。

　　只不过再怎么平等的血契，也还是有主导的一方的，而这个主导的一方就是付出鲜血的那一方。而作为主导的一方，虽然不能够对另外的一方提出过分，甚至是让另外的一方感觉到生命威胁的要求，但是在一般的事情上却是可以由主导一方做主，这就是付出了鲜血的好处了。当然了，平等血契也是血契，一旦签订也是会受到天地大道的制约，不管是哪一方背叛了另外的一方，那么都是会受到天地大道的惩罚的。

　　而孔玉正是无意间与小白龙绾绾签订了血契，而因为两个人都是在不知情的情况下，所以这份血契自动生成了平等血契，所以才会在孔玉的造化金丹发生最危急的情况的时候，小白龙绾绾的大道领悟传递给了孔玉，使得孔玉的造化金丹威力大增，抵抗住了第七道的劫雷，只不过与此同时小白龙绾绾也是发现了这个情况，顿时就是大怒了起来。

　　小白龙绾绾苦修数十万年才达到了如今太乙金仙五阶的境界，对于大道的领悟虽然有很大的一部分是由龙帝灌输的，但是却也是被小白龙绾绾吸收和消化了，成为了小白龙绾绾自己的东西，但是如今却是无偿的送给了孔玉，这让小白龙绾绾觉得非常的不值得，而且最让小白龙绾绾无法忍受的却是孔玉这样的一个小小的太乙散仙三阶的人竟然是可以跟自己签订平等的血契，要签也是要签以她小白龙绾绾为主的主仆血契才对啊。

　　然而不但是他们签订的是平等血契，而且居然还是以孔玉为主导，这样的事情怎么能够让小白龙绾绾忍受呢？小白龙绾绾几乎都是要气疯了，她觉得今天绝对是自己的受难日，遭遇了这么多倒霉的事情，而这些倒霉的事情的根源就是孔玉，这让小白龙绾绾对于孔玉的恨意简直是犹豫汪洋大海一般的汹涌澎湃了。

　　只是不管小白龙绾绾对于孔玉的恨意有多少，她都是不能够对孔玉出手的，因为一旦她出手了，那么就等于是违背了平等血契，这样的话，小白龙绾绾就要受到天地大道的惩罚了，而这样的事情绝对不是小白龙绾绾想要看到的事情，毕竟天地大道的最轻惩罚都是要身死道消的啊，这样的后果可不是小白龙绾绾能够承受的。

　　而且不仅是不能够对孔玉出手，还要将孔玉保护的好好的，因为万一孔玉身死了，那么作为平等血契的另外一方，小白龙绾绾也是要受到牵连，同样是要跟着孔玉陨落的。这样的事情让小白龙绾绾委屈的要死，自己怎么就这样的倒霉，碰上了这样的事情呢？小白龙绾绾现在真的是欲哭无泪了啊。

　　孔玉听了小白龙绾绾的话，心里也是不禁有了一点点的生气，虽然说这件事情是自己的不对，不应该闯入小白龙绾绾渡劫的地方，使得小白龙绾绾的天劫威力加倍，不过自己也是在尽力的弥补啊，虽然在这个过程中又是无意间与小白龙绾绾签订了平等血契，但是这也不是自己故意的啊？怎么就非要说自己卑鄙无耻呢？

　　看着无限委屈的小白龙绾绾，孔玉也是不再去理会她，只是对着她说道，“事已至此，不管你相信不相信都是没用了，我也不跟你说别的了，我会尽力帮你抵抗这天劫，如果度过去了，我会为我今天的事情做出补偿，若是度过不过去，我们两个都要陨灭，那么就也什么都不用说了。”说完之后就是抬头向着天空看去，而这个时候，轰隆一声巨响，第八道劫雷又是降临了。

　　听了孔玉的话，小白龙绾绾怔了怔，没有去跟孔玉争辩，因为正如孔玉所说的那样，如果这天劫渡不过去的话，那么一切都是白说的，他们两个都是要身死道消了，还有什么好说的呢，说什么都是没用了。不过看着站在天空中的孔玉，小白龙绾绾还是不停的在喃喃自语的说着什么，而看她脸上的表情，却依旧是很清楚的可以看出小白龙绾绾说的正是卑鄙，无耻这些词语。

　　因为知道了自己与小白龙绾绾签订了平等血契，所以孔玉也是知道了自己的接受到的那庞大的大道领悟是从哪里来的了，虽然说这让自己得到了巨大的好处，但是却也是惹来了极大的麻烦，孔玉可以预见到万一他们度过了这次天劫，自己将会遭受到小白龙绾绾怎么样惨烈，凶残的报复。

第1288章 化形天劫（中）

　　小白龙绾绾在龙族之中必定是有着极高的地位，而自己居然是与她签订了平等血契，就算是小白龙绾绾答应了，龙族中人也是不会答应的，孔玉已经是可以预见自己将来要面对无穷无尽的麻烦了，只是现在这却不是思考这些事情的事情，因为第八道劫雷已经是降临了，现在最紧要的事情还是要将这化形天劫度过去才是正途，如果失败了，那么一切也就没有意义了。

　　第八道劫雷的能量自然是更加的庞大，一瞬间又是将孔玉的肉身劈的支离破碎的，再次伤痕累累，鲜血横流，而劫雷的能量更是直接涌入了孔玉的丹田之中，想要毁灭孔玉的造化金丹，但是没想到这一次却是轮到了造化金丹大发神威了，只见孔玉的造化金丹一阵金光闪烁却是直接就是将这一道劫雷给吸收了进去，然而利用那劫雷的能量凝聚三千阵符，使得造化金丹的威力继续增加着。

　　天劫乃是天地大道对于逆天的人和事物的惩罚，也正是因为这样，在这劫雷之中却是蕴含着天地大道的烙印，造化金丹内的三千阵符本就是通过吸收大道感悟来增加威力，而吸收劫雷的能量则是相当于直接的吸收大道至理的烙印，所以才能够让造化金丹内的阵符不断的凝聚，威力越来越强大起来。

　　而现在孔玉要做的事情就是每次在被劫雷的能量劈的浑身上下支离破碎以后，运转万物化龙诀，吸收一部分劫雷的能量将自己的肉身修复，然后等待着下一次的劫雷的到来，就这样，孔玉扛过了第八道劫雷，第九道劫雷，第十道劫雷，一直到了将近第三十道劫雷的时候，却是又让孔玉感觉到自己的造化金丹饱和了，也是无法再继续的吸收任何劫雷的能量了。

　　虽然说孔玉的造化金丹内的三千阵符在吸收了小白龙绾绾的大道感悟，使得孔玉的造化金丹的威力大增，并且随着吸收劫雷的能量，也是让三千阵符越来越凝练，威力更大，以孔玉现在的情况来看，孔玉现在的造化金丹内的三千阵符的凝练程度已经是相当于是一个太乙金仙境界的人了，只不过孔玉现在的魂力还是太乙散仙三阶的境界，所以还根本就是发挥不出这造化金丹的真正威力的。

　　每吸收一道劫雷的能量都是可以让孔玉的造化金丹内的三千阵符凝练不少，这本是一个好的循环，但是随着劫雷的落下，劫雷的威力也是越来越大，就算是孔玉的造化金丹内的三千阵符不断的凝练，但是却还是没有能够超越劫雷威力的增长，这就使得孔玉的造化金丹终于达到了饱和的境界，而此时距离这化形天劫结束还有十九道劫雷，而依据一道劫雷比一道劫雷强大来推算，这后面的十九道劫雷，可是一点都不会比前面的三十道劫雷的能量少多少的。

　　孔玉知道自己现在又是面临了麻烦了，只是到了如今他也是一点退路都没有了，能够坚持到现在也是尽力了，接下来小白龙绾绾能不能够度过这化形天劫，那都要看小白龙绾绾的造化了，自己是已经无能为力了。孔玉抬头看着第三十一道竭力落下，劈在了自己的身上，虽然经过了这么多次的破坏和修复，孔玉的肉身再次强大了不少，但是在这第三十一道劫雷的轰击下，又是被劈的伤痕累累的了，而那劫雷的能量也是一路直下，直接轰入了孔玉的丹田之中，向着孔玉的造化金丹内灌注了过去。

　　只是孔玉的造化金丹已经是饱和了，再也无法承受任何的能量了，于是孔玉在那一瞬间就是感觉到了一股庞大的压力向着自己传来，瞬间就是有一种浑身上下都是充满了力量的感觉，只不过这样的一个感觉却是让孔玉感觉不到任何的喜悦，因为孔玉感觉到随着这样的力量增加着，自己的身体都是开始被撑了起来，似乎自己变成了气球一样。

　　将要被撑爆的感觉是极为不好的，但是现在孔玉是在经历着这件事情，孔玉再次面对了生死攸关的困境，而就在这个时候，孔玉的造化金丹内的大阴阳术阵符再次一阵的颤动，那轰入他体内的劫雷的能量竟然是一下子就是被传递了出去，向着小白龙绾绾的那个巨大无比的造化金丹涌了过去，孔玉的身体顿时就是一阵轻松，那种被撑爆了感觉立刻就是消失不见了。

　　因为孔玉无意间与小白龙绾绾签订了平等血契，所以在小白龙绾绾和孔玉之间便是建立了一座桥梁，使得他们两个之间的力量的可以互相借用，这样的话，孔玉体内多余的能量自然是可以传递给小白龙绾绾了，所以这轰入孔玉身体内的能量，便是被孔玉的造化金丹又是传递给了小白龙绾绾，化解了孔玉被撑爆的危机。

　　正在担心自己被撑得粉身碎骨的孔玉感觉到了这样的情况，心中立刻大定，自己的造化金丹都是能够承受住那么多的劫雷，那么小白龙绾绾的那庞大的造化金丹自然是可以承受更多的劫雷的能量了，看来这次的化形天劫到此也算是可以预料到结果了，孔玉心中总算是松了一口气，不过却没有敢放松，连忙再次运转万物化龙诀，将劫雷的能量吸收一部分来淬炼自己的肉身，虽然不能够将这劫雷的能量用来修炼和突破万物化龙诀的第四层，但是用来淬炼自己的肉身还是有着极大的效果的。

　　而与此同时，本来正在不停小声咒骂着孔玉卑鄙无耻的小白龙绾绾忽然是接收到了劫雷的能量，顿时就是浑身一震，立刻就是想起了自己才是这化形天劫的主角，先前看着孔玉为她抵抗了一道道的劫雷，还在为孔玉与她签订了平等血契而幸灾乐祸，不过现在小白龙绾绾她却是着急了。

第1289章 化形天劫（下）

　　妖族要经历化形天劫，不仅是因为天地大道对于妖族这样的逆天之举做出的惩罚，更是因为妖族要借助那庞大的劫雷能量来改造自己的肉身，让自己彻底脱去妖族的形态，变化成人形，虽然说大多数的妖族在化形天劫中有陨落的危险，但是没有化形天劫的庞大劫雷的能量，妖族也是没有希望化作人形的，所以妖族对于化形天劫自然又是期待又是害怕的。

　　小白龙绾绾作为妖族的公主，自然是有着完全的准备，正是要借助这化形天劫劫雷的能量一举化作人形，却哪里知道出现了孔玉这个意外，使得天劫的劫雷威力加倍了，这一下子就不是小白龙绾绾能够抵抗得了的了，本来小白龙绾绾以为自己完了，但是没想到孔玉居然是会为了她抵抗劫雷，并且还一连抵抗住了好几道的劫雷，这让小白龙绾绾心中对孔玉还是蛮有好感了，对孔玉的贸然闯入也是不再生气了。

　　只是让小白龙绾绾没想到的是孔玉在这个过程中滴落的鲜血居然是落在了她的造化金丹上面，意外的与自己签订了平等血契，虽然小白龙绾绾也是明白这并不是孔玉有意为之，但是想到自己居然和一个人类签订了平等血契，还是一个实力如此低下的人类，这就是让小白龙绾绾感到无限的委屈，所以在接下来看着孔玉硬抗一道道劫雷的时候，也是在不断的诅咒着孔玉，希望孔玉被劫雷劈碎了。

　　但是当小白龙绾绾感受到一股庞大的力量向着自己涌来的时候，却是浑身一震，终于是记起来自己才是这化形天劫的主角，这劫雷的能量要是都被孔玉吸收了去，那么她就不能够化形了啊，于是小白龙绾绾狠狠的白了孔玉一眼，不再去咒骂孔玉了，而是专心的吸收起劫雷的能量起来。索性因为孔玉的闯入使得劫雷的威力加倍了，所以就算是只剩下了这十九道劫雷了，但是也是足够让小白龙绾绾化形了。

　　劫雷的能量进入了小白龙绾绾那庞大的造化金丹内，却是没有去凝聚其中的三千阵符，却是运转了一周之后又是从那巨大的造化金丹内钻了出来，而小白龙绾绾却是在那造化金丹上面游走着，小嘴一张一合的将那劫雷的能量吸收了进去，而随着小白龙绾绾吸收的劫雷的能量的增多，小白龙绾绾的身体上竟然是闪烁出了一道道的白光。

　　第三十一道劫雷被吸收了进去，接着就是第三十二到劫雷，第三十三道劫雷，第三十四道劫雷，就这样一道道的劫雷落了下来，进入孔玉的肉身内大肆肆虐了一番之后就是传递给了小白龙绾绾，然后被小白龙绾绾吸收了进入，而小白龙绾绾吸收了这些能量之后身体上绽放的光芒却是越来越灿烂了起来，最后竟然是达到了耀眼的几乎让人无法看清的地步了。

　　终于，最后一道劫雷落下来，轰击在了孔玉的身上，在孔玉的身上肆虐了一阵之后，被传递给了小白龙绾绾，而孔玉在这最后一道劫雷的能量从自己的身体内传出之后，就是立刻盘坐在虚空中，全力的运转万物化龙诀，修复着自己的肉身，而经过了这么久的淬炼，孔玉的肉身强悍了很多，如今却是足以堪比万物化龙诀第三层的巅峰境界了，只要孔玉再吸收到足够的血肉精气，那么孔玉就是完全能够踏入万物化龙诀的第四层了，而到了那个时候，他的肉身力量才会有真正意义上的飞跃。

　　不过这一次却是也得到了巨大的好处，先不说与小白龙绾绾这个龙族至高存在签订了平等血契，等于是给自己找来了一个保镖，当然，也是一个巨大的麻烦，单是孔玉在这劫雷汲取能量凝练自己造化金丹内的三千阵符，使得那三千阵符的威力已经足以堪比太乙金仙的境界了，只要积攒了足够的魂力，孔玉达到太乙金仙的境界，那么就是可以完全发挥了这造化金丹的威力了，就这一个好处就足够孔玉狂喜的了，而孔玉还得到了小白龙绾绾的大道感悟，这样的话，孔玉对于大道的领悟更加的精神，今后的修炼又是要快速很多了。

　　这些都是孔玉这一次得到的好处，自然是让孔玉非常的高兴，而现在这化形天劫的最后一道劫雷落下了，危机已经度过去了，孔玉现在却是急需要恢复力量，来应付接下来那巨大的麻烦，而这个麻烦自然是来自于小白龙绾绾了。想必以小白龙绾绾那刁蛮的个性，是绝对不会善罢甘休的，所以还是赶紧想个办法吧。

　　不过此时的小白龙绾绾却是没时间去想这些事情，如今的她正处于最关键时刻，在吸收了后面的十九道劫雷之后，小白龙绾绾终于是可以化形了，只见那闪烁着耀眼光芒的小白龙绾绾，在那耀眼白光中身体不断的扩大，转眼间竟然是变得足足有一米七的样子了，随后那耀眼光芒不断消散，却是消失不见了，随后一个穿着白色宫装的绝美少女出现在了空中。

　　只见这个少女身形修长，一米七的个子加上那窈窕的身形，散发着无穷的魅惑，背后长长的黑发被一根红绳子系着，眉目如画，琼鼻小嘴，显得无比的可爱，尤其是那一双眼睛，却是似乎聚集天地间的所有灵气一般，如同一望秋水一样，又好像是无穷的星辰，看上一眼就会让人陷入其中，肤如凝脂，细腻无瑕，赤着的玉足好像是白玉一般，散发着莹莹的光芒。

　　这就是化形后的小白龙绾绾了，而这样美丽，看起来只有十五六岁的小白龙绾绾此时的脸上露出了惊喜的神色，因为她终于是化形成功了，看着自己现在的身体，小白龙绾绾感觉到一阵阵的满足，这才是自己应该拥有的身体嘛，只有这样的身体才配得上自己啊。

第1290章 蛮荒妖族（上）

　　终于化形成功的小白龙绾绾看着自己如今的身体，自然是充满了喜悦，她没想到自己还真的是成功了，看来自己父亲的推演还是没有错的，她的这个化形天劫还真的是有惊无险，最终成功的度过去了，能够拥有人类的身躯，今后她的修炼就会更加的快速了，这让小白龙绾绾心中更是满意，随后小白龙绾绾来到了自己的那个巨大无比的造化金丹的前面，轻轻的张开了嘴，接着就看到那巨大无比的造化金丹迅速的缩小，最后化作一道金光被小白龙绾绾吞了下去。

　　做完了这件事情以后，本来脸上带着无尽喜悦的小白龙绾绾的脸迅速的阴沉了下去，然后转身就是向着孔玉走了过去，她可是没有忘记自己与孔玉签订了平等血契的事情，虽然在化形天劫这件事情上，孔玉可以说居功至伟，没有孔玉的话，小白龙绾绾是根本没有可能度过这威力加倍的化形天劫的，但是这天劫加倍是孔玉弄出来的啊，所以孔玉为她抵抗天劫是应该的，但是他趁机与自己签订了平等血契，那就是孔玉的不对了。

　　小白龙绾绾可没有以为自己这是过河拆桥，而是认为自己才是受害者，必须要从孔玉那里讨回公道的。一转身来到了孔玉的面前，小白龙绾绾举起拳头就是想要狠狠的捶孔玉一顿，但是看到孔玉那张俊美无比的脸，再想到孔玉先前不顾一切为自己抵抗天劫的事情，小白龙绾绾就是又下不了手了。

　　“哼，要不是有天地规则限制，我非要让你好看不可。”小白龙绾绾向着孔玉晃了晃拳头，龇牙咧嘴的向着孔玉说道，露出了一对可爱至极的小虎牙，不过明明是她下不去手，却还要给自己找一个理由，这少女的心思还真是难猜啊。而小白龙绾绾在说完之后就是蹲在了孔玉的对面，双手托起了下巴，看着对面正在修炼着的孔玉，不由得却是看的痴了。

　　孔玉在第四十九道劫雷落下来，然后通过自己的身体传递给了小白龙绾绾之后，就是立刻的盘坐下来，开始修炼了起来，万物化龙诀炼化劫雷的能量将孔玉的肉身迅速的修复，经过了劫雷的淬炼，孔玉的肉身强度和力量可以说又是有了巨大的进步，虽然说还是没有突破到万物化龙诀的第四层，但是距离也不会太远了。同时孔玉还运转着阴阳神功，将劫雷的能量炼化，化作魂力，填充到自己的造化金丹内，而孔玉的造化金丹的变化才是孔玉这次所获得的最大收获。

　　因为吸收了劫雷的能量，使得孔玉的造化金丹内的三千阵符大大的凝练，如今已经是可以和太乙金仙境界的强者相提并论了，现在只要孔玉的心境修为和魂力到了，那么孔玉就是可以直接达到太乙金仙的境界，而不是像以往那样需要先将造化金丹内的三千阵符凝练，才能够一点点的向里面填充魂力，光是这一点就可以让孔玉在以后的修炼中的速度大大的加快的。

　　孔玉的周身穴窍绽放着微微的神光，吸收着天地间的本源之力，迅速的恢复着自己的魂力，在两个时辰之后，孔玉的状态又是恢复到了最佳的状态，这让孔玉松了一口气，现在这样的状态，即使是一会儿发生什么冲突，也还是会有一点自保的力量，总不至于被动挨打的。在孔玉开始恢复自己力量的时候，孔玉就已经是用神识注意着小白龙绾绾的动静，知道这个小丫头就一直是在这里，而以小丫头那太乙金仙的实力，孔玉却是完全不是对手，要是小丫头愿意，一指头就能够灭了孔玉，这让孔玉心中直打鼓，毕竟自己可是与小丫头签订了平等血契的，虽然不是自己故意的，但是小丫头追究起来，他也是无话可说的啊。

　　虽然已经是恢复到了最佳的状态，但是因为不知道该怎么样的面对小白龙绾绾，孔玉依旧是装作是在修炼中，时间就这样的一点点的过去了，而一直盯着孔玉看的小白龙绾绾到了这个时候才终于是觉察到了孔玉已经早就修炼完了，而自己就这样的看着他这么久，这让小白龙绾绾的脸一下子就红了，而且心中也是羞愤不已，看着还在那里装的孔玉，哼了一声，然后对着孔玉威胁着说道，“你要是敢再不睁开眼睛我就吞了你。”

　　孔玉听了小白龙绾绾的话，无奈的睁开了眼睛，看到了化形之后的小白龙绾绾，也是一怔，虽然说小白龙绾绾的年纪看起来只有十五六岁的样子，还显得有些稚嫩，但是那可爱美丽的模样却是让孔玉一下子就是想起了华月儿，心中不由得一阵的温暖，莫名的对这小白龙绾绾就是多了一丝亲近的感觉。

　　而小白龙绾绾看着孔玉这样的看着自己，心中却是莫名的涌起一阵羞意，同时还有一阵莫名的欣喜，不过却是故意的板起了脸，对着孔玉说道，“看什么看？不要以为跟本公主签订了平等血契，你就可以这样看本公主，小心我把你的眼睛挖出来！哼，说吧，你打算怎么赔偿本公主的损失？”

　　公主？孔玉在听了小白龙绾绾的话后心里一沉，他虽然是已经猜出来这小丫头在龙族中的地位绝对是很高的，但是却没想到这个小丫头居然是龙族的公主，而自己居然是和龙族的公主签订了平等血契，这下子麻烦大了啊，孔玉在心中一阵的哀嚎，不过却是丝毫没有办法，事已至此，他想要挽回已经是不可能的了。

　　只是让孔玉做出赔偿，孔玉却也是没有任何可以拿出来赔偿给小白龙绾绾的，毕竟小白龙绾绾身为龙族的公主，什么好东西没有啊，哪里还会稀罕自己做出的赔偿呢？于是就对着小白龙绾绾说道，“你想要怎么样就自己看着办吧。”

第1291章 蛮荒妖族（中）

　　孔玉自然是没有什么可以拿出来给小白龙绾绾作为赔偿的，于是他很光棍的耍起了无赖，哥是什么都没有的，你想要怎么样就怎么样吧。而小白龙绾绾看着孔玉那一副无赖的样子，再加上听了孔玉的话，差点没把鼻子气歪了，伸出芊芊素手指着孔玉，一双灵动的大眼睛瞪着，想要咒骂孔玉一顿，却愣是半天都没有说出一句话来，只是那饱满的胸口不断的起伏着，显然是气得不轻。

　　遇到这样的无赖，任谁都是没有办法的，小白龙绾绾虽然在龙族之中极为受到宠爱，可以说没有人敢忤逆她的意思，但是遇到孔玉这样的无赖手段，她也就只能是吃瘪了，看着孔玉那一副欠揍的样子，小白龙绾绾哼了一声，转过身子去生闷气去了，而孔玉却是摸了摸鼻子，脸上露出了一丝阴谋得逞的微笑，心中得意的说道，“小丫头，跟我斗，你还嫩着呢。”

　　于是沉默的战争再次的爆发了，小白龙绾绾虽然转过身子装作是很生气的样子，但是那双灵动的眼睛却是在不断的转动着，似乎是在想着什么好主意，而孔玉则是盘坐在那里，以不变应万变，就这样又是过了一刻的时间之后，小白龙绾绾转身看向了孔玉，然后一脸得意的对着孔玉说道，“你刚才说随便我是不是？那好，本公主也不要你做别的，只要你肯帮助我得到盘古大神之位就行了。”

　　小白龙绾绾因为与孔玉签订了平等血契，自然是知道了孔玉的情况，知道孔玉也是修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹，是拥有继承盘古大神资格的人，只不过孔玉的实力实在是太弱小了，根本就是没有办法与她争夺的，而据小白龙绾绾所知，在整个盘国之中的那些绝世天才们的实力可都是比自己厉害很多的，要想与那些人争夺，就算是她都有些力不从心的，更何况是孔玉呢，所以小白龙绾绾就想到将孔玉招揽过来，这样的话，也好有一个帮手跟他一起争夺。

　　不过孔玉在听了小白龙绾绾的话却是直接就是说道，“不行，我不能够答应你。”却是直接的就拒绝了。小白龙绾绾听了孔玉的话仿佛是没有懂一样，怔怔的看着孔玉，好一会儿才明白了孔玉的意思，顿时就是觉得委屈了起来，这可是她第一次被人拒绝啊，以前她不管想要什么，提出什么要求，都没有遭受过拒绝，而现在孔玉居然是拒绝了她的要求，这让小白龙绾绾更是觉得委屈了。

　　而孔玉看着小白龙绾绾那委屈的样子，却是丝毫都没有要改变想法的意思，这倒不是孔玉也想要那盘古大神之位，对于这件事情，孔玉是从来没有想过的，但是孔玉虽然不想去争夺盘古大神之位，但是却也不能够帮助别人去争夺，因为他现在不确定大天尊杨风是不是决定要争夺盘古大神之位，要是大天尊杨风决定要争夺的话，那么孔玉绝对是要站在大天尊杨风的那一边的，如果大天尊杨风也是没有争夺的意思，那么孔玉答应小白龙绾绾的这个要求倒是没有什么的。

　　不过看着小白龙绾绾那一副要哭的委屈模样，孔玉心中也是有些不忍，毕竟这个酷似华月儿的小白龙绾绾还是让孔玉有着很大的好感的，于是就是又对着小白龙绾绾说道，“你换个其他的条件吧，这件事情我暂时还不能够答应你，等到我以后确定了一些事情之后，你要是还想争夺那盘古大神之位，那么我就帮你。”

　　听了孔玉的话，小白龙绾绾也是知道了孔玉有着他的打算，所以也是没有强人所难，而孔玉也是答应将来有可能帮助自己，这让小白龙绾绾心里却是很高兴了起来，只是让小白龙绾绾有些疑惑的却是孔玉似乎对盘古大神之位似乎并不感兴趣，本来她以为孔玉拒绝自己是因为孔玉也是要争夺盘古大神之位的，但是没想到孔玉居然不是为了争夺盘古大神之位，这就让小白龙绾绾不懂了，于是就是向着孔玉问道，“你怎么不想争夺盘古大神之位呢？要知道很多人可都是很想要很想要那个位子的。”

　　听了小白龙绾绾的话，孔玉却是笑着摇了摇头，然后对着小白龙绾绾说道，“我这一生原本就只有两个目标，一个就是复活我心爱的两个女人，并且能够和她们长相厮守，这一个目标我已经实现了。另外的一个目标却是超越一个人，这个目标我一直在努力着，至于争夺盘古大神之位这件事情，对于我却是没有任何的意义的。”

　　小白龙绾绾在听了孔玉的第一个目标之后，脸上虽然没有什么表情，心中却是有些黯然，而且竟然是有些莫名的心痛，以前还没有化形的时候，她是没有这些情感的，但是化形之后，怎么就拥有了这么多莫名其妙的情感了呢？不过小白龙绾绾却是没有表现出来，很好的隐藏了自己的情感，在听完了孔玉的话后，笑着对孔玉说道，“好吧，这件事情就这样先放下了，我现在已经度过了化形天劫了，要回去了，你要去哪里？”

　　一开始的时候，小白龙绾绾对于孔玉可是很讨厌的，不仅是因为孔玉破坏了她的化形天劫，更是因为孔玉和她签订了平等血契，但是现在随着了解了孔玉的一些事情，使得小白龙绾绾对于孔玉却不是那么的排斥了，接受了孔玉的存在，而现在她要回到妖族的领地去，却是希望孔玉能够跟她一起回去，不过女孩子还是很害羞的，自然是不能够当面说出来的。

　　孔玉听了小白龙绾绾的话后，就是对着小白龙绾绾说出了他住在蛮人的一个部落中，而这件事情却是让小白龙绾绾对孔玉又是刮目相看了，没想到孔玉居然是被蛮人认可了的。

第1292章 蛮荒妖族（下）

　　因为孔玉是在小白龙绾绾渡劫的关键时候闯了进来的，所以开始的时候，小白龙绾绾就是将孔玉当做是了一个坏人，他的出现绝对是有着阴谋的，但是后来孔玉竭力为她抵抗天劫，被劫雷劈的凄惨的模样却是让小白龙绾绾对孔玉的印象改变了一些，但是没想到孔玉居然是又和她签订了平等血契，这让小白龙绾绾立刻就是将孔玉与卑鄙无耻划成了等号，然而通过这短暂的接触，小白龙绾绾却是感觉到孔玉并不是那么卑鄙无耻的。

　　更是在最后知道了孔玉居然是居住在蛮人部落之中，就是更加的认定了孔玉进入这里绝对是无心之失了。这是因为妖族和蛮人虽然偶尔因为猎物有些争斗，不过却是彼此都很了解对方，蛮人的单纯早就被妖族所熟悉，而能够被蛮人认可的人，自然也是一个不会有什么阴谋诡计的人，这样一来，小白龙绾绾对孔玉的好感就更多了一些。

　　现在看见孔玉居然是要回蛮人部落了，小白龙绾绾却是有些舍不得让孔玉离开了，不过又是有些不好意思直接让孔玉留下来，于是双眼一转，小白龙绾绾就是有了主意，然后对着孔玉说道，“你先别回去了，我带你去见见我的父亲吧，虽然跟你签了平等血契肯定会让他很生气，不过你毕竟是帮助我度过了化形天劫，他也会感激你的。”说完之后，双目期盼的看着孔玉。

　　孔玉听到小白龙绾绾居然是让自己去见龙族的龙帝，顿时一怔，不过却是点了点头，答应了下来，对于这样的一个强者，孔玉自然是非常的想要见一见的，孔玉也不担心这个龙帝会对自己怎么样，反正自己和小白龙绾绾已经是签订了平等血契，如果自己死了，那么小白龙绾绾也是不会有命留下来的，所以正是因为这一点，孔玉才敢答应了小白龙绾绾的请求，而看见孔玉答应了，小白龙绾绾心里一喜，就是在前面带路起来。

　　小白龙绾绾身形一晃就是向着前面飞去，以她的实力，自然是要比孔玉的飞行速度快很多了，不过小白龙绾绾却是没有飞的太快，因为她知道孔玉的实力不如自己，要是自己飞的太快的话，孔玉自然是跟不上的，而孔玉对此也是没有说什么，只是尽力的向前飞行着，自己实力本来就不如小白龙绾绾，在这样的事情上计较起来却是没有任何的意思的。

　　蛮荒妖族的地盘在蛮荒的更深处，而越是深入蛮荒，天地间的本源之力自然是更加的浓厚，蛮兽的数量也是多了起来，这样的地方自然是风水宝地，而却是被妖族占据着，这是因为妖族的实力要比蛮人强大的多，因为妖族不仅是肉身力量极为的强横，更是能够修炼三千大道法术，而蛮人却是不能够修炼大道法术的，况且妖族的龙帝可是盘古大神的两大近卫之一，实力可是要比蛮人的蛮帝强大的多了。

　　感受着天地间的本源之力越来越浓厚，看着下面不时的闪过的一些体形庞大的蛮兽，孔玉的心中也是震惊不已，没想到这蛮荒的深处竟然是如此的一番景象，虽然蛮荒很是荒凉，但是这蛮荒的深处却是另一番景象，各处都是欣欣向荣，生机无限，妖族的生活条件却是要比蛮人强的多了。而在一路上孔玉也是感受到了一股股强大的气息，冲天的妖气不断的从各处爆发着，孔玉自然是知道那是妖族中的强者，让孔玉心中震惊不已，不过好在这些妖族强者并没有出现，这自然是因为在前面带路的是妖族的小公主了，要不然以孔玉这样的一个人类出现在这里，早就是被妖族撕裂了。

　　除了蛮兽之外，孔玉在这无尽的蛮荒深处看到了一个个的妖族部落，每一个妖族的躯体都是极为的庞大，分布在这蛮荒深处的各个地方，而在这些妖族之中，实力比较强大的有熊族，鹤族，鹰族，虎族，蛇族，大鹏族，这些只是一些普通妖族，而还有很多神兽妖族，像是龙族，凤凰族，麒麟族等等，这些都是妖族的统治阶层，占据的地盘自然也是极为的庞大。

　　蛮荒深处的妖族多不胜数，只不过化形的却是不多，孔玉经过了无数的妖族部落，但是发现的化形的妖族却是没有多少，而在经过这些妖族部落的时候，那些妖族感受到了小白龙绾绾的气息，看到了小白龙绾绾化形成功了，都是发出了一阵阵惊天的吼声，似乎是在为小白龙绾绾欢呼呐喊着，一时间，他们两个所过之处简直是声浪震天，直欲将天也给震破。

　　孔玉跟在小白龙绾绾的身后，一路飞来却是越来越心惊，因为妖族的强大实在是超出了自己的想象，那些没有化形的妖族都是有数不清的实力在自己之上的，更不要说那些化形了的，这一路上孔玉才算是见识到了妖族的强大，那一股股强悍恐怖的气息，使得孔玉一路飞行都是小心翼翼的，不敢有任何冒犯之处，他可不想在这里惹出什么麻烦来。

　　小白龙绾绾带着孔玉一路向前飞行着，一直飞行了有大概半个月的时间，终于是来到了他们的目的地，这里是龙族的部落，孔玉向着前面看去，只见在前面有着一座座山峰，绵延足足有数百万里，而在这些高峰之上却是盘踞着一条条没有化形的神龙，每一条神龙都是有将近上百里的身躯，盘踞在那一座座的山峰中修炼着，看到这样的场面，孔玉的眼睛登时就是瞪大了起来，这一幕实在是太震撼了。

　　龙族他不是没见过，但是这样的场面，孔玉却是第一次见到，尤其是这里的每一个神龙的身上都是有着比他强大很多的气息，这就更让孔玉心里发憷了，看了一眼前面的小白龙绾绾，默默的跟了上去。

第1293章 妖族大帝（上）

　　一路上感觉到的妖族的那一股股强大的气息都已经是让孔玉知道了妖族的强大，但是当看到了这一条条的神龙盘踞在那一座座高大的山峰上，却是让孔玉再一次感叹妖族的强大，有这样的龙族带领，想不强大都难，而且这还只是龙族一方，在妖族之中还有凤凰族，麒麟族等另外两个强大的族群，妖族的实力实在是让人惊叹啊。

　　看到妖族如此的强大，而自己居然是与妖族的公主签订了平等血契，这让孔玉心中一直在打鼓，也是明白自己这次来妖族肯定是会有很多的麻烦的。虽然说他现在和小白龙绾绾的关系有所好转，但是却不代表着这样就可以让妖族的人接受自己，尤其是自己还是实力如此的弱小，孔玉可以肯定定然是有很多麻烦会找上门来的，只是孔玉却是一点都不后悔来这里，相反还十分的期待。

　　因为孔玉与小白龙绾绾签订了平等血契，一旦孔玉有生命的危险，那么小白龙绾绾也不要想好受，所以孔玉知道就算是自己会遇到很多的麻烦，但是绝对不会有生命的危险，这样的话，孔玉就可以安心的在这里停留了，有了小白龙绾绾这个护身符在，孔玉不惧怕任何的麻烦，还很期待能够多几场战斗，这样的话，才能够让自己的实力增长的更快。

　　当小白龙绾绾来到了龙族的部落的时候，顿时那一条条神龙都是抬起了头，看向了小白龙绾绾，然后看见小白龙化形成功了，一声声龙吟从那些神龙嘴里发出，似乎是在向小白龙绾绾祝贺着，而小白龙绾绾一路上与每一条神龙打着招呼，然后带着孔玉向前飞去。每一条神龙都是看到了孔玉的存在，不过却是没有一条神龙在意，因为孔玉的实力实在是太弱小了，他们只是因为孔玉是被小白龙绾绾抓回来的罢了。

　　在这群山环绕的中央有着一片广阔无比的平原，而在这平原之中有着一个巨大无比的城池，一座座巨大无比的宫殿在城池中耸立着，这是龙族的所有化形的族人居住的地方。小白龙带着孔玉落在了城池的入口处，一队卫兵立刻就是上来行礼，其中这一队卫兵的首领穿着银甲，手持长枪，身材修长，剑眉星目，长得自然是极为的俊俏，见到了小白龙绾绾上来，立刻就是走上前去，对着小白龙绾绾行礼说道，“龙崎拜见公主殿下，祝贺公主殿下化形成功。”

　　这个叫做龙崎的卫兵首领有着太乙散仙五阶的实力，在这龙族之中实力可以说是很低的了，一些没有化形的实力都是有比他还要厉害的，而这个龙崎之所以能够成为这里的一个小首领，却是因为龙崎的家族在龙族之中也是有着极高的地位和势力，而这龙崎却是一个十足的纨绔子，本身修为不过是被族中高手灌输的，并且服用了化形丹才能够化形的。不过虽然他的实力不高，但是家族的势力很大，所以也是因此坐上了这个位置。

　　妖族之中也是有不经历化形天劫就可以化形的，而这样的人多半是资质不行，或者是不想修炼的，但是这些人所在的家族却是很有势力，给他们服用化形丹，就是可以让他们不用经历化形天劫就直接的化形，当然，这样的结果就是这些人化形之后的实力都是只能是止步于太乙散仙九阶，终生无法突破太乙真仙的境界，但是即使是这样，也还是有很多服用化形丹来化形的，这是因为妖族，并且越是强大的妖族，想要化形需要的时间就越长，就像是小白龙绾绾可是修炼了数十万年才能够化形的，所以并不是每一个妖族都能够有耐心等待那么长时间的。

　　小白龙绾绾看见了龙崎走上来请安，虽然是点了点头，但是眼睛里却是闪过了一丝厌恶的情绪，这个龙崎仗着自己家族的势力，竟然是经常的来纠缠小白龙绾绾，碍于龙崎家族的势力，小白龙绾绾也是不好发作，毕竟龙崎家族的那位是他父亲的得力战将，自己也不能太不给面子，不过这个龙崎也是太没有眼力了，小白龙绾绾已经表现的很明显讨厌他了，他却还是会来纠缠，让小白龙绾绾非常的无奈。

　　龙崎在看见小白龙绾绾点头之后，看着化形之后的小白龙绾绾的那美丽的模样，就差是没留口水了，看着小白龙绾绾，脸上竟然是露出了痴迷的样子，不过随后就是看见了小白龙绾绾身后的孔玉，这让龙崎的双眸一寒，直起身子向着小白龙绾绾问道，“公主殿下，此人是谁？怎么来到了我们龙族的地盘了？”

　　“哦，他是我的朋友，我邀请他来这里做客的。”小白龙绾绾不想跟龙崎纠缠，只是随口的应付了一下，就是要带着孔玉向着前面走去，只是龙崎在听了小白龙绾绾的话后，却是将他们拦了下来，眼睛盯着孔玉，对着小白龙绾绾说道，“公主殿下，您常年在龙城里不曾外出，怎么会认识一个人类的朋友呢？公主年幼，不知人心险恶，我看此人绝对不是什么好人，还是让我替公主盘查盘查吧。”

　　说完就是一伸大手向着孔玉抓了过去，虽然说龙崎只有太乙散仙五阶的实力，在龙族之中没有什么大不了的，但是这样的实力对于孔玉来说却还是有些压力的，并且这龙崎居然一出手就用了全力，他打出的那一拳竟然隐隐的有音爆之声，这突然的变故使得小白龙绾绾立刻就是变了脸色，对着龙崎怒斥，“龙崎，你敢！”

　　小白龙绾绾没想到龙崎居然敢当着他的面对孔玉出手，这让小白龙绾绾觉得自己在孔玉的面前丢了大脸了，自己可是龙族的公主，居然还有人敢对她这样的无礼，这让小白龙绾绾觉得自己以前的忍让实在是大错特错的。

第1294章 妖族大帝（中）

　　小白龙绾绾现在觉得自己以前对龙崎的忍让实在是大错特错的事情，自己明明是龙族的公主，带来了一个朋友回来做客，这个龙崎居然敢对自己的客人出手，这让小白龙绾绾觉得自己这个公主做的实在是太失败了，不过想要阻止却是已经来不及了，毕竟这事情发生的实在是太突然了，她是一点都没有预料到。

　　不过小白龙绾绾没有预料到，但是孔玉自从来到了这里就是一直都戒备着，所以在第一时间就是做出了反应，面对龙崎的这一掌，孔玉双眼眯了起来，随即体内的魂力和肉身的力量全部都是聚集了起来，破天一击就是被孔玉施展了出来。孔玉本身的魂力已经是有太乙散仙三阶的境界，再加上肉身力量，对付一般的太乙散仙四阶的人是没有问题的，而这一次肉身再次经过淬炼，力量再次增加，面对太乙散仙五阶的龙崎，也是有着很大的信心的。

　　尤其孔玉施展出来的可是他自创的破天一击，这一拳轰击下去，有着无穷无尽的变化，其中蕴含的大道法术和武技数不胜数，各种气息瞬间弥漫，随后就是看见了孔玉的拳头轰击在了龙崎的手掌上，砰地一声巨响，劲力四射，狂风怒卷，将周围的人都是震飞了出去，孔玉的身体也是向后退了足足有十几步才停了下来，并且身体内一阵气血浮动，脸色一阵的潮红，竟是受了不小的内伤。

　　而对面的龙崎在受了孔玉的这破天一击却是一下子被击飞了出去，向后倒飞三丈多远，落在地上还继续的向后滚了三四圈才停下，那一身银甲已经是四分五裂，英俊的脸上也是占满了尘土，而落在地上的龙崎似乎是不敢相信自己居然是被打飞了回来，呆呆的看着前方，而周围的士兵此时却是都倒吸了一口冷气，全部都是不敢说话了，而就在这时候，龙崎却是一声大吼，然后对着孔玉怒吼着说道，“小子，你敢对我出手？你死定了，死定了，我要杀了你！”

　　说完之后就是一跃而起，向着孔玉就要冲过去，而这个时候，被孔玉这一击也是震撼到了的小白龙绾绾也是惊醒过来，一闪身挡在了龙崎的前面，满脸已经是寒霜一片，瞪着眼睛，属于太乙金仙的庞大气息散发了出来，然后对着龙崎说道，“龙崎，你想造反吗？连我带回来的人你都敢欺负？真的以为我不敢杀你吗？”因为觉得自己在孔玉的面前大大的丢了面子，小白龙绾绾第一次对一个人出现了杀意。

　　而感受到了小白龙绾绾的杀意，要冲过来的龙崎顿时就是止住了脚步，看着满脸寒霜的小白龙绾绾，一时竟是有些畏惧的不敢继续向前了，不过双眼却是在盯着孔玉，喷出了愤怒的火焰，而见到了龙崎不再出手了，小白龙绾绾这才转身走到了孔玉的面前，关心的问道，“你怎么样？受伤了吗？”

　　孔玉听了小白龙绾绾的话，只是轻轻的摇了摇头，虽然先前气血受到了震荡，不过几个呼吸的时间就已经是痊愈了，这就是修炼万物化龙诀的强悍肉身的好处了。不过此时的孔玉心中却是充满了震惊，因为孔玉的那全力一击，竟然是没有能够让龙崎受到一点点的伤害！尽管龙崎被弄得灰头土脸的，但是在受了孔玉那一拳之后，竟是一点都没有受伤，这让孔玉不得不感叹龙族肉身的强悍。

　　万物化龙诀就是根据龙族的肉身特点创造出来的，而不管这个功法如何的厉害，仍是比不上龙族本身的肉身，因为龙族不需要修炼就能够拥有如此强大的肉身，但是孔玉以及蛮人却是需要修炼万物化龙诀才能够拥有强悍的肉身，这其中的差距就显而易见的了。不过孔玉相信只要自己用心修炼，就一定是可以获得同样强悍的肉身的。

　　见到孔玉说自己没事儿，小白龙绾绾松了一口气，然后上前一把拉住了孔玉的手，转身就是向前走去，临走之时还狠狠的瞪了一眼龙崎，至于孔玉却是没有去看那龙崎，虽然这龙崎现在的实力比自己强了那么一点，但是孔玉相信自己很快就是可以超越他的，所以这龙崎对于孔玉的威胁一点都不大，而龙崎看着孔玉被小白龙绾绾牵着向前走去，顿时就是目光一寒，心中充满了杀意，只是此时却是不敢再出手了，毕竟真正的惹怒了小白龙绾绾，他也是没有任何好处的。

　　小白龙绾绾拉着孔玉走过城门，向着城池中心的巨大宫殿走去，这座城池极为的广阔，占据着方圆数百万里的范围，不过以孔玉和小白龙绾绾的速度，却是没有多长的时间就是来到了城池的中心，只见一座巨大的宫殿出现在了他们的面前，映入眼帘的首先是一座上百丈的大门，而在这大门上却是雕刻着各种各样的神龙，足足有九九八十一条，姿态各异，栩栩如生。

　　而在大门的两侧却是各自站着五名护卫，全部都是穿着青铜战甲，手持长枪，头上还戴着钢盔，却是看不清长得什么样子，而孔玉没有从这十个人身上感受到任何一点点的恐怖气息，就好像是十个普通人站在那里一样，但是孔玉却是知道能够在这里作为护卫的人，绝对不是那么简单的。

　　两侧的护卫见到了小白龙绾绾，也是没有上前来行礼，依旧是站在那里，而小白龙绾绾也是没有去理会他们，走上前去，那大门自动打开，带着孔玉就是走了进去，整个宫殿极其的广阔，一座座走廊，一座座院落相连接着，小白龙绾绾带着孔玉向着里面走着，直到最后来到了一座寝宫的时候才停了下来。

　　小白龙绾绾转身刚要开口对孔玉说话，却是发现自己正牵着孔玉的手，顿时就是满脸通红了起来，一时娇羞不已。

第1295章 妖族大帝（下）

　　面前的这一座寝宫并不没有什么特殊的地方，但是当孔玉站在这里的时候却是感觉到了一股难以想象的压力笼罩了自己，使得孔玉的心中狂跳不已，心中明白这就是妖族的龙帝所在的地方，自然是更加的谨慎了起来，而就在这个时候，小白龙绾绾却是抽回了拉住他的手，满脸娇羞的看着自己，这让孔玉有些疑惑，不明白这个小白龙这样看着自己干嘛。

　　“是绾绾回来了吗？进来吧。”就在这个时候，一个飘渺但是却极其威严的声音从寝宫内传了出来，当然，这个声音之中却是蕴含着无尽的宠溺，这自然是龙帝的声音了。而小白龙绾绾听到了这个声音，立刻就是脸上一喜，然后转身对着孔玉说道，“你先在这里等一会儿，我先进去跟我父亲说一下，一会儿再带你进去吧。”

　　对于这样的事情，孔玉并没有在意，听了小白龙绾绾的话后，就是向着她点了点头，而后小白龙绾绾就是向着寝宫内走去了。孔玉就是站在外面等候着，大概是过了一刻钟的时间以后，小白龙绾绾却是再次走了出来，然后对着孔玉说道，“进来吧，我父亲要见你呢。”说完又是转身向着里面走去了。孔玉听到之后，也是跟着走了进去。

　　因为要见乃是龙帝，整个妖族的大帝，孔玉要是说一点都不紧张那绝对是瞎扯的，此时的孔玉心中紧张的直打鼓，不知道这个龙帝会将自己怎么样，要知道自己可是和他的女儿签订了平等血契的啊，要是这龙帝一怒之下将自己给斩了，那也是没有什么不可能的。要知道这龙帝可是有着仙帝的实力的，神通广大无边，莫说一个小小的平等血契了，更大的难题在他面前都不会是问题的。

　　在这盘国之中，除了至高无上的盘古大神之外，最厉害的自然是盘古大神的那几个战将和近卫了，个个都是有着仙帝的实力，而也只有达到仙帝的境界，才能够在自己的称号之中加上一个“帝”，这是仙帝境界的人独有的殊荣，而整个盘国之中拥有此等殊荣的却是只有那么几个罢了，真正的凤毛麟角，自然，他们每一个人都是站在整个世界的巅峰，拥有着无法想象的力量。

　　寝宫内并不是很大，布置的也是相当的简单，丝毫不像是一个大帝应该住的地方，不过对于这些，孔玉也是没有过多的去在意，只是跟在小白龙绾绾的身后向着前面走着，很快就是来到了一个大厅之中，这个大厅很大，不过却是非常的空旷，周围没有什么布置，空无一物，只在中间盘坐着一个身穿黑袍的人，而这个人光是盘坐在那里，就是让人感觉到有一股压迫感，实在是太高了，虽然说绝对是没有蛮人那样的恐怖身高，但是孔玉估计此人最起码也是有两米高。

　　只不过虽然看起来极为的高大，但是此人给人的感觉却是没有一点不协调的感觉，那高大的身躯极为的匀称，显得非常的平衡，黑色的长发在背后披散着，面容英俊而刚毅，看起来有三四十岁的样子，皮肤白净细腻，双眸犹如星辰一般的璀璨，正在看着走进这个大厅的孔玉，而孔玉自然是知道这个人就是整个妖族的大帝，小白龙绾绾的父亲，龙族的龙帝大人。

　　对于这样的强者，孔玉自然是不敢有任何的怠慢，尽管没有从这个龙帝身上探测出任何的恐怖的气息，但是孔玉却是知道这是因为自己的境界太低，还不足以看出龙帝的恐怖，但是这却不代表眼前的这个龙帝就不是一个恐怖的人物，于是在看见了龙帝看着自己的时候，孔玉连忙上前一步，然后对着龙帝说道，“晚辈拜见龙帝大人。”

　　龙帝在看见孔玉行礼之后，就是点了点头，脸上没有什么其他的表情，很是平淡，孔玉预想中的龙帝会因为自己与小白龙绾绾签订了平等血契而会暴怒的情况并没有发生，然而这样无声的对峙却是更加的让孔玉难受，而就这样被龙帝看了好一会儿之后，龙帝终于是开口对孔玉说道，“你也是从盘古大神创造的那个世界飞升上来的吗？你可认识鸿天公鸿钧以及战王侯杨风吗？”

　　在听到了鸿钧和杨风两个名字的时候，孔玉浑身一震，猛的抬起头来，心中震动不已，情绪一下子就是激动了起来，连忙对着龙帝说道，“鸿钧是我的师祖，杨风是我的师父，他们在哪里？还请龙帝大人告诉在下。”孔玉强忍着心中的激动向着龙帝问道，孔玉怎么都是没想到居然是能够在这里得到关于道祖鸿钧和大天尊杨风的消息，心中自然是无比的激动。

　　而在孔玉说出了他与鸿钧和杨风之间的关系后，就连一旁的小白龙绾绾都是露出了一副惊奇的神色，显然小白龙绾绾也是听说过鸿钧和杨风这两个人的，而这个时候，小白龙绾绾才明白先前孔玉对她说的那些话是什么意思了，孔玉和这两个人有如此的关系，那么自然是会站在他们那一方了，自然是不会帮助自己得到盘古大神之位了。

　　龙帝听了孔玉的回答后，只是轻轻的点了点头，他从孔玉进来的时候，就已经是将孔玉的来历推算了出来，心中也是有些惊奇，真是没想到盘古大神创造的那个世界中居然是能够出现如此的人物，前面的鸿钧和杨风已经足够让人惊艳了，而这个孔玉虽然现在的实力不怎么样，甚至是可以说是低的可怜，但是潜力却是很大的，如果培养一下，将来也是可以惊艳天下的。

　　盘古大神的神谕早就是昭告了天下，凡是能够修炼三千大道法术，并且凝聚造化金丹的人就是有资格继承他的位子，而龙帝身为盘古大神的近卫之一，自然是有着许多便利的条件和知道更多的事情的。

第1296章 散仙九阶（上）

　　龙帝作为盘古大神的近卫之一，自然是最先知道盘古大神的心意，他也是明白盘古大神做出这个决定的真正原因，而这个原因就是盘古大神厌倦了，真正的厌倦了。盘古大神的位子虽然是至高无上的，但是所承担的责任也是实在是太多了，不仅是要管理整个盘国的疆域，更是要防备别国的进攻，更是要开疆拓土，为盘国打下万世基业，这一切的一切已经是让盘古大神厌倦了，所以才会想要将这个位子传下来。

　　但是这样的重担自然是不能够随便就交给一个人的，于是盘古大神就立下了那样的规矩，凡是能够修炼三千大道法术，并且凝聚出造化金丹之人，就是能够有资格继承他的位子，但是有资格并不一定就是可以继承盘古大神之位的。这天地间有着太多的天才，所以能够达到这个资格的人就会有很多，很多，而这些有资格的人自然是需要争斗才行的，只有最终那个站在最顶峰的人，才是那个可以继承盘古大神之位的人。

　　当然，争斗并不代表着要自相残杀，因为这毕竟都是盘国的人才，损失一个也是不好的，所以盘古大神就是想出了一个办法，那就是凡是能够有资格继承他的位置的人，都是会给他们一支在素质上，装备上一模一样的大军，让这些天才们带着这支大军去为盘国开疆拓土，凡是为盘国开拓最庞大的疆土的那个人，最终就会获得盘古大神之位。而在这个过程中，你可以和其他的有资格继承盘古大神之位的人联合，但是却不能够依靠自己家族的力量，如果有这样的人，一旦查出，那么就会失去继承盘古大神之位的资格。

　　因为盘古大神的无上神通，使得各个家族中各个有资格继承盘古大神之位的都是不敢作假，全部都是以自己的真实本事去领军作战。当然，凡是能够为盘国开辟了疆土的这些天才，按照功劳的大小都是会进行册封的，其中等级分别是公，侯，伯，子，男五个级别，每一个有资格继承盘古大神之位的人最开始都是能够获得男爵的封号，而一旦是为盘国开辟了疆土，立了大功的话，那么就是可以根据功劳的大小获得相应的封号，最高自然是大公爵。当然，再往上还有一个等级，那则是封王，只不过这个等级的封号却不是那么好获得的。

　　自从盘古大神宣布了这件事情之后，盘国之内所有有资格继承盘古大神之位的人都是疯狂了，全部都是开始领军去为盘国开疆拓土，积累军功，一时间伯爵，侯爵的封号纷纷的出现，不过公爵的封号却是没有出现，因为要想获得公爵的封号，最起码也是要占领地煞七十二国中的一个国家才行，那可是一个大国啊，要想占领是何等的困难啊，所以一直都是没有人能够封为公爵。

　　然而就在三千年前，鸿钧和杨风两个人出现在了盘国之中，这两个人在来到了盘国之后，实力便是以坐火箭的速度一路狂飙着，并且这两个人的手段都是极其的厉害，在刚飞升的那个时候，周旋于各个大世家之间，却是没有人能够奈何他们，最后在显露出了拥有继承盘古大神之位的资格后，便是领军去为盘国开疆拓土，而这又是一发不可收拾，他们两个人竟然是联手将地煞七十二地国中排名最后一位的大越国给占领了，正是因为这样的功劳，鸿钧被封为了鸿天大公，而杨风则是被封为了战王侯，如今在盘国之中可谓是炙手可热的人物。

　　龙帝作为盘古大神的近卫之一，自然是对这样的事情了若指掌，对于这样两个只是修炼了三千年便是达到了九天玄仙和罗天上仙境界的两个人也是极为的欣赏，这样的天才即使是整个盘国都是没有出现过的，而让龙帝没想到的是孔玉居然和这样的两个人有着这样的关系，而自己的女儿居然和孔玉签订了平等血契。

　　如果说时别人跟自己的女儿签订了平等血契，那么不管他是谁，龙帝都是会逆天一回，将这个平等血契给解除的，毕竟他龙帝的女儿可不能够让人这样的占便宜的，而现在却是与孔玉签订了平等血契，这就不一样了，孔玉与那两个人有这样的关系，必然是站在那两个人的一方，而那两个人正是现在继承盘古大神之位的最有力人选，将来很可能盘古大神之位就落在这两个人的身上，那么自己的女儿和孔玉签订平等血契，谁占便宜可就不一定了啊。

　　虽然说自己的女儿也是想要争夺盘古大神之位，但是龙帝却是明白自己的女儿根本就不是那块料，就算是最终让她继承了，那么盘国也是会在她的手中衰落下去的，所以继承盘古大神之位的必须是一代霸主才行，而龙帝非常看好的人却是战王侯杨风，因为在战王侯在飞升到了盘国之后就是一直在不断的大战着，而且非常的享受一场场的大战，而鸿天大公鸿钧则是出手的次数很少，缺少了那种霸绝寰宇的锐气，所以龙帝更看好战王侯杨风。

　　而战王侯杨风却是孔玉的师父，这样的话，要是以后战王侯杨风继承了盘古大神之位，那么孔玉在整个盘国的地位自然是水涨船高，到时候自己的女儿也是会跟着获得很多好处的，所以在听到孔玉讲出了他和杨风，鸿钧的关系之后，龙帝瞬间就是做出了决定，对于孔玉和自己的女儿签订的平等血契不再去理会，任由他们自己去解决就是了。

　　听了孔玉的话，龙帝过了好一会儿才是对孔玉说道，“鸿天公鸿钧和战王侯杨风如今正在领兵与大宛国征战，你要是想要见他们，最好还是去中州的好。不过依你现在的实力，我看还是现在这里修炼一段时间吧。”

第1297章 散仙九阶（下）

　　龙帝作为盘古大神的近卫之一，将来即使是盘古大神真的退位了，他也是会一直跟随着盘古大神的，盘古大神的其他手下战将也都是这个想法，所以他们是不会参与到争夺盘古大神之位这件事情上来的，但是他们不争夺，也是要为自己的子孙后代考虑一下的。龙帝虽然是不看好自己的女儿，不过却是非常的看好孔玉的师父，战王侯杨风，这样的话，自己的女儿与孔玉签订了平等血契，这倒是一件好事儿了，所以他却是不准备管了。

　　只是看着孔玉一脸迫切的想要去寻找战王侯杨风的模样，龙帝自然是要阻止他了，因为孔玉现在的实力实在是太弱了，这样的实力不要说是去中州了，就算是能不能走出蛮荒都是问题，龙帝可是指望着孔玉将来保护自己的女儿的，现在这样的一点实力又如何能够保护自己的女儿呢？所以龙帝才会让孔玉在这里先修炼一段时间。

　　孔玉听了关于自己的师父杨风，师祖鸿钧的事情以后，心中自然是激动不已，尽管已经是早就是猜到了杨风和鸿钧两个人一定是可以在这个世界闯出一番基业的，但是没想到却是能够在短短的三千年的时间里有这样的成就，这让孔玉心中一阵的神往，不过这却是更加的刺激了孔玉的斗志，因为从现在看来，自己与大天尊杨风之间的差距已经是越来越大了，如果自己还不努力的话，那么就会再也追不上大天尊杨风了。

　　所以在听了龙帝的话后孔玉认真的点了点头，然后对着龙帝说道，“多谢龙帝大人。”这句谢谢却不光是感谢龙帝告诉了孔玉关于大天尊杨风和道祖鸿钧的事情，更是感谢龙帝不在他与小白龙绾绾签订平等血契的事情上纠缠了，这让孔玉可以放心的在这里修炼了，而龙帝听了孔玉的话也是点点头，然后对着小白龙绾绾说道，“绾绾，带他下去吧，这段时间就让他在这里修炼吧，等到他实力强了一点以后，你们就一起去中州吧，你现在也是已经化形了，也是可以出去闯荡一下了。”

　　小白龙绾绾在听到自己可以出去闯荡了以后，自然是非常的高兴，自从她出世以来，还从来没有离开过蛮荒呢，如今终于是有机会出去玩了，怎么能够让她不高兴呢，只是让小白龙绾绾奇怪的是先前自己进来将自己这次渡劫的事情告诉了父亲龙帝，龙帝不是说要教训一下孔玉的吗？怎么现在又不教训了呢？只不过不教训更好，小白龙绾绾听了龙帝的话后，就是带着孔玉离开了。

　　出了龙帝的寝宫，小白龙绾绾带着孔玉先是来到了一座空置的寝宫，吩咐人打扫了之后，就是让孔玉住了进去，而小白龙绾绾因为才刚刚渡劫成功，境界还不稳定，所以也是回自己的寝宫修炼去了。孔玉看着小白龙绾绾离去的背影，久久的站在寝宫的院子中，心中仍是没有办法平静，这一次来蛮荒深处寻找机缘，没想到居然是遇到了这样的事情，还知道了杨风和鸿钧的消息，这让孔玉觉得好像是在梦中一样。

　　站着在那里良久之后，孔玉终于是清醒了过来，摇了摇头，然后走进了自己的房间，对于住的地方，孔玉向来没有什么要求的，只要是能够修炼就行了。而这里可是妖族中最强大的龙族的聚居之地，并且还是龙族的皇宫所在，可以说这里的天地间的本源之力是最浓厚的，而在这样的地方修炼，绝对是会有极好的效果的，所以孔玉自然是不会浪费时间，马上就是开始修炼了起来。

　　大天尊杨风已经是在这个世界封侯了，而自己还是一个默默无闻的小卒，这让孔玉更加的感受到了紧迫感，他现在要加快速度修炼，拼命的修炼，拥有足够在这个世界立足的实力，这样才能够有资格与大天尊杨风一较长短，静下心来，孔玉盘坐起来，先是查看了一遍自己的肉身情况，因为受到劫雷的淬炼，孔玉如今的肉身自然是强大了不少，已经几乎是达到了万物化龙诀第三层的巅峰境界了，只要今后多努力吸收一些蛮兽的血肉精气，便是可以突破了，这一点让孔玉非常的满意。

　　随后孔玉又是查看了丹田中的造化金丹，经过这一次劫雷的洗礼，孔玉的造化金丹内的三千阵符都是有了极大的凝练，如今已经是堪比太乙金仙境界的强者程度了，只要是孔玉修炼出了足够多的魂力，那么孔玉就是很快能够达到太乙金仙的境界的，这一点在经过了一番查探之后，孔玉自然是非常的明白，只是孔玉也是非常的明白，现在的境界，每一个位阶的晋升都是需要海量的魂力，想要晋升到太乙金仙境界，那是十分困难的事情。

　　只不过不管如何的困难，孔玉都是要努力的去达到的，否则的话，他与大天尊杨风的差距就会越来越多了，将心中的杂念全部都是摒除了之后，孔玉静下心来开始了修炼，阴阳神功运转了起来，周身穴窍绽放出一道道的神光，将天地间的本源之力吸收了起来，一丝丝的本源之力被从虚空中抽取出来，吸收进孔玉的身体内，然后被炼化成了魂力，填充到了造化金丹之中。

　　在盘古周天世界的时候，孔玉每次修炼，天地间的元气会形成一股股的风暴被孔玉吸收进去，但是在这盘国之中，孔玉现在能够吸收的天地间的本源之力却只能是一丝丝的，要是想要再出现以前那样的情况，那么必须是要等到孔玉以后的实力增长了之后才会出现了，现在只能是一点点的修炼了。

　　而即使是这样，本源之力炼化成魂力也是让孔玉的魂力迅速的提升着，这一次的修炼持续了九九八十一天，孔玉的魂力达到了太乙散仙九阶。

第1298章 只手擒龙（上）

　　孔玉的周身穴窍绽放神光，一丝丝的天地本源之力被孔玉从虚空中抽取出来，然后吸收炼化成为魂力，尽管现在这样的速度对于孔玉来说是缓慢了很多，不能够像在盘古周天世界的时候那样，每次修炼都是会引起元气风暴，不过孔玉在这个世界上吸收本源之力的速度也是相当的不慢了，一时间在孔玉的住处上空的本源之力也是出现了紊乱的情况，当然，也只是有那么一点点的紊乱罢了，对于其他人没有多大的影响。

　　在进入了修炼的状态之后，孔玉便是开始参悟各种大道法术，同时施展出自己的法身，道，佛，魔，妖，巫的各种神通武技都是在孔玉的心中流淌着，参悟着，同时更是在融合着，试图将他闯出的那破天一击完善的更加的完美，在孔玉将全部心神都是放在了这个事情上面以后，时间悄悄的流淌着，转眼就是过去了九九八十一天。

　　在这九九八十一天的时间里，孔玉不间断的修炼，虽然对天地大道的感悟，使得孔玉炼化天地间的本源之力的速度越来越快，魂力自然是越来越庞大，而因为在先前受到了劫雷的淬炼，使得孔玉的造化金丹内的三千阵符已经是凝练到了太乙金仙的境界了，所以随着孔玉的魂力的增加，孔玉的境界和实力便是不断的增长了起来，等到这一次修炼结束的时候，却是已经达到了太乙散仙九阶的境界了。

　　之所以没有能够继续的晋升，那是因为孔玉如今对天地大道的领悟也就只是到这里了，先前的时候因为他与小白龙绾绾签订了平等血契，所以得到了小白龙绾绾的数十万年对于天地大道的感悟，这次闭关之后才能够在吸收消化之后，达到了太乙散仙九阶的境界，如果是孔玉自己参悟的话，自然是不能够有这样的快速的，而到了太乙散仙九阶的境界，想要晋升到太乙真仙的境界，这却是一个坎了，自然不是那么容易就能够达到的了。

　　孔玉从修炼的状态中清醒了过来，瞬间就是了解了自己现在的情况，对于自己能够从太乙散仙三阶的境界晋升到了太乙散仙九阶的境界可是相当的满意，他可没想到自己居然是能够一下子提升这么多的位阶，感受着造化金丹内的庞大魂力，孔玉心中自然是有些激动，不过却是没有一点点的骄傲自满，因为这样的实力与大天尊杨风相差的实在是太大了，孔玉还需要更加努力才行。

　　对于自己卡在了太乙散仙九阶，没有能够继续突破到太乙真仙的境界，孔玉也是没有太过于追究，太乙散仙与太乙真仙的区别在于，太乙散仙只是初步的凝聚了三千阵符，虽然说已经是真正的仙人了，但是造化金丹内的三千阵符的运转却还是没有能够达到圆转如意的，唯有那三千阵符运转达到圆转如意，三千大道法术随着心意收放自如的时候，才算是真正的达到了太乙真仙的境界了，而那个时候，才算是真正意义的仙人。

　　孔玉知道这是急不来的，真正的让三千阵符达到运转如意的地步，那是需要一次次的战斗来磨练出来的，所以孔玉知道现在自己不能够在这样的闭关了，需要出去历练了，只有经过战斗，才能够让自己尽快的成长，就像是大天尊杨风那样，通过不断的战斗来提高自己，而战王侯的称号正是由此而来。

　　检查了一遍自己的情况之后，孔玉站起身来，向着外面走去，在他的寝宫中有着一个小仆，孔玉向着那个小仆问清楚了小白龙绾绾的寝宫位置之后，就是向着小白龙绾绾的寝宫方向走去了。两个人的寝宫不是很远，所以孔玉很快就是来到了小白龙绾绾的寝宫前面，在让仆人通报了之后，孔玉就是等在了外面，不一会儿的时间，一道香风就是迎面扑来，随着那一股香风，一道雪白的身影就是出现在了孔玉的面前，正是许久不见的小白龙绾绾。

　　经过了这段时间的闭关，小白龙绾绾的境界已经是完全的稳定了，并且还有所精进，并且随着实力的精进，这个小丫头的气质也是变得更加的清新脱俗了，让人看着不由得为之一亮，而看着小丫头的样子，却是让孔玉感觉这个小丫头越来越像华月儿了，不由得心中对小白龙绾绾也是感觉更加的亲近了。而看到了小白龙绾绾出来之后，孔玉对着她说道，“我要继续去历练了，这次是来跟你辞行的。”

　　小白龙绾绾看见孔玉，心中自然是非常的欢喜，她早就是出关了，几次去看孔玉，但是孔玉都是在闭关中，没有能够见到孔玉，而现在孔玉终于是出关了，自然是让小白龙绾绾十分的欣喜了，只是听到了孔玉的话，却是愣住了，她没想到孔玉居然是要这么快就离开，刚要开口挽留，却是发现孔玉居然是达到了太乙散仙九阶的境界，脸上登时就是露出了惊奇的神色，等着一双灵动的眼睛看着孔玉说道，“你都是太乙散仙九阶了啊？怎么这么快啊？”

　　要知道当初小白龙绾绾从太乙散仙一阶到太乙散仙九阶的境界可是用了整整五万年的时间的，而孔玉只是用了这么短的时间就达到了，这自然是让小白龙绾绾非常的震惊了，他可是从来没有想过一个人的实力会增长的这么快的，孔玉是她第一次见到的修炼如此快速的人，顿时就是让她充满了好奇。

　　不过因为孔玉和她签订了平等血契，对于孔玉的情况自然是可以知道的，于是静心感应了一下之后，就是知道了孔玉为什么能够修炼的这么快了，并且也是知道了孔玉现在是到了瓶颈了，自然是需要去历练一番才行了，只有这样才能突破，所以自然是理解孔玉为什么要离开了。

第1299章 只手擒龙（中）

　　要想让自己造化金丹内的三千阵符全部都是运转如意了，不经历一次次的战斗是根本就行不通的，就算是小白龙绾绾当初也是一样，独身一人去了蛮荒深处，与众多蛮兽大战了几千年的时间，才算是让自己的三千阵符运转如意了，所以看到现在孔玉居然也是达到了这样的境界，自然是明白了孔玉要离开的原因了，所以挽留的话自然是说不出来了。

　　只是就这样和孔玉分开，小白龙绾绾又是有些舍不得，在这顿时间以来，小白龙绾绾自从出关以后，就是不由自主的想要去孔玉的寝宫去看看，想要见见孔玉，她虽然是不知道这是为了什么，但是这样的感觉却是非常的强烈，所以现在见到了孔玉要离开，小白龙绾绾自然是非常的不舍得了，小白龙绾绾站在那里，想了一下却是对着孔玉说道，“好吧，你要去历练，那我就跟你一起去吧，反正我父皇也是让我跟着你一起去中州的。你等着，我去跟父皇说一声，这就回来啊。”说完就是要向着龙帝的寝宫跑去。

　　“绾绾，我已经知道了，你去吧。小子，记得照顾我好的女儿，要是我女儿出了什么事情的话，我要你好看。”就在小白龙绾绾要向龙帝的寝宫跑去的时候，龙帝那威严的声音却是传了过来。小白龙绾绾听了自己的父皇的话没来由的脸红了起来，孔玉听了龙帝的话却是向着虚空行了一礼，答应了下来，即使是小白龙绾绾不说，孔玉也是想要邀请小白龙绾绾一起去的，先不说小白龙绾绾酷似华月儿，看着小白龙绾绾可以缓解孔玉的相思之苦，光是小白龙绾绾那一身深厚的实力和庞大的背景，就是孔玉最好的保镖和护身符啊，有小白龙绾绾跟着，去中州也是会安全许多的。

　　两个人也是没有什么好收拾的，既然已经决定离开了，便是向着外面走去。出了皇宫之后，在外面都城的大道上向外走着，孔玉倒是没有感觉什么，只是想要尽快的离开，不过小白龙绾绾却是到处的给孔玉介绍着都城内的一切，两个人就这样走走停停的，很久都还没有离开龙城，而就在这个时候，忽然在前面来了一群人，为首的却是上次与孔玉有过冲突的龙崎。

　　在上一次城门处与孔玉他们发生了冲突之后，龙崎自觉是丢了天大的面子，尤其这还是在小白龙绾绾的面前，心中更是怒火狂烧，心中想着要怎么样才能够找回场子，于是便派人打听孔玉的动向，但是没想到孔玉这段时间竟然是一直都是在皇宫之中，这使得龙崎有力无处使，憋得十分的难受，今天终于是等到了孔玉出现了，于是龙崎就是急忙带着人来了。

　　龙崎自然是不敢将自己与小白龙绾绾的冲突告诉家族长辈的，毕竟他这样的人在龙族之中还是没有多少的地位的，就算是告诉了，也是没有多少人会理会的，所以只能是靠自己解决了，所幸的是孔玉的实力并不怎么样，龙崎自信自己还是可以对付的了孔玉的，于是在孔玉出现之后，就是带着人来了，虽然是有小白龙绾绾在场，不过龙崎却是没有在乎，依旧是挡住了孔玉他们的去路。

　　小白龙绾绾正在兴高采烈的为孔玉介绍着龙城内的好玩的事情，却是没想到龙崎却是出现了，这让小白龙绾绾的眉头一皱，然后对着龙崎说道，“龙崎，你又想做什么吗？当真是以为我不会发火吗？”孔玉见到了龙崎拦路，却是没有说什么，只是静静的站在后面，看着事态的发展。

　　“公主殿下，您先不要生气，我龙崎怎么敢得罪您呢，只不过上次与这个小兄弟交手，觉得小兄弟的实力实在是不凡，所以我还是想要跟这个小兄弟再切磋一下，还请公主殿下不要阻拦。”龙崎听了小白龙绾绾的话后，却是装出一副温文尔雅的样子说道，而小白龙绾绾听了龙崎的话后，却是面色古怪了起来，心中想到难道你小子就看不出来孔玉的实力比你厉害了吗？你这不是纯粹找虐吗？

　　龙崎自然是看不出孔玉此时的实力比他高了，因为他的心都是被愤怒给填满了，即使是先前跟小白龙绾绾说话的时候也是看着后面的孔玉，双眸中充满了愤怒的火焰，而听了龙崎的话，孔玉一步走到了前面，看着对面的龙崎，对着龙崎说道，“你确定要跟我比试吗？”这样的事情孔玉也是见得多了，早就是没有什么感觉了，既然龙崎想战，孔玉自然是乐意奉陪的。

　　“当然，难道你不敢吗？”龙崎在听了孔玉的话看着孔玉说道，而孔玉听了龙崎的话，对着身边的小白龙绾绾说道，“如果我出手太重了，不会有什么事情吧？”对于龙崎这样的人，只有你将他打的怕了，他才会不再来找你的麻烦，所以孔玉自然是不会手下留情的，而在这龙城之中，要是将这龙崎打的太严重了，万一龙崎家族的人会出手那就麻烦了。

　　小白龙绾绾自然是知道孔玉现在的实力要比龙崎高的多了，所以对于孔玉自然是不担心的，而听了孔玉的话，却是对着孔玉说道，“放心吧，龙族之中，小辈儿之间的争斗，长辈是不会出手的，只要不出人命就行了。”其实就算是将龙崎打死了，龙崎家族的人也是不会追究的，在龙族之中更是讲究弱肉强食，你实力不如别人，被别人打死，那是你自己活该，怨不得别人的。

　　而孔玉听了小白龙绾绾的话后轻轻的点了点头，然后说道，“那我就放心了。”而这一句话却是一下子就是点燃了龙崎的怒火，本来龙崎就是一肚子的火气没处发，现在听到孔玉这样说，更是火上浇油了，双眸通红的盯着孔玉，大战一触即发。

第1300章 只手擒龙（下）

　　在龙崎的眼中，孔玉完全不是他的对手，但是现在孔玉却是对他如此的轻视，自然是让龙崎心中涌出无边的怒火，双眸通红的看着孔玉，大战一触即发。看着孔玉，然后冷哼一声就是转身向着前面走去了，在这个龙城之内，有着龙族人的演武场，看着龙崎向着那里走去，龙崎带来的那些人都是跟了上去，而孔玉也是没有犹豫的跟了上去，小白龙绾绾跟在后面，没有多发一言，就是默默的注视着事态的发展。

　　小白龙绾绾虽然清楚现在的孔玉要比龙崎厉害的多，但是却是担心龙崎耍什么阴谋手段，要知道龙崎这个人的实力虽然不怎么样，在他的家族中不是很受重视，但是他毕竟也是他家族中的一份子，如果他真的是去恳求了他的家族中的强者，或许还真是可能会有什么难以想象的手段，所以小白龙绾绾就是在防备着这样的事情发生，一旦有事情发生，她就会出手的。

　　尽管小白龙绾绾和孔玉的接触并不是很长，但是因为签订了平等血契的关系，所以小白龙绾绾很明白孔玉的心是何等的高傲，自然是不会希望有人在他的战斗中出手帮他的。但是小白龙绾绾还是在心中暗自下了决定，只要是龙崎敢耍手段，那么就算是孔玉生气，她也是会出手的，一定要确保孔玉的安全。

　　龙城的演武场看起来并不大，只是一个很普通的宫殿，在宫殿的牌匾上写着演武场三个大字，但是走入其中却又是另外的一番天地，原来这演武场内竟然是开辟了一个独自的空间，而这个空间极为的宽阔，以孔玉的神识探索竟然是没有探索到尽头，并且孔玉还感觉到这演武场极为的坚固，不管是什么境界的人全力出手，都是没有办法将这个地方毁坏的，而这样的一个演武场，却是龙帝亲手开辟的，除了实力超过龙帝的人能够破坏这里，其他的人根本没有这样的实力的，所以便成为了龙族最佳的演武场了。

　　走近这个演武场，地面是一种类似于青石一样的地面，孔玉和小白龙绾绾走在后面，而先一步走入演武场的龙崎一声大吼，却是摇身一变，居然是显现出了自己的本体，却是一只身长将近百里的巨大青龙，看到这样的情况，孔玉的脸上倒是没有什么变化，而小白龙绾绾却是低声骂了一声卑鄙，因为龙崎这样直接显现出了本体，明显就是欺负孔玉是一个人类，没有那样庞大的身躯，这样就明显的处于了劣势了。

　　显现出本体的龙崎，摇晃着那巨大的身躯，悬浮在空中，然后对着孔玉说道，“我要撕了你，你要为你做过的事情付出代价。”而孔玉听了龙崎的话，没有说什么，只是轻轻的走了上去，面对龙崎那庞大的身躯，却是没有任何的恐惧，见识了太多蛮兽的巨大身躯，孔玉早就是对这样庞大的身躯有免疫力了，只要是自己的实力足够，即使是再庞大的身躯都是没用的，照样是能够一掌拍死的。

　　看到孔玉走上了前去，所有无关的人都是向着后面退去，而就在这个众人退去的那一瞬间，龙崎就是率先向着孔玉发起了进攻，巨大的龙爪向着孔玉拍了下去，速度之快，犹如一道青色的闪电，那庞大的力量更是在前进的过程中发出了一声声尖锐的音爆声，可见这一掌已经是用上了龙崎全部的力量了，势必要将孔玉一掌拍死，不过面对这样的一掌，孔玉自然是不会硬扛的，直接一闪身就是躲了过去，正如蛮兽一样，庞大的身躯虽然有利，但是也是缺点，那就是行动不便，那将近上百里的身躯相对于孔玉那蚂蚁一般的身躯，实在是太庞大了，所以孔玉只是一闪，龙崎就是找不到孔玉的身影了。

　　龙崎的这一爪自然是落空了，砰地一声拍在了地面上，不过随即龙崎就是大吼一声，“大龙相术”，随即就看见龙崎的身上魂力狂涌，一道道神龙虚影在空中显现，然后向着孔玉轰击了过去，这大龙相术乃是龙族的一门大道法术，威力还算不错，尤其是龙族施展出来，那绝对是相得益彰的，龙崎看见孔玉闪过了自己的一爪，随即就是施展了出来，没有任何准备的时间，看来事先早就是算计好了。

　　孔玉踩着螺旋九影身法，躲过了龙崎的一爪，然后就是看见无数的神龙虚影向着自己轰击了过来。这大龙相术，孔玉也是会施展，自然是明白大龙相术的威力，尤其这大龙相术还是在一个龙族手中施展，不过孔玉现在已经是今非昔比了，要是在先前那一次在城门处遇到龙崎，龙崎施展这大龙相术，孔玉还有所顾忌，但是现在却是完全的没有任何的顾忌了，因为孔玉现在的魂力可是大大的超越了龙崎了。

　　要知道孔玉现在已经是太乙散仙九阶的境界了，而龙崎只是太乙散仙五阶的境界，魂力比孔玉可是相差的太多了，在这样的情况下，孔玉自然是不会惧怕龙崎施展的大道法术了，面对着那一道道的神龙虚影，孔玉直接就是施展出了大切割术，只见一道道青色的风刃一般的存在从孔玉的身体周围闪现而出，将所有靠近他的那些神龙虚影都是斩灭了。

　　而孔玉在施展出了大切割术之后，也是不想再浪费时间了，直接就是施展出了自己创造出来的破天一击，体内的魂力和全部的肉身力量凝聚在一起，各种大道法术，武技，神通融合在一起，然后一掌轰击了出去，顿时就在孔玉的上空，出现了一只大手，这只大手足足有数十里大小，闪烁着莹莹的白光，上面隐隐可见清晰的掌纹。

　　随即这大手就是向着龙崎拍了下去，一下子就是将龙崎那庞大的身躯握在了手中。

第1301章 化龙四层（上）

　　太乙散仙九阶的魂力加上孔玉如今万物化龙诀第三层巅峰的肉身力量，融合了孔玉所有的大道法术，武技和神通，凝聚出了这样的一个数十里的大手，随即这大手就是直接落了下来，将化作了龙身的龙崎抓在了手里，紧接着就是用力的一握，伴随着龙崎一阵惨叫声，龙崎身上的鳞片一片片的碎裂开来，龙血不断的喷洒出来，只是这一下子就是让龙崎去了大半条命了，在惨叫之后，那巨大的龙头就是耷拉下去了。

　　本来孔玉的这一击是完全可以将龙崎直接抓死的，但是龙崎毕竟是龙族之人，就这样的将龙崎斩杀了，那绝对是一件麻烦的事情，所以只是这样的一下之后，孔玉就是立刻收手了，将那大手收了回来，而此时的龙崎，身上已经是没有一处好的地方了，在每一片龙鳞都是有了裂痕，身上到处都是渗透着龙血，看起来悲惨无比，而龙崎此时已经是瘫软在地上，奄奄一息了，看到这样的场面，不仅是龙崎带来的那些人倒吸了一口口的冷气，就算是小白龙绾绾也是露出了惊讶的神色。

　　虽然说小白龙绾绾知道孔玉定然是可以战胜龙崎的，但是却没想到孔玉居然是可以如此的轻松，只是三下两下就是将龙崎打成了这幅凄惨的模样，尤其是孔玉的这一击，威力之大简直是难以想象，并且这一击玄妙无比，就算是以小白龙绾绾的见识，都是看不透，不过小白龙绾绾却是很清楚的感觉到孔玉的这一招绝对是不止于此，威力应该比这要大的多，只是孔玉现在还发挥不出来罢了，这怎么能够让小白龙绾绾不惊奇呢？

　　只是不管怎么样，只要孔玉赢了，那就是比什么都重要了。而孔玉一击将龙崎打的奄奄一息之后，就是向着小白龙绾绾走来，在来到了小白龙绾绾面前的时候，对着小白龙绾绾点了点头，接着说道，“好了，我们走吧。”随后就是离开了演武场，而小白龙绾绾听了孔玉的话，看了一眼在地上奄奄一息的龙崎，然后就是追着孔玉离开了演武场。

　　摆平了龙崎这个麻烦之后，自然是没有什么人再来找孔玉的麻烦了，孔玉和小白龙绾绾两个人很是顺利的离开了龙城，然后向着龙族所在的地盘外面走去了。因为蛮人的勇士之战就要开始了，所以孔玉决定在这个勇士之战开始之前回到阿蛮他们的村子，和他们一起去参加那勇士之战，不过在这之前，孔玉必须是要将万物化龙诀修炼到第四层的境界，因为只有达到了万物化龙诀的第四层，才是有资格参加勇士之战的。

　　当然，如果能够赶在勇士之战前面将魂力提升到太乙真仙的境界，那么就是更好的事情了，只是这件事情，孔玉也是想想就罢了，因为要达到太乙真仙的境界并不是那么容易的事情，所以孔玉只是将中心放在了万物化龙诀上面了，经过了上一次劫雷的淬炼，孔玉的肉身已经是达到了万物化龙诀第三层的巅峰境界了，而现在孔玉只需要获取大量的血肉精气，将肉身晋升的所有能量都聚集好了，那么孔玉就是能够突破了。

　　而获得血肉精气的最好办法自然是去猎杀那些体形庞大的蛮兽了，以孔玉现在的实力，虽然还不是一阶蛮兽的对手，但是如果孔玉施展全力的话，将一阶蛮兽打成重伤还是没有问题的，至于斩杀一阶蛮兽，有小白龙绾绾这样的一个存在，孔玉自然是不需要有任何的担心的，只不过孔玉的目的是历练，在没有必要的时候，是不会让小白龙绾绾出手的。

　　两个人一路向着前面走着，离开了龙族的地盘，走入了无边无际的蛮荒之中了，而在这蛮荒之中自然是有着无数的凶兽和蛮兽。本来孔玉以为带着一个妖族的小公主，狩猎那些凶兽，会受到阻止的，但是没想到小白龙绾绾却是完全的不在乎，似乎根本就没有看到一样，对于孔玉斩杀凶兽竟然是一点都不在意，这却是让孔玉放心下来。

　　要知道妖族都是由凶兽有了灵智，开始修炼才转化成了妖族的，但是孔玉狩猎蛮兽却是没有遭到小白龙绾绾的任何阻拦，这让孔玉心中有些疑惑，不过这其实就是妖族的生存法则，弱肉强食，不管是凶兽，蛮兽还是妖族，都是要遵守这一个法则，你的实力强大，那么就有生存下去的本钱，如果你很弱小，那么被别人吞噬也是怨不了任何人的，所以对于孔玉做的事情，小白龙绾绾并不怎么在意的。

　　就这样，孔玉一边带着小白龙绾绾向着阿蛮他们的部落前进，一边不断的狩猎着，在这个过程中，孔玉遇到每一只凶兽的时候，都是会刻意的施展三千大道法术，即使是施展肉身力量便是能够斩杀的猎物，也是会施展三千大道法术，为的就是多多的施展大道法术，这样的话，自己就能够让造化金丹内的三千大道法术运转的圆转如意，向着太乙真仙的境界迈进，只不过这个过程却是实在是很困难，想法是好的，但是实施起来却是让孔玉无比的苦恼。

　　虽然每一次都是施展大道法术，尤其是遇到蛮兽的时候，尽管孔玉现在还不是一阶蛮兽的对手，但是遇到一阶蛮兽却是孔玉修炼三千大道法术的最佳时刻，每一次遇到一阶蛮兽的时候，孔玉便是会将三千大道法术尽数向着那一阶蛮兽身上招呼，直到魂力全部消耗干净了，孔玉才会心满意足的离去，只剩下被孔玉一阵狂轰乱炸弄的晕头转向的那一阶蛮兽。

　　而在这样的过程中，孔玉感觉自己的大道法术运转的还是太缓慢了，没有那种圆转如意的境界，但是这样的事情看在小白龙绾绾的眼里却是让小白龙绾绾充满了震惊。

第1302章 化龙四层（中）

　　孔玉每一次遇到一阶蛮兽的时候都是会施展自己的各个大道法术，来磨练造化金丹内的三千大道法术的运转，达到最终的圆转如意的境界，只是这一个境界却是没有那么容易达到的，首先要有强大的魂力作为基础，不管是哪一个大道法术，只要是心中所想，那么便是有足够的魂力施展出来，并且不是一种大道法术，就算是三千大道法术一起施展都是要能够成功才行，这一点孔玉已经做到了，太乙散仙九阶的魂力已经是足以支撑孔玉达到同时施展三千大道法术了。

　　只不过孔玉现在虽然是能够同时施展三千大道法术，但是施展出来的威力却是不如单独施展一种大道法术来的威力大，这是因为魂力分散之后，施展的大道法术的威力自然也就是会下降的，也正是因为这样，孔玉一般是不会同时施展三千大道法术的，而孔玉也是很明白，唯有自己能够将三千大道法术同时施展，并且达到应有的威力的时候，他的境界才能够突破到太乙真仙的境界，所以现在孔玉还需要积攒魂力。

　　而除了魂力自然是三千大道法术的运转了，在这一个方面，孔玉通过一次次的施展三千大道法术来锻炼，在这段时间以来每一天孔玉都是要将体内的魂力都是消耗干净了才会罢休，只不过这样努力的修炼，收效却是不怎么样，至少在孔玉的心中是这样的，只是孔玉不知道的是孔玉这样拼命的修炼却是让小白龙绾绾彻底的震惊了，而孔玉的进步之快却是最让小白龙绾绾感到震惊的。

　　虽然小白龙绾绾一直以为自己是绝世天才，并且修炼起来也是极为的努力，但是和孔玉相比起来，那简直就是小巫见大巫了，每天看着孔玉如此努力的修炼，小白龙绾绾都是觉得有些脸红，因为她从来就没有像孔玉这样的修炼过，对于孔玉能够有这样的毅力，自然是极为的佩服，当然，如果孔玉光是有毅力努力修炼，收效却是不怎么样的话，那么小白龙绾绾顶多只是会佩服孔玉，但是却不会震惊的。

　　孔玉每一天拼命的修炼三千大道法术，虽然自己以为自己的进步不怎么样，但是在小白龙绾绾的眼里看着却是进步极大的，要知道当年自己从太乙散仙九阶突破到太乙真仙的境界可是用了数万年的时间的，要不是龙族有着悠长的生命，恐怕小白龙绾绾就是要卡在这个境界而终生无法突破了，然而看着现在的孔玉，每一天都是在进步，每天施展三千大道法术的时候都是要比前一天娴熟，威力更大很多，这样的进步对于小白龙绾绾来说绝对是不可思议的，而以小白龙绾绾估计，孔玉这样的成长下去，估计也就是几年的时间就能够突破到太乙真仙的境界的。

　　而想想自己居然是用了数万年的时间才突破到太乙真仙的境界，一直跟在孔玉身后的小白龙绾绾就是觉得自己的脸上一阵阵的发烫，心中再也不是认为自己是绝世天才，因为和孔玉相比，自己这样的绝世天才简直蠢得和猪一样了。而看着孔玉这样努力的修炼，而且进步如此之大，小白龙绾绾也是跟着努力的修炼了起来了，只不过此时的小白龙绾绾已经是太乙金仙的境界了，要想突破更是困难。

　　孔玉虽然是每天都是在修炼三千大道法术，但是却没有忘记自己的最终目的，那就是积攒血肉精气，在这个过程中，孔玉不断的斩杀一头头凶兽，所过之处当真是达到了不放过任何一只凶兽的地步了，而这些凶兽的血肉精气虽然无法和蛮兽相比，但是随着数量的增加，也是让孔玉的血肉精气增长的快要到万物化龙诀第三层与第四层的临界点了，这样的结果让孔玉非常的高兴，而现在孔玉只需要一只一阶蛮兽就可以完全的突破了。

　　而孔玉现在的实力还不能够独自斩杀一只一阶蛮兽，只有借助小白龙绾绾了，而小白龙绾绾却是没有拒绝，答应的还非常的痛快，似乎能够帮助到孔玉是让她很高兴的事情一样。就这样，在小白龙绾绾的帮助下，孔玉在重伤了一直一阶蛮兽之后，由小白龙绾绾将那一只一阶蛮兽斩杀了，直到这个时候，小白龙绾绾才明白为什么以前的时候，孔玉都是只施展大道法术去骚扰那些蛮兽，却是没有真正的下杀手，原来孔玉竟然是拿这些蛮兽来修炼，这让小白龙绾绾不得不佩服孔玉了，居然是想到了这样的方法。

　　被孔玉和小白龙绾绾斩杀的是一只一阶独角蛮犀，身长数十里，体形庞大，而起血肉精气极为的丰富，正是孔玉深思熟虑之后才决定下来的，因为这样的一阶蛮兽对于孔玉突破万物化龙诀的第三层绝对是足够了。而随后孔玉就是盘坐在了那巨大的蛮犀前面运转起了万物化龙诀修炼起来，而小白龙绾绾则是为孔玉护法起来。

　　对于孔玉修炼有万物化龙诀这件事情，小白龙也是非常的惊讶，不明白孔玉不是蛮人怎么可以修炼这万物化龙诀的，不过小白龙绾绾也是没有去问，只是看着孔玉如此快速的成长，她的心里就是由衷的高兴，而看着孔玉盘坐那里，运转万物化龙诀，一道道血肉精气凝聚的神龙钻入孔玉的身体之内，小白龙绾绾就是感觉到很满足。

　　孔玉运转万物化龙诀，将那一道道由血肉精气凝聚成的神龙都是吸收了进去，然后炼化吸收，淬炼着自己的肉身，就遮掩一寸寸的淬炼着，全部的心神都是放在了这件事情上，而随着万物化龙诀的运转，孔玉的每一寸血肉都是在发生着质的改变，万物化龙诀突破到第四层的迹象正在展现出来，而到了这样的时候，孔玉也是无比的紧张了起来。

第1303章 化龙四层（下）

　　万物化龙诀的第四层乃是这万物化龙诀的第一个坎，就算是真正的蛮人在修炼的时候，也是很难突破的，而之所以会如此困难的原因一个方面是在这一层到时候，需要的血肉精气实在是太庞大了，需要很长时间的积累，而另外的一个方面则是在这第三层突破到第四层的时候，对于自身的肉身乃是一次质的改变，能够让自己的肉身有翻天覆地的变化。

　　如果说万物化龙诀前面的三层乃是积累的过程，那么第四层就是爆发的阶段，在达到了第四层的境界之后，不仅是肉身强度会变得强大很多很多倍，另外就是肉身力量会有翻天覆地的变化，如果说前面三层的力量是蚂蚁的话，那么到了第四层的时候，力量就会是变成大象，其中的差距就是这么的巨大，所以现在即将突破到第四层的时候，也是让孔玉变得极为的紧张。

　　运转万物化龙诀，孔玉将那一阶蛮兽独角蛮犀的血肉精气一点点的吸收着，一条条血肉精气凝聚的神龙向着孔玉的周身穴窍钻去，被孔玉吸收了进去，然后吸收炼化，灌注到孔玉的肉身每一寸的血肉之中，使得孔玉的每一寸肉身都是在增长着，孔玉渐渐的完全沉浸在了这个过程之中，随后就是孔玉全身一阵神光闪烁，却是孔玉再次化身亿万，将整个独角蛮犀覆盖住了，这样的变化使得在一旁为孔玉护法的小白龙绾绾睁大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　小白龙绾绾从来没有见过一个人可以这样修炼的，对于万物化龙诀，小白龙绾绾也是了解的，并不会有这样的情况出现的，而孔玉居然在修炼的时候化身亿万，这也实在是太奇怪了吧，只不过小白龙绾绾虽然是心中奇怪，但是看到孔玉居然是毫无防备的将自己这样的秘密都是显现了在自己的面前，竟然是让小白龙绾绾的心中莫名的就是一阵的甜蜜，更加用心的守护起孔玉来了。

　　化身亿万的孔玉，吸收那独角蛮犀的速度就更加的快速了起来，一道道血肉精气被抽取出来，然后被孔玉吸收炼化，灌注到了孔玉的亿万分身之中，而这样的方式却是更加的彻底，使得孔玉身体的每一个部分都是得到了灌注，突破到万物化龙诀的第四层之后，获得的好处也将会是更大，实力增长也会是更快。

　　本来孔玉想要从万物化龙诀第三层突破到第四层的境界，需要积累血肉精气很长的时间才能够达到要求的，但是因为误打误撞之下，孔玉闯进了小白龙绾绾的渡劫之地，为小白龙绾绾抵挡了一半的劫雷，尽管那劫雷的能量都是被造化金丹内的三千阵符吸收炼化了，但是在这个过程中，孔玉的肉身也是接受了劫雷的淬炼，使得孔玉的肉身有了极大的进步，距离万物化龙诀只有一步之遥了。

　　而孔玉从龙族的地盘离开之后，就是一路上斩杀了无数的凶兽，积攒了大量的血肉精气，现在又是吸收了一只一阶蛮兽的血肉精气，终于是让孔玉达到了突破的临界点，随着那独角蛮犀的最后一道血肉精气被吸收了之后，孔玉终于是突破到了，万物化龙诀达到了第四层的境界，而就在那一瞬间，亿万个孔玉的肉身同时一震，浑身的血肉精气居然是在一瞬间沸腾了起来，犹如煮开的水一样，沸腾了起来，一道道血肉精气从孔玉的身上冲天而起，亿万道精气柱直冲云霄，凝聚在一起，将整个云霄都是冲散了。

　　而在这个瞬间，孔玉只感觉到自己体内的力量在不断的增长起来，每一个分身的力量都是百倍的增长着，这样的增长速度让孔玉都是吓呆了，就算是孔玉也是没有想到自己的力量居然是有这样大幅度的增长，要知道一个分身的力量增长了百倍，这没什么，但是当这亿万个分身融合在一起的时候，孔玉的力量又将是增长到怎么样的地步呢？在这一瞬间，孔玉觉得自己都是要幸福的晕过去了。

　　不仅如此，随着一个个分身的血肉精气的沸腾，孔玉忽然是感觉到自己的身体痒痒的，低头一看，却是发现每一个分身的身体表面都是长出了一片片的龙鳞，而龙鳞的颜色居然还是金色的，这让孔玉都是不可思议的睁大了眼睛，要知道金色的龙鳞在龙族之中可是代表着皇族啊，一般的龙族都是青色的鳞片，而孔玉居然是在突破万物化龙诀的时候身上有了金色的鳞片，这也实在是太让人难以相信了吧？

　　而这就又是牵扯到了当初盘古大神创造盘古周天世界内的人类的时候，将龙帝的血液融入了其中，使得盘古周天世界中的人族有了龙帝的血脉，虽然这个血脉因素已经是稀薄的几乎到了可怜的地步，但是却依旧是存在着，如今孔玉在修炼万物化龙诀达到了第四层的境界，肉身可以变化出龙鳞的境界，自然是这一部分的血脉因素就显现出来了，所以孔玉才会出现金黄色龙鳞。

　　虽然不明白自己为什么会出现金黄色的龙鳞，但是孔玉知道这象征着龙族的皇族的龙鳞，其防御力自然是要比一般的龙族强大的多了，这让孔玉非常的高兴，忍受着那酥麻的感觉，一直到全身上下都是被龙鳞覆盖住了才算是结束了这一次的修炼，那冲天的血肉精气最终收了回来，而在孔玉的心念一动之下，亿万分身也都是一点点的被孔玉收了回来。

　　随着每一个分身的融入，孔玉都是感觉到自己的力量增加了很多很多，等到将最后一个分身融合到自己的体内之后，孔玉觉得自己现在一拳足以将一阶蛮兽打爆了，而事实上也正是如此，达到万物化龙诀第四层以后，孔玉全身都是有了质的飞跃，如今斩杀一阶蛮兽已经不是问题了。

第1304章 勇士之战（上）

　　孔玉独自离开阿蛮他们的部落，为的就是寻找机缘，尽快的获得突破，而机缘巧合之下遇到了小白龙绾绾，不仅是和小白龙绾绾签订了平等血契，更是在现在修炼到了万物化龙诀的第四层，如今可以说这次历练已经是达到了孔玉的目的了，感受着体内的力量，孔玉的嘴角不由得露出了微笑，在先前的时候，孔玉即使是将太乙散仙九阶的魂力和全部的肉身力量都施展出来也不过是能够将一阶蛮兽重伤，但是现在孔玉却是只凭着肉身的力量就是能够将一阶蛮兽斩杀了，至于二阶蛮兽，重伤却是没有问题了，再加上魂力，那么也是可以斩杀二阶蛮兽了。

　　对于自己这样的实力，孔玉也是很满意了，毕竟他来到这个世界上还不足五年的时间，能够有这样的进步，已经是极为的惊人了。孔玉虽然是急切的想要增加自己的实力，不过也是知道欲速则不达的道理，不能够将自己逼得太紧，还是要有适当的放松的，所以在达到了万物化龙诀的第四层的时候，孔玉决定会阿蛮他们的部落了，因为蛮人第一勇士之战就要开始了，这样的盛会，孔玉可是不想错过的。

　　心神一动之下，孔玉身体表面上的那一层金黄色的龙鳞就是被孔玉收了起来，然后从自己的穴窍空间中取出了一件衣服穿了起来，因为不管是战斗还是修炼，孔玉的衣服都是会粉碎，所以孔玉炼制了很多件，每一件都是神器级别的，虽然没有器灵，不过作为衣服却是足够了。回过头来却是看见小白龙绾绾正是满脸通红的看着自己，而孔玉似乎也是觉察到了自己走光了，也是有些不好意思起来，不过却也是没有多说什么，只是对着小白龙绾绾点了点头，然后对着小白龙绾绾说道，“好了，咱们走吧。”说着就是率先向着前面飞去。

　　小白龙绾绾看着孔玉飞远的背影，满脸还是通红一片，这其中大部分的原因自然是因为将孔玉看光了，而另外的一个原因却是激动的，而小白龙绾绾激动的原因则是因为孔玉的身上居然是出现了金黄色的龙鳞，这意味着什么，小白龙绾绾比谁都清楚，虽然小白龙绾绾不知道孔玉怎么具有龙族的皇族血脉，但是这对于小白龙绾绾来说却是天大的好事儿。

　　因为对孔玉那莫名的情愫，使得小白龙绾绾对孔玉极为的在意，不过要是他们想要在一起，那么孔玉的血脉问题就是一个极大的阻碍，因为龙族向来认为自己的血脉是高贵无比的，绝对是不会允许龙族与其他种族结合的，小白龙绾绾虽然是龙族的公主，也是不能够例外的，如果小白龙绾绾想要和孔玉在一起的话，那么就会受到整个龙族的反对的，但是现在居然是看到了孔玉居然是具有龙族的血脉，并且还是皇族血脉，这就让小白龙绾绾看到了希望了。

　　而一想到自己是有可能跟孔玉在一起的，小白龙绾绾的脸上自然是通红一片了，看着孔玉那远去的背影，小白龙绾绾咬了一下自己的嘴唇，然后身形一闪就是向着孔玉追了过去，心中充满着对未来的憧憬，一脸幸福的模样。看着前面的孔玉，小白龙绾绾的心里也是越来越甜蜜，感觉也是很幸福的。

　　孔玉自从离开阿蛮他们的部落已经有两三年的时间了，不过回去的路还是记得的，只不过深入蛮荒太远了，所以回去的路程自然是非常的漫长，而在这个过程中，小白龙绾绾本来想要带着孔玉去凤凰族和麒麟族的地盘去转一下的，不过孔玉却是想着早点回去，就没有去，而小白龙绾绾也是没有在意，就是跟着孔玉向着阿蛮他们的部落飞去了。

　　经过将近半年的时间，孔玉带着小白龙绾绾终于是再次回到了阿蛮他们的村子，远远的看着那高大无比的村子，孔玉的心中竟然是有了浓烈的亲切感觉，这里是孔玉来到这个世界之后第一次有家的感觉的地方，自然是让孔玉感觉到极为的珍惜，看着那一座座的建筑，心中莫名的温暖了起来。

　　然而就在这个时候，孔玉忽然感觉到阿蛮他们的村子周围居然有着一股股强大的气息，这是蛮人的气息，只是阿蛮他们的村子可是没有这么多的人啊，这是怎么回事呢？就在孔玉想着这些的时候，忽然一声大吼传来，“老爹，就是这小子，他回来了。”孔玉循着声音望去，却是发现那个声音的主人居然是蛮巫，这让孔玉感觉到极为的意外，而在蛮巫的身边还有一个老人，这个老人盘坐在那里，竟然都是有着二十多米高，而且身上的气息也是和蛮虎老人一样的恐怖。

　　蛮巫旁边的那个老人在听了蛮巫的话后，假寐的双眸睁开，两道精光射出来，看向了孔玉，立刻就是让孔玉感受到了极大的压力，只不过因为老人的目光中没有任何的恶意，所以孔玉倒是没有在意，径直的向着前面继续的飞了过去，而就在这个时候，从阿蛮他们的村子里也是冲出了一道道的人影，却是蛮虎老人带着村子里的人都是出来了，而阿蛮看见了孔玉之后向着孔玉大喊着，“孔玉哥哥，你回来了啊，阿蛮很想你呢。”

　　站在金角蛮兽的庞大的身躯的上的阿蛮如今已经有了五米高了，看来这段时间定然是实力大涨了，那张还是有些稚嫩的脸上露出了开心的笑容，明显是因为孔玉回来而非常的高兴，而孔玉看见阿蛮也是非常的高兴，身形一晃就是来到了阿蛮的身边，落在了那明显也是实力大涨的金角蛮兽的身上。

　　与此同时蛮虎老人和蛮力他们都是围了上来，也都是满脸笑意的看着孔玉，而蛮巫他们那些人想要进来，却被蛮力他们村子的人给挤在外面了。

第1305章 勇士之战（中）

　　自从那一次蛮巫带着他们村子里的蛮人想要抢劫蛮力他们的猎物，却是因为孔玉的存在而被蛮力他们狠狠的揍了一顿之后，蛮巫他们村子的人就是想要将孔玉拉到他们的村子里面去，不过却是被孔玉拒绝了，而后来又是遇到了一次孔玉，蛮巫又是想要拉拢孔玉，结果仍然是没有得到孔玉的同意，于是蛮巫就是将这件事情回去告诉了他的父亲，蛮豹，而蛮豹一听当时就是坐不住了，直接带了全村的人来到了蛮虎老人他们的村子。

　　一个被蛮人承认的人类，并且还拥有奇妙的武技，不可思议的法术这样的一个人才，对于蛮人来说自然是极为重要的事情，所以蛮豹老人自然是非常的希望能够将孔玉拉到他们村子里去的。当然，还有一个重要的事情，那就是蛮豹和蛮虎两个人争斗了无数的岁月了，有了好处自然是不能够全部都是让蛮虎占了去的，蛮豹也是想分一杯羹。

　　说起来这蛮豹和蛮虎其实还是一对亲兄弟的，只不过这对兄弟却是从小就一直在争斗，不管是什么都要争，只不过蛮虎的运气似乎是要比蛮豹厉害许多，每一次的结果都是蛮虎获得了上风，就像是上一次的蛮人第一勇士之战，最后的决赛就是在这两个兄弟之间展开的，只是最后的胜利者却是蛮虎，而现在有了这样的好事儿，蛮豹自然是不会让蛮虎一个人独享了，于是就带人来到了蛮虎老人的村子。

　　等到蛮豹老人带着人来到了蛮虎老人的村子，向蛮虎老人要人，不过不要说孔玉不再村子里，就算是在，蛮虎老人又怎么会将孔玉交出去呢，于是蛮虎，蛮豹两个兄弟大战一场，当然，两个村子的人看见两个老人动手，他们也是动手，展开了大战，不过因为孔玉传授的武技的关系，蛮豹被蛮虎打的鼻青脸肿的，而蛮巫等人更是又被蛮力他们村子的人给狂揍了一顿，然后被赶出了村子。

　　不过越是被揍得鼻青脸肿的，蛮豹老人却越是更加的想要得到孔玉，因为他和蛮虎老人一直争斗不休，但是蛮虎老人却也不过是跟他不相伯仲罢了，但是现在有了那奇妙的武技，却是稳占上风，蛮豹竟然是一招都不能够抵抗，所以这个孔玉他是非要得到不可的，最起码也是要将那神奇的武技得到手的，于是被揍了一顿的蛮豹老人就是带着人住了下来，围在蛮虎老人他们村子外面，一来是为了能够等着孔玉回来，另外的则是为了看蛮虎他们修炼那神奇的武技。

　　蛮人对于武技的敏感程度是极为强烈的，只要是蛮虎他们修炼，让蛮豹他们看到，那么蛮豹他们就是能够学去的，不过蛮虎老人也是知道了蛮豹的打算，所以直接就是下令整个村子的人不再修炼武技了，让蛮豹的计划破产了。这样的事情让蛮豹恨恨不已，不过就算是这样，蛮豹依旧是没有带着人离开，就这样的待在这里等着孔玉回来，而蛮人都是一根筋的家伙，认定了的事情，不管多久都是会去做的，于是蛮豹他们竟然是在这里等了孔玉足足有两年的时间了。

　　现在终于是等到了孔玉的回归，这自然是让蛮豹老人非常的高兴，有心想要凑上前去对孔玉拉拢一番，但是没想到蛮豹以及他们村子的人都是被蛮虎老人村子的人给挤到了一边，根本就是没有机会看见孔玉，这让蛮豹老人气得浑身一阵哆嗦，然后猛地一声大吼，“气煞我了，蛮虎，你不要欺人太甚！”吼完之后，浑身力量爆发，大手左右扒拉，直接就是将挡在他前面的所有人都给扒拉到一边去了。

　　论实力，蛮豹老人和蛮虎老人相当，在力量上除了蛮虎老人之外，没有一个是他的对手，蛮豹这样的一怒，顿时不管是蛮力还是其他的蛮人都是被扒拉到一边去了，然后蛮豹老人就是来到了前面，看到了站在金角蛮兽上面的孔玉，也不管在一旁瞪眼的蛮虎，将那巨大的脑袋慢慢的降低，然后凑到了孔玉的面前，使得孔玉都是能够听到他的呼吸声，接着又是努力的挤出了一点笑容，对着孔玉说道，“你就是孔玉啊？跟我去我们村子吧，我告诉你哈，我们村子可是有很多漂亮姑娘的，只要你想要，不管是谁，不管要多少，我都可以答应你的。”

　　孔玉听了这个蛮豹老人的话，顿时就是一个趔趄，没想到这个蛮豹老人的想法居然是和蛮巫一样，认为用他们村子的漂亮姑娘就能够打动孔玉，让孔玉跟着他们回去，实在是让孔玉很是无语，不过孔玉自然是不会离开阿蛮他们的村子的，于是便是要回绝，只不过还没等孔玉说话，一个白影就是出现在了孔玉的前面，左手掐腰，右手指着蛮豹老人说道，“你这个老不羞，孔玉哥哥才不会要你们的漂亮姑娘呢，你就死了这条心吧！”

　　这一道白影不用说，自然是小白龙绾绾了，本来小白龙绾绾看着孔玉如此受到蛮人的欢迎，自然是让她非常的高兴，蛮人虽然本性单纯，但是天生就是有能够分辨别人的善恶之心，不管怎么掩藏都是没有办法逃脱的，也正是因为这样，如果被蛮人认可了，那么就说明这个人绝对是不错的人，而现在看见孔玉被蛮虎老人他们这样的欢迎，小白龙绾绾心里自然是极为的喜悦的。

　　只是小白龙绾绾没想到蛮豹居然是想要将他们村子的漂亮姑娘介绍给孔玉，而且还不管是谁，不管要多少，这可是点燃了小白龙绾绾的怒火了。在小白龙绾绾的心里，孔玉已经是她的了，谁也不能够抢走的，于是小白龙绾绾就像是护犊子一样的将孔玉保护在身后，然后泼妇一样的指着蛮豹尖啸了起来，把蛮豹弄懵了。

第1306章 勇士之战（中）

　　不管是蛮虎老人还是蛮豹老人以及其他的蛮人都是将注意力放在了孔玉的身上，这些神经有些大条的家伙却是将小白龙绾绾直接的就是忽略了，而现在小白龙绾绾挑出来对着蛮豹一阵的尖啸，却是让蛮豹懵了，茫然的看了看四周，然后伸出大手，摸了摸自己的那个大光头，然后用手指了指自己，似乎是在问小白龙绾绾是不是在说他。

　　说起来这蛮豹老人的造型实在是很怪异，虽然蛮虎和蛮豹两个人长得还是很相似的，不过因为蛮虎老人一头银发飘舞，这个蛮豹为了与蛮虎争斗，却是直接剃了光头，那壮硕无比的身躯顶着一个大光头，确实是有些怪异的，而现在用手指指着自己，就更加的怪异了，不过小白龙绾绾却是一点顾忌都没有，看着蛮豹的动作，直接就是向着蛮豹说道，“没错，就是你这个老不羞，你们村子的那些漂亮姑娘还是留给你们村子的人吧，孔玉哥哥不需要。”

　　听了小白龙绾绾的话，蛮豹整个人的脸都黑了，瞪着一对眼睛看着小白龙绾绾，呼哧呼哧的喘着粗气，似乎是一肚子的火气一样，然而却就是发布出来，因为蛮豹老人已经是从小白龙绾绾的身上感觉到了龙族的气息，而且从小白龙绾绾的实力也是已经看出来了小白龙绾绾真正的身份，而妖族和蛮人向来都是和平相处的，所以蛮豹倒是不能够将小白龙绾绾怎么样，况且小白龙绾绾乃是一个女孩子，蛮豹这个做长辈的，也是不能够欺负人家的啊。

　　不过小白龙绾绾的话，也是让蛮豹郁闷的够呛，瞪着小白龙绾绾看了很久，随后蛮豹眼睛一转，却是对着小白龙绾绾说道，“小丫头，你是不是喜欢这小子啊？要不然我要给他找我们村子的姑娘，你激动什么呢？”此时的蛮豹却是换上了笑脸，眯着眼睛对着小白龙绾绾说出了这句一瞬间就是让小白龙绾绾满脸通红的话。

　　小白龙绾绾可是没想到蛮豹居然是会说出这句话，虽然心底是这样想的，但是被人这样说出来，小白龙绾绾毕竟是一个女孩子，脸皮还是很薄的，被人当众揭穿，自然是非常的尴尬了，脸色顿时通红了起来，不光是小白龙绾绾，就算是孔玉听了蛮豹老人的话，也是一阵的脸红，看着尴尬站在那里的小白龙绾绾，孔玉身形一闪，来到了小白龙绾绾的前面，将她挡在身后，男人嘛，在该出头的时候就要勇敢的站出来，不能够让一个女孩子去承担。

　　就是这一个动作，却是让小白龙绾绾瞬间就是心中充满了感动，双眸盯着孔玉的背影，一时间竟又是痴了。而孔玉站在了小白龙绾绾的前面，看着对面的蛮豹老人，对着蛮豹说道，“老人家，何必与一个女孩子计较呢？您有什么事情就直说吧，不过我是不会去你们村子的，我在这里住的就很好了。”孔玉已经是将这里当做是了自己来到这个世界的家了，自然是不会这样的离开了。

　　蛮豹老人听了孔玉的话，沉默了一会儿，然后对着孔玉说道，“我也没有什么其他的事情，就是想要你将传授给他们的那些武技，也传授给我们就好了。我也不让你白传授，以后你有什么事情需要帮忙的，只要说一声就行了，我们村子的人绝对不会让你失望的。”说完之后期盼的看着孔玉，希望孔玉答应他们，而孔玉听了蛮豹老人的话，却是没有考虑，直接就是对着蛮豹老人说道，“没问题，这个事情算不了什么，我答应就是了。”

　　孔玉已经是感觉到了这个蛮豹老人的实力绝对是和蛮虎老人不相上下，能够有这样的一个强大人物支持，也是一件极为不错的事情，孔玉自然是不希望与这样的人有什么冲突的了，所以就是答应了下来，而见到了孔玉答应了，蛮豹老人自然是瞬间就是满面春风，挂满了笑容，得意的看了一眼蛮虎老人，不过蛮虎老人却是神色极为的平静，仿佛是没有见到这件事情一样，让蛮豹老人一阵的郁闷。

　　只不过虽然蛮虎老人没有什么表示，但是蛮力却是有些着急了起来，孔玉传授给他们的那些武技是他在将来的蛮人第一勇士之战的关键，本想凭着这些武技获得第一勇士的称号，现在孔玉却是将这些武技要传授给别人，这不是让别人也同样是有了这个优势了嘛，只是蛮力虽然心中着急，但是却并没有出言阻止，因为那武技本来就是孔玉的，孔玉想要传授给谁是孔玉的自由，他们是没有权利去干涉的。

　　孔玉也是在留意着蛮虎，蛮力他们的神色，心中不由得点了点头，随即就是对着蛮豹老人说道，“走吧，我们去那边。”说着就是向着前面飞去，而得到了孔玉肯定答复的蛮豹，蛮巫等人立刻就是跟着孔玉走了，他们在这里等候这么长的时间，为的就是能够从孔玉那里学到那神奇的武技，现在终于是要如愿以偿了，自然是个个都争先恐后了。

　　带着蛮豹，蛮巫他们来到了距离蛮虎老人他们的村子很远地方的一个空地上，孔玉也是没有啰嗦，直接就是将传授给蛮力他们的武技都是传授给了蛮巫他们，而不得不说的是蛮人对于武技的悟性实在是都很高，只是很短的时间，这些蛮人就是学会了孔玉传授的武技，然后才心满意足的离开，回他们的村子去了。

　　孔玉看着他们离开的背影，嘴角露出了微笑，又是有了这样的一个强大人物的支持，将来就算是上官家族再来什么强大的人物，也是足以应付了，这让孔玉的心多少是放心了不少，随后孔玉又是回到了蛮力他们的村子里，而蛮力，蛮虎他们正在那里等着孔玉，一副欲言又止的好笑样子。

第1307章 勇士之战（中）

　　虽然说蛮虎老人很镇定，但是心里却也是很着急的，毕竟他和蛮豹争斗了一辈子，尽管他也是偶尔会胜利几场，但是像这样大占上风的事情却是从来没有发生过啊，想起上次狠狠的教训蛮豹，将蛮豹打的鼻青脸肿的事情，蛮虎就是一阵阵的暗爽，而现在孔玉将传授给他们的武技也是传授给了蛮豹他们，这样的话，蛮虎他们的优势就没有了，以后想要这么爽就没机会了，这让蛮虎老人心中自然是着急无比。

　　现在看见孔玉回来了，自然是知道孔玉已经将武技传授给了蛮豹他们，这让蛮虎老人欲言又止，看到他们这个样子，却是让孔玉感到很好笑。故意没有去理会他们，孔玉再次来到了阿蛮的前面，看着已经五米高的阿蛮，探查了一下，却是感觉到阿蛮居然已经也达到了万物化龙诀的第四层了，不过即使是这样，但是阿蛮现在的实力却是要比孔玉差了很多了，毕竟孔玉修炼万物化龙诀的情况还是很特殊的。

　　“阿蛮，你终于达到万物化龙诀的第四层了，还记得哥哥对你说的话吗？等你到了第四层，哥哥就传授给你更厉害的武技，现在你达到了，来，哥哥这就传授给你吧。”孔玉向着阿蛮说道。不过阿蛮听了孔玉的话却是有些疑惑，因为他不记得孔玉曾经这样跟自己说过，只是听到了能够学到更厉害的武技，阿蛮自然是不会拒绝的，于是就是不断的点头起来。

　　而蛮虎和蛮力以及其他的蛮人听了孔玉的话都是眼睛一亮，随即都是脸上露出了笑容，孔玉传授阿蛮更厉害的武技，那么就等于是传授给了他们，这样的话，他们学到了更厉害的武技，将来遇到蛮豹他们村子里的还是可以狠狠的修理他们的，几乎是在一瞬间，整个村子里的蛮人都是想到了那爽快无比的场面，一个个都是放声大笑了起来，唯独阿蛮有些奇怪，不明白他们这是在笑什么。

　　孔玉前面只是将大伏魔掌，降龙十八掌以及由大伏魔掌演化出来的大伏魔阵法传授给了蛮力他们，当然，现在这些也都是传授给了蛮巫他们，而孔玉现在却又是将更多适合蛮人的武技传授给了他们，像是什么大力神魔掌，大力摔碑手，大力金刚掌，凡是那些至刚至阳的武技都是让孔玉传授给了阿蛮，也就是间接的传授给了蛮力他们。而见到孔玉传授的这些武技，蛮虎，蛮力他们这些蛮人都是一个个双眸放光，认真的修炼了起来在，对于他们来说，孔玉传授的这些武技却是无上神通一般，能够将他们的力量最大限度的发挥，让他们都是如获至宝一般。

　　而孔玉也是不得不再一次感叹蛮人对于武技的敏感，这些武技都是他修炼了无数年才有了现在这样的境界的，但是传授给蛮人，却是没有用多久就是被他们学会了，不仅是学会了，而且威力还是奇大无比，让孔玉郁闷不已，不过看到这样的情况，孔玉也是很高兴的，看着他们脸上的笑容，孔玉也是很高兴。

　　等到孔玉将自己所有的至刚至阳的武技都传授了下去之后，孔玉就是回到了自己的房间之中，这个房间是蛮虎命人特地给孔玉建造的，自然是按照蛮人的标准建造的，奇大无比，孔玉住进去简直就是跟住在一个大广场上一样，不过现在却不是孔玉一个人住的，随着孔玉走入这个房间的还有小白龙绾绾，而此时小白龙绾绾满脸通红，心中也不知道在想着什么，反正就是在不停的偷看孔玉，一双眼睛动来动去的，看起来又是紧张又是兴奋的样子。

　　小白龙绾绾可是从来没想过会和孔玉同处一室的，自然是极为的紧张的，但是因为心中早就是对孔玉生了那么一丝的情愫，所以这件事情又是让小白龙绾绾多少有些兴奋，而跟着孔玉走进了房间后，小白龙绾绾更是恐惧而又期待的会发生些什么，这样矛盾的心理让小白龙绾绾的心砰砰乱跳，脸上红彤彤的，煞是可爱。

　　而孔玉对于小白龙绾绾脸上的异状却是没有注意，或许是注意到了，不过却是没有去理会，在到了房间之后，就是盘坐了下来，开始修炼了起来，这让小白龙绾绾松了一口气的同时看向孔玉的眼神中却是多少有了一点点的哀怨，而看着孔玉在那里修炼没空理会自己，小白龙绾绾也是修炼了起来。

　　因为蛮人第一勇士之战还有一段时间才会举行，所以孔玉趁着这段时间也是赶紧的修炼了起来，孔玉不仅是想要去看一下这个蛮人的盛会，不仅是这样，如果可能的话，孔玉还想着要参与到其中的，倒不是为了那蛮人第一勇士的称谓，而是为了磨炼自己，让自己的实力能够得到提高。

　　只不过要想参与到其中，没有强大的实力是不行，虽然孔玉现在的实力已经是有资格参加了，毕竟孔玉已经是达到了万物化龙诀的第四层，但是这样的实力，恐怕要不了多久就要被淘汰的，所以孔玉还需要更加努力的修炼，自然就是将小白龙绾绾放到一边去了，没有时间去理会的。

　　孔玉现在已经是修炼到了万物化龙诀的第四层，想要继续的突破，除了可以吸收蛮兽的血肉精气之外，还有一点就是可以吸收天地间的本源之气来淬炼自己的肉身来突破了。万物化龙诀可以炼化天地万物，天地间的本源之力自然是不在话下了，只不过一直以来，蛮人都是在吸收炼化蛮兽的血肉精气，却是没有人吸收天地间的本源之力，这却是因为蛮人从开始修炼万物化龙诀就是将吸收的血肉精气转化成了肉身力量，没有转化成体内的真气，更是没有打通过自己的周身穴窍，这样一来，自然是无法吸收天地间的本源之力的。

第1308章 勇士之战（中）

　　距离蛮人的第一勇士之战还有一年多的时间，所以孔玉还是有一段修炼的时间的，孔玉想要在蛮人的第一勇士盛会上磨炼自己首先就是要自己有足够的实力，否则的话，肯定很快就被淘汰的，而如今孔玉的实力，魂力上已经是达到了太乙散仙九阶的境界，肉身境界也是达到了万物化龙诀的第四层境界，综合实力最起码也是能够和太乙真仙一阶，二阶的人争雄了，只不过这样的实力，如果要参加蛮人第一勇士的大战，却还是有些不够的。

　　只不过要想短期内增加自己的实力，却不是那么容易的事情，首先在魂力上，孔玉要想增加实力，需要做的却是让造化金丹内的三千阵符的运转圆转如意了，全部的融为一体，达到心随意动，随心所欲的地步，只不过这件事情却是非常的困难的事情，不仅是需要魂力上不断的积攒，更需要孔玉不断的去联系三千大道法术，并不是短期就能够实现的事情，所以这个方面却是被孔玉否决了。

　　而剩下的自然是万物化龙诀的修炼了，在万物化龙诀第三层以前的时候，不管是蛮人还是孔玉，都是只能吸收蛮兽的血肉精气来淬炼自己的肉身，一旦吸收天地间的本源之力，那么就将会因为肉身无法承受而爆体的，而到了第四层之后则是没有这个限制了，因为到了万物化龙诀第四层的境界，已经是足以来应付了。而现在孔玉却是已经达到第四层的境界，所以孔玉决定尝试了。

　　蛮人自从修炼万物化龙诀以后，就是用蛮兽的血肉精气来淬炼自己的肉身，所以久而久之也就是成了习惯，即使是到了万物化龙诀的第四层，也还是用蛮兽的血肉精气来淬炼自己的肉身，没有吸收天地间本源之力的习惯，况且因为蛮人从来没有将自己周身穴窍打通，所以就算是想要吸收天地间的本源之力，也是没有可能的，不过孔玉修炼万物化龙诀的情况却是不一样，所以在能够吸收天地间本源之力以后，孔玉决定尝试了。

　　盘坐在地上，孔玉开始运转了万物化龙诀，只见周身穴窍一阵神光闪烁，随后天地间的一丝丝本源之力就是被孔玉吸收了过来，随后按照万物化龙诀的运转开始淬炼孔玉的肉身，而在这一瞬间，孔玉立刻就是惊喜了起来，因为孔玉虽然只是吸收了一丝丝的天地间的本源之力用来淬炼自己的肉身，但是这样的效果却是比吸收炼化蛮兽的血肉精气要好的多了啊，孔玉已经明显的感觉到自己的肉身力量在增长着。

　　这样明显的效果使得孔玉狂喜了起来，随后就是将全部的心神都是放在了修炼万物化龙诀这件事情上，而随着孔玉全部心神的投入，顿时他的身体就是化作了亿万分身，瞬间就是将整个房间充满，并且一个个的分身还冲出了孔玉的房间，将他的房子覆盖住了。看到这样的情况，整个村子里的人都是惊奇的看着孔玉，尤其是蛮虎老人，双眸中精光闪烁，脸上露出了惊讶的神色，因为他从孔玉身上散发出来的气息中判定孔玉这是在修炼万物化龙诀，而孔玉居然是可以吸收天地间的本源之力来淬炼自己的肉身！

　　对于万物化龙诀修炼到第四层之上就可以吸收天地间的本源之力来淬炼肉身的事情，蛮虎知道，蛮力知道，每一个蛮人都知道，但是每一个蛮人都无法做到，因为他们从一开始就没办法将吸收来的蛮兽的血肉精气转化成真气，来打通自己的周身穴窍，所以就算是达到了第四层也是没有办法吸收天地间的本源之力，所以蛮虎老人见到孔玉能够吸收本源之力，自然是非常的羡慕了。

　　所有村子里的蛮人都是看见过孔玉化身亿万的场面，所以见到这样的场面也是没有怎么在意，甚至是有些神经大条的还是在继续的修炼孔玉先前传授的武技，而就在这个时候，亿万孔玉的分身同时周身穴窍闪烁着神光，将天地间的本源之力一丝丝的抽取，然后吸收炼化，淬炼孔玉的肉身，使得孔玉的气息无时无刻的都是在增加着，身上的威压也是越来越强大起来，这才是让更多的人注意到了这个情况，都是睁大了眼睛看着修炼中的孔玉。

　　孔玉的地位在这个村子中是毋庸置疑的，但是这却不是因为孔玉的实力，而是因为孔玉传授了他们武技，并且孔玉还会大道法术，对于孔玉的实力，村子里的蛮人却是不怎么在意的，当然，孔玉的实力也是没有什么值得他们在意的，但是现在孔玉所表现出来的实力却是让整个村子里的蛮人都是惊讶了起来，他们都是感觉到孔玉现在的万物化龙诀是在第四层的境界，但是同样是第四层的境界，孔玉却是要强大很多的。

　　对于这样的情况，自然是让蛮人们都是极为的惊讶，只不过孔玉却是不知道这些，他整个心神都是放在了修炼万物化龙诀上面了，一丝丝的天地间的本源之力被抽取出来，然后被吸收炼化。一个孔玉所形成的规模自然是没有什么的，但是亿万个孔玉一起行动，那就是声势浩大了，只见天地间的本源之力化作了一道道长龙，纠结着，扭动着，向着孔玉的亿万分身聚集了过去，然后被孔玉吸收炼化。

　　蛮人的地盘虽然是荒凉，但是天地间的本源之力却也是非常的浓厚，所以不管孔玉如何的吸收，都是没有什么问题的，况且蛮人都是没有人可以吸收万物化龙诀，所以在这样的情况下，孔玉就算是再怎么吸收，都是不会对这些蛮人有影响的，正是因为知道这一点，孔玉却是放心大胆的吸收着。

　　而孔玉肉身得到天地间本源之力的淬炼，不管是强度还是力量上都是在提高着。

第1309章 勇士之战（中）

　　一股股的本源之力被吸收，然后通过万物化龙诀的吸收炼化，全部都是用来淬炼了孔玉的肉身，使得孔玉的肉身和力量都是在不断的增加着，这让孔玉感觉到就是这么一会儿的修炼，已经是相当于自己吞噬整整一头一阶蛮兽得到的血肉精气了，而这样的进步自然是让孔玉心中十分的高兴，继续的修炼了起来。只是达到了万物化龙诀第四层之后，要想再次晋升，那么需要的努力则是更大，就像是蛮力，从第四层晋升到第五层的境界，却是整整用了将近八万年的时间，期间不知道斩杀了多少头蛮兽才成功的。

　　孔玉也是没有想过要一口吃成一个胖子，只要自己的实力能够一直增长就好了，就这样孔玉修炼了足足有七天七夜的时间才停了下来，而当孔玉将亿万分身都收了回来之后，却是发现自己的力量最起码比修炼之前增加了一成，不要小看这一成的力量，要知道孔玉的基数可是很大的，所以这一成的力量对于一般人来说拿绝对是难以想象的事情，所以这样的成绩让孔玉十分的高兴。

　　睁开眼睛却是看见了小白龙绾绾正坐在一边看着自己，孔玉向着小白龙绾绾点了点头，然后就是向着外面走去了，而小白龙绾绾则是跟在孔玉的后面，也是来到了外面。阿蛮见到了孔玉出现之后，迈着大步就是来到了孔玉的面前，然后就是向着孔玉问道，“孔玉哥哥，你刚才在修炼什么啊？我怎么感觉是在修炼万物化龙诀呢？只是我怎么觉得你修炼的和我修炼的不一样呢？”

　　蛮人生性单纯，有什么就说什么，所以阿蛮就直接的向着孔玉提了出来，而蛮虎，蛮力等蛮人也是看向了孔玉，对于这段日子孔玉的修炼情况，他们可是都很关注的，所以现在听到阿蛮的话，他们都是露出了感兴趣的样子，而孔玉听到了阿蛮的话，孔玉则是对着阿蛮说道，“阿蛮，你坐下来。”阿蛮听了孔玉的话，就是坐了下来，然后孔玉就是飞到了阿蛮的背后，接着就是对着阿蛮说道，“阿蛮，一会儿可能会有点疼，不过你要忍住，知道吗？”

　　阿蛮听了孔玉的话，点了点头，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，阿蛮不怕疼，你来吧。”虽然是不知道孔玉要做什么，但是出于对孔玉的信任，阿蛮却是什么都不怕，任由孔玉摆布。而孔玉却是只将一只手贴在了阿蛮的背上，然后魂力运转，侵入了阿蛮的体内，顺着阿蛮的经脉游走，顿时阿蛮体内的情况就全部都是显现在了孔玉的脑海中，而这样的景象却是让孔玉一阵的惊奇。

　　因为随着孔玉的魂力侵入到了阿蛮的体内，却是看见了阿蛮体内的经脉空间极其的宽阔，空间极为的广大，只不过却是空荡荡的，没有任何的真气和其他力量的存在，这自然是因为蛮人修炼万物化龙诀，将所有吸收到体内的血肉精气都是炼化后用来淬炼自己的肉身了，所以自己的经脉内自然是什么都没有了，不过因为长年累月的淬炼，却是使得体内的经脉越来越宽阔了。

　　看着阿蛮体内的经脉如此的宽阔，孔玉放心了很多，要是阿蛮体内的经脉闭塞，那么孔玉还要先是将阿蛮的经脉打通，这样的话，阿蛮所要承受的疼痛就更加的严重了，而现在则是只需要承受穴窍被打通的疼痛了。没错，孔玉现在要做的事情就是要将阿蛮周身穴窍打通，然后让阿蛮也能够通过万物化龙诀来吸收天地间的本源之力。

　　孔玉对于阿蛮，已经是看作是了自己的一个亲人，因为在来到了这个世界上，自己遇到的第一个真心对待自己的人就是阿蛮了，所以有什么好处，自然是要想着阿蛮的，所以在发现吸收天地间的本源之力效果明显要比吸收蛮兽的血肉精气要好得多的时候，孔玉就已经是决定帮助阿蛮也可以吸收本源之力了。

　　孔玉控制着自己的魂力在阿蛮的经脉内游走，然后找准了一个穴窍，然后就是轰击了出去，然而让孔玉没想到的是自己的这一击居然是没有能够将那个穴窍轰开，而这一下却是让阿蛮承受了巨大的疼痛，不过阿蛮却是强忍着，并没有发出任何的声音，但是孔玉已经感觉到了阿蛮身体在颤抖了，于是连忙向着阿蛮问道，“阿蛮，是不是很疼啊？对不起，我没有把握好。”而阿蛮听了孔玉的话，却是对着孔玉一笑，然后说道，“孔玉哥哥，阿蛮一点都不疼，你放心吧。”

　　听了阿蛮的话，孔玉虽然知道这是阿蛮在安慰自己，不过却也是没有再说什么了，只是阿蛮的穴窍如此坚固，却是让孔玉有些为难了。本来孔玉以为这件事情很容易的，没想到却是遇到了这样的难题，而阿蛮的穴窍如此的坚固，却是因为修炼万物化龙诀的缘故，正是因为不断的淬炼肉身，才使得阿蛮的穴窍如此的坚固，这一点孔玉很是明白，只是要如何才能够打通这坚固的穴窍呢？

　　孔玉站在阿蛮的身后仔细的思考着，而小白龙绾绾，蛮虎，蛮力他们都是围在一旁仔细的看着，虽然是都不知道孔玉在做什么，但是却没有一个人上前去问的，都是静静的看着，时间一点点的过去了，终于，孔玉却是找到了一个方法，然后对着阿蛮说道，“阿蛮，忍着点。”阿蛮听了孔玉的话，没有回答，只是重重的点了点头。

　　看见阿蛮点头了，孔玉运转自己的魂力，在神识的操控下成螺旋钻头一样的向着阿蛮手掌上的一个穴窍轰击了过去，随后只听见扑哧一声，一道血雾从阿蛮的手掌喷出，随着阿蛮的一阵闷哼，阿蛮手掌的这个穴窍却是被孔玉打通了，可以吸收天地间的本源之力了。

第1310章 勇士之战（中）

　　因为吸收天地间的本源之力修炼万物化龙诀要比吞噬蛮兽的血肉精气的效果要好得多，所以有了这样的好事儿，孔玉自然是不会忘记阿蛮的。而要想阿蛮能够吸收天地间的本源之力则是需要将阿蛮的周身穴窍都打通了，不过孔玉却是没想到阿蛮的周身穴窍是如此的坚固，他使用魂力都是没有能够一举将阿蛮的穴窍轰碎，还是后来想到将魂力凝聚成螺旋钻头的方式才总算是轰碎了一个穴窍。

　　孔玉挑选的自然是阿蛮身上那些安全的穴窍，就算是不成功也不至于会危害到阿蛮，而让孔玉惊喜的却是这一次孔玉却是成功了，将阿蛮右手掌上的一个穴窍轰碎了，随着阿蛮的一声闷哼，一道血雾从阿蛮的掌心射出，却是那个穴窍彻底的被孔玉打通了，从此之后，阿蛮就能够吸收天地间的本源之力了。

　　看到自己的方法行得通，孔玉心中自然是极为的高兴，看着还不明白怎么回事的阿蛮，孔玉对着阿蛮再次说道，“阿蛮，继续忍着，不要分心。”听了孔玉的话，阿蛮立刻就是又再次强忍了起来，而孔玉则是接着又开始一个接着一个的将阿蛮的穴窍给打通了，虽然有些穴窍也是很难打通，不过却都是在孔玉的几次尝试下，一一都是被打通了，阿蛮全身三百六十五个穴窍全部都是畅通无阻了，接着孔玉又用魂力将阿蛮的周身穴窍全部温养，稳固了一遍，这才放心的将魂力收了回来。

　　“阿蛮，现在你修炼万物化龙诀。”做完了这一切之后，孔玉对着阿蛮说道。而忍受了一次次的疼痛终于是熬到了尽头的阿蛮在听了孔玉的话后，虽然不知道孔玉为什么要自己修炼万物化龙诀，要知道修炼万物化龙诀是需要蛮兽的血肉精气的，而他自己面前可是什么都没有，但是听了孔玉的话，阿蛮还是按照孔玉的话去做了。

　　万物化龙诀乃是盘古大神为蛮人特意创造出来的功法，自然是极为适合蛮人修炼了，只是蛮人一向是神经线条太粗，从一开始就是只认准了吸收蛮兽的血肉精气，却是从来没有想过去吸收天地间的本源之力，而现在阿蛮可以吸收天地间的本源之力，立刻就是显现出了这万物化龙诀的霸道之处了，只见随着阿蛮开始修炼万物化龙诀，一道道的本源之力向着阿蛮涌了过来，然后被阿蛮吸收了进去，随后所有的蛮人都是感觉到了阿蛮的力量在上升着，这瞬间的变化使得在场的每一个蛮人都是睁大了眼睛。

　　居然是这么快就有如此的效果，这让在场的每一个蛮人都是觉得不可思议，随后不管是蛮虎，蛮力还是村子里的其他蛮人都是将目光看向了孔玉，目光中自然是充满了热切和渴望，他们自然是都知道万物化龙诀能够吸收天地间的本源之力，只是他们从小修炼就开始吞噬蛮兽的血肉精气，早就成为了习惯，根本就没有意识去打通自己的周身穴窍，吸收本源之力，而现在居然是看到了吸收本源之力有这样的效果，自然是让在场的每一个蛮人都是非常的渴望能够跟阿蛮一样了。

　　孔玉看到蛮虎老人，蛮力等人都是看着自己，自然也是知道了他们的想法，于是飞身来到了蛮虎老人的面前，示意蛮虎老人坐下来，这让蛮虎老人立刻就是激动了起来，马上就是盘坐在地上，孔玉将手贴在了蛮虎老人的后背上，然后将魂力涌入，先是探查了一下蛮虎老人的经脉，发现蛮虎老人的经脉空间居然是无边无际，比孔玉的经脉空间都是不知道要宽阔了多少倍，而更让孔玉郁闷的则是蛮虎老人的周身穴窍实在是太坚固了，孔玉试着轰击了两次，居然是一点反应都没有。

　　蛮虎老人的实力深不可测，上一次上官家族派来的那个太乙金仙级别的高手，就是被蛮虎老人像弹苍蝇一般的弹死了，所以蛮虎老人的周身穴窍坚固也是在情理之中的，只是让孔玉没想到的是居然这么的坚固，孔玉已经将自己的所有魂力都是涌入到了蛮虎老人的体内，然后控制着一次次的向着蛮虎老人右手手掌上的一个穴窍轰击着，但是却一直都是没有能够成功，而这样的一次次下来之后，就算是以蛮虎老人的强悍肉身也是有些承受不住了，汗水哗哗的流了下来。

　　而孔玉则是更加的不堪，因为控制魂力使得孔玉的心神高度集中，整个人都是处于极度紧张之中，这样一次次的轰击，却是让孔玉都筋疲力尽了。不过功夫不负有心人，最后蛮虎老人的右手上的那个穴窍终于是被孔玉轰碎了，而孔玉也是累的趴下了，看着一脸兴奋的蛮虎老人，孔玉直接就是对着蛮虎老人说道，“行了，就这一个了，再来我就要累死了。”而蛮虎老人也是没有在意，听了孔玉的话，直接就是对着孔玉摆了摆手，让孔玉去帮别人，自己已经不需要了。

　　随后蛮虎老人就是立刻开始修炼起了万物化龙诀，而随着蛮虎老人开始修炼，顿时整个村子上空的本源之力都是发生了震动，毕竟蛮虎老人的境界实在是太高了，他现在吸收天地间本源之力的量自然是要比一般人大得多，只见随着蛮虎老人的修炼，他的右手掌心处就好像是出现了一个无比巨大的漏斗一样，天地间的本源之力竟然是像流水一般的向着那个漏斗涌去了。

　　只是眨眼间，村子范围内的本源之力就是被蛮虎老人给抽光了，看着这样的情况，孔玉暗骂一声变态，整个老家伙吸收本源之力的速度居然是比自己还要恐怖，要知道自己可是三百六十五个穴窍一起吸收，而且还化身亿万，但是也没有蛮虎这个老家伙厉害啊，真是人比人，气死人啊。

第1311章 勇士之战（中）

　　孔玉在修炼万物化龙诀吸收天地间的本源之力的时候，虽然是周身穴窍一起吸收，并且还化身亿万，修炼了七天七夜都是没有能够让这村子周围的本源之力有任何的变化，可见这里的本源之力有多么的浓厚了，但是现在蛮虎这个老家伙只用了一个穴窍，才刚开始就是将周围的本源之力给吸收干净了，这就是境界上的差距，使得孔玉一阵阵的无语。

　　一阵哈哈大笑声从蛮虎老人的嘴里传出来，声震云霄，直破苍穹，随即就是停止了修炼万物化龙诀，而让蛮虎老人如此高兴，如此兴奋，却是因为就是这么一小会儿的修炼，居然是让他的肉身力量就增加了一分。不要小看这一分力量的增长，要知道蛮虎老人的基数实在是太庞大了，这一分力量的增长对于孔玉等人来说可就是石破天惊的事情了，这样的事情怎么能够不让蛮虎老人高兴呢。这下子，他可就是不仅在武技上要比蛮豹厉害，肉身力量上更是可以超越蛮豹了。

　　不过蛮虎老人也是知道自己不能够肆无忌惮的修炼，毕竟村子里可不是他一个人，况且他的孙子阿蛮也是在修炼着，他可不能够打扰到阿蛮的修炼，于是就停了下来。只不过蛮虎老人修炼的场面已经震撼了所有的蛮人，他们也都是感受到了蛮虎老人更加的厉害了，于是再次将目光聚集到了孔玉的身上，眼神更加的热烈，那渴望的眼神将孔玉都是看的毛毛的，而孔玉看着所有人的目光，有气无力的无奈说道，“今天可不行了，明天再说吧。”

　　众人也都是看到了孔玉已经没有力气了，自然是没有再强求了，而这个时候一直在一旁看着的小白龙绾绾来到了孔玉的面前，伸手搀扶起了孔玉，而孔玉也是没有拒绝，任由小白龙绾绾搀扶着走向了他们的房间。小白龙绾绾一直都是在一旁看着，看到孔玉如此的劳累，心里自然是有些心疼，不过看到孔玉居然是肯为了蛮人这样的付出，小白龙绾绾的心里却是极为的感动和高兴，对于孔玉的感觉也是更加的强烈了。

　　孔玉在小白龙绾绾的搀扶下来到了自己的房间，然后就是盘坐下来开始修炼了起来，尽管他的魂力和肉身力量都是没有消耗，但是心神上的消耗却是极为的巨大，所以也是筋疲力尽了，需要修炼一下才能够恢复。而在明天还将有很多的蛮人在等候着自己，孔玉也是需要最佳的状态去面对，就这样，孔玉陷入了修炼状态之中，而小白龙绾绾看着孔玉修炼的样子，又是痴了。

　　第二天一早，孔玉再次精神饱满的开始了他的工作，因为有了第一天的经验，所以今天自然是顺利的多了，只不过村子里大多数的蛮人的周身穴窍都是极为的坚固，这样一来，给孔玉带来的压力就是十分的巨大了，整整一天孔玉也只是为五六个蛮人打通了穴窍，而且还每个人只打通了两个，左右手各自一个穴窍，即使是这样，也是将孔玉累的够呛了。然后经过了一晚上的休息，第三天孔玉又是开始了这个工作，终于是忙碌了将近一个月的时间，孔玉终于是将整个村子的蛮人的左右手都打通了一个穴窍。

　　当然，在蛮虎老人的极力要求之下，孔玉也是将蛮虎老人的左手也是打通了一个穴窍，使得这个老家伙在修炼万物化龙诀的时候更加的变态了。不过看着自己的成果，孔玉也是极为的高兴的，阿蛮他们村子的人实力强大了，将来对于自己的帮助也是很大的，尽管在整个过程中，没有一个蛮人对孔玉说谢谢，但是孔玉却是知道这些蛮人将这件事情记在了心里，以后只要孔玉有需要他们的地方，那么即使是拼了性命，他们都是会帮助孔玉的。

　　因为孔玉帮助村子里的蛮人打通了穴窍，虽然仅仅是左右手各自一个穴窍，但是对于这些蛮人来说却是足够了，而这些蛮人虽然都是有些神经大条，但是却也是明白这意味着什么，所以对于孔玉的这个恩情自然是记在了心里。当然，这件事情也是成为了整个村子的秘密，每一个村子里的蛮人都是在努力的修炼着，都是想要在即将开始的第一勇士之战上大显身手。

　　孔玉在终于完成了这件事情之后，又是继续闭关修炼了起来，他自然也是要去参加蛮人第一勇士这个盛会的，而要在这个盛会上走的更远，则是必须要有强大的实力作为基础，于是孔玉又是拼命的修炼了起来，而村子里的蛮人在尝到了吸收本源之力后肉身力量迅速增加的甜头之后，也都是开始疯狂的修炼了起来。

　　时间一点点的过去了，终于，蛮人第一勇士之战就要开始了，而距离蛮人的都城还有很远的距离，所以在还有一个月的时间的时候，蛮虎老人就是带着众人启程了。整个村子，不管男女老幼全部都是一起前往，这样的盛会，五十万年才一次，不管是谁都是不愿意错过的。孔玉自然也是一同前往，他和阿蛮，小白龙绾绾坐在金角蛮兽的背上，被蛮力扛在肩上，快速的向前飞行着。

　　孔玉虽然现在也是可以凭借肉身的力量飞行了，但是速度却是无法和蛮人相比的，所以也就没有拒绝这样的方式。而经过了这大半年的修炼，孔玉修炼阴阳生自然是魂力增加了不少，修炼万物化龙诀也是让肉身力量增加了很多，只是却依然是停留在第四层的境界，想要突破却是还有很遥远的距离。

　　而相对于孔玉的进步来说，整个村子里的蛮人的进步那就是极为的巨大了，因为能够吸收本源之力来淬炼肉身了，这些家伙一个个都是不要命的修炼着，每一天都是会将方圆数百万里的本源之力吸收干净才罢休。

第1312章 勇士之战（中）

　　努力的修炼自然是会有丰厚的回报，整个村子的蛮人在拼命的修炼之下，每一个人的实力都是有了翻天覆地的变化，其中尤其是以阿蛮和蛮力父子，阿蛮被孔玉打通了周身所有穴窍，吸收天地间的本源之力自然是要比其他人容易的多，而经过了这大半年的修炼，居然是已经达到了万物化龙诀第四层的巅峰境界了，如果要再突破的话，可就是和他老爹蛮力一个境界了，这样的进步速度简直让整个村子里的蛮人都是瞠目结舌，因为整个村子里还没有一个人能够有这样的进步速度！

　　要知道到了万物化龙诀第四层以后，每一步的晋升都是极为的困难的，没有几万，几十万年的积累是根本不行的，但是阿蛮居然是在刚刚突破到了万物化龙诀第四层之后，现在居然又是要突破了，这实在是太不可思议了。而如今达到第四层巅峰的阿蛮已经是成长到将近十米的身高了，比村子里和他一般大的孩子几乎是高了一半，这让阿蛮极为的自豪。

　　至于蛮力的进步更是惊人，因为他经过这大半年的修炼，竟然是一举突破到了第六层的境界，要知道这第六层也是一个坎，极为不容易突破的，而现在只是吸收了大半年的本源之力，他居然就是突破了，这让蛮力简直就是要欣喜若狂了，因为突破了这道坎，对于她的意义简直是太大了，以他现在的实力，这蛮人第一勇士已经非他莫属了，没有人能够从他手中抢走了，如果按照人族的划分来说，此时的蛮力可是已经有了九天玄仙的实力了，绝对是可以称得上高手了。

　　在盘国之中，有着数千亿的人口，但是这数千亿的人口中，大罗真仙境界之下的人基本上是算不上什么高手的，只有晋升到大罗境界才能算是高手，而数千亿的人口之中，大罗真仙境界之上的人不过数百万而已，这样的比例可是极为的悬殊的。而在这数百万人之中，达到大罗金仙境界的不过数万人，九天玄仙境界的人不过上千，罗天上仙境界不过数百，而仙君更是只有十几个，至于仙帝境界，则是只有那么五六个罢了。

　　而现在蛮力居然是达到了九天玄仙的境界，那么在整个盘国之中也算是高手了，封王封侯都是不在话下了。而能够在大半年的修炼就达到了这样的境界，虽然与蛮力之前的积累有关，但是却也是和他能够吸收本源之力有着极大的关系，所以蛮力在心中也是对孔玉十分的感激的，不光是蛮力，整个村子的蛮人都是对孔玉充满了感激，一个个看孔玉的眼神都是极为的热烈，使得孔玉都是有些不好意思了。

　　当然，所有人的进步都是很大，唯独蛮虎老人一个人的进步很小，这倒不是蛮虎老人不用心修炼，而是他想努力修炼，却是遭到了整个村子所有蛮人的抵抗，因为这个老家伙实在是太变态了，只要是他在修炼，那么所有的人都是不用再修炼了，所有的本源之力都是要被他一个人吸收了，基于这样的情况，村子里所有的蛮人一致作出了决定，禁止蛮虎老人修炼，当然，要修炼也是可以，但是只能够吸收很少的本源之力，不能够影响到其他人，所以蛮虎老人的进步自然是很小了。

　　不过就算是很小的进步，对于蛮虎老人已经是很不错的事情了，要知道蛮虎老人可是十几万年都是没有增长过一点的实力了，如今终于是有了一点的进步，这已经是让他心花怒放了，心中幻想着在见到了蛮豹之后要怎么修理他呢，而整个村子的蛮人都是在想着要在这个盛会上大展身手，一个个的都是迫不及待的，所以飞行速度都是快速无比，迅速的向着蛮人的都城前进着。

　　在无边无际的蛮荒之中，妖族和蛮人各自统治着一半的地盘，而这一半的地盘对于蛮人来说就是已经极为的广阔了，因为蛮人本身的数量就是很少，整个蛮人加起来也不过数十万人罢了，还不如妖族一个部落的人多呢，但是蛮人一个个都是实力强大，却是足够和妖族分庭抗礼，占据一半的地盘。而蛮人的都城却是在蛮人这一半地盘的中心，于是在蛮人第一勇士之战到来之际，从四面八方向着中心的都城赶来的蛮人越来越多起来。

　　孔玉安心的坐在金角蛮兽的背上，任由实力大增的蛮力扛着金角蛮兽向着前面快速的飞行着，而孔玉也是没有放弃这一段时间的修炼，盘坐在金角蛮兽的背上还是在继续修炼着，就这样过了将近一个月的时间，终于是来到了蛮人的都城，当蛮力落在地面上的时候，孔玉也是从修炼中清醒了过来，睁开了眼睛，看向了前面的蛮人都城。

　　大，无法想象的大，这个都城给孔玉的感受就是大。不过这也是难怪，蛮人的体形就是这样的高大，他们的所有一切都是建造的无比巨大，而这里是都城，自然是要建造的更加巨大了饿。望着那高耸入云的城门，孔玉都是有些无语了，这也实在是太大了啊，而且这个都城占据的地域也实在是太大了，看到这样的一座都城，孔玉也是只能感叹蛮人的力量实在是太大了，如果是一般人，想要建造这样的一座都城，那绝对是难以想象的事情，就算是会大道法术，有移山填海的神通，想要做到也是很困难的事情。

　　对着这巨大的都城感叹了一下之后，孔玉就是坐在金角蛮兽的背上，跟着蛮虎老人，蛮力他们向着都城内走了进去。一路上蛮虎老人遇到的熟人自然是很多，而且还都是数万年都没有见过的那种，所以都是在热情的打着招呼，而看着这些单纯的蛮人，孔玉的心中也是觉得很舒服，就这样静静的看着。

第1313章 勇士之战（中）

　　蛮人第一勇士之战，这对于所有的蛮人来说都是极为重要的事情，所以不管是距离都城多远，都是会赶来的。而这些蛮人每一个都是有着悠久的生命，所以有的蛮人可是参加了很多次这个盛会的，彼此之间自然是熟识了，老友相见，自然是都是嘘寒问暖的一阵寒暄，而作为上一次的第一勇士，蛮虎老人更是有着很多人认识，一路上都是有人跟他们打招呼，所以这一路上孔玉他们前进的却是极慢的。

　　蛮人的这个都城极大，不过却是规划的很整齐，没有一点杂乱的感觉，每一个部落的人都是有着自己居住的地方，这蛮人第一勇士之战并不是一天两天就能够完成的，要持续很长的时间的，所以每一个来到都城的人都是被安排了住处。蛮虎老人在与众人一次次打过了招呼之后，便是跟随着都城内的侍卫们向着他们的住处走去了。

　　蛮人的侍卫一个个都是三十米的身躯，实力都是在蛮力没有突破之前的境界，而这样的人在整个都城之中竟然是有数千人，看到这样的情况，孔玉都是瞠目结舌起来，这可是数千个大罗金仙境界的高手啊，这放在任何一个地方都是一股难以想象的力量，而在这蛮人的都城之中居然只是蛮帝的侍卫，还算不上蛮人之中的最强者，这样的情况，真的是让孔玉很无语，不过蛮人天赋异禀，再加上万物化龙诀，有这样多的高手，也是不足为奇的。

　　跟随着都城内的侍卫来到了安排的住处，将整个村子的人都安排好了之后，蛮虎老人就是急匆匆的离开了，自然是去拜见蛮帝大人去了。这是每一次勇士之战的传统，每一个不落的主事者都是要去拜见蛮帝，将自己部落的情况交代一下，然后安排这次参加蛮人第一勇士之战的人选，组织第一勇士之战的进行，这些都是蛮虎他们这些人接下来要做的事情。而孔玉他们现在也是不能够随便出去，就都留在他们的住处休息，等待着勇士之战的到来。

　　蛮虎老人向着蛮帝的皇宫走去，心中自然是极为的激动，见到蛮帝大人的机会是很少的，因为蛮人太少了，占据的地盘又实在是太大，所以就需要分散在各地镇守，这样一来，相聚一次便是极为不容易的事情。蛮虎也曾经是蛮帝大人的一名侍卫，当初曾经是天天跟在蛮帝的身边，只是自从被派去了他的那个村落镇守，到如今也是十几万年没有见过蛮帝大人了，自然是让蛮虎极为的激动了。

　　迈着大步向着都城中心的皇宫走去，蛮虎按捺着心中的激动，快步来到了皇宫的前面，而此时在皇宫前面已经是聚集了足足有数百位像是蛮虎这样的老人了，而其中蛮豹也是其中，在看到了蛮虎的那一瞬间，蛮豹一扬眉毛，得意的看了蛮虎一眼，眼神的挑衅意味十分的浓厚，这两个兄弟一直都是争斗不休，所以旁边的人看了都是没有去理会，而蛮虎见到了蛮豹的样子，却是笑了笑，没有去搭理，只等着拜见了蛮帝之后好好的教训一下蛮豹了。

　　蛮豹以为从孔玉那里得到了那些武技，就是再次和蛮虎势均力敌了，不会再让蛮虎那样的狠揍自己了，所以为了报复上一次被蛮虎揍得鼻青脸肿的仇，这才是对蛮虎挑衅起来，只是蛮豹却不知道孔玉又传授给了蛮虎他们更加厉害的武技，甚至是还给蛮虎老人打通了左右手两个穴窍，使得蛮虎老人现在的实力已经远远的超越了蛮豹，这蛮豹向蛮虎挑衅，那完全是在自己找虐啊。而看见蛮虎没有理会自己，蛮豹也是没有再说什么，毕竟这里是蛮帝大人的皇宫，他就算是要找蛮虎算账，也是不能在这里的。

　　等到所有部落的主事者都是到来了之后，他们就是向着前面的一座巨大的皇宫走了进去，通过了一片巨大的广场，一座巨大的宫殿出现在了他们的面前，以蛮人那庞大的身躯，在他们眼中巨大的宫殿，那就是真的非常的巨大了。走上一步步的台阶，蛮虎他们数百人一同涌入了那巨大的宫殿，一个个都是神态极为紧张和激动了起来，因为他们就要见到蛮帝大人了。

　　整个宫殿的地面是用青石铺成的，极为的光滑，而在四周各自有一根巨大的柱子，支撑着整个大殿，而在大殿的上空则是镶嵌着一颗足足有人头大小的夜明珠，将整个大殿都是照亮了，而在大殿的正上方有着一个巨大的青石龙椅，而在这龙椅之上却是坐着一个身穿黑色玄甲的中年人，而即使是坐着，这个中年人都是有着四十米高，而这个人不是别人，正是蛮人的帝王，蛮帝。

　　蛮帝的年纪看起来只有四十岁的样子，一头黑发在背后轻扬着，而蛮帝大人长得却是和一般蛮人不一样。一般的蛮人都是一副粗犷无比的样子，但是这蛮帝大人却是一副中年文士的样子，显得无比的儒雅，如果不是这蛮帝身上穿着玄甲，背后还背着一个二十米长的长刀的话，换上一身白衫，定然是会被认为是一个大儒的。不过虽然这蛮帝的样子长得很儒雅，但是所有人都是知道蛮帝大人乃是盘古大神手下战将之首，每一次大战都是盘古大神的先锋大将，为盘古大神立下了无数的功劳。

　　“拜见蛮帝大人。”蛮虎等人见到了坐在上方的蛮帝，都是跪在了地上，大声呼喊着，而见到了这些人的跪拜，蛮帝的脸上微微一笑，一抬手，顿时一股无可阻挡的力量将在场的所有人都是扶了起来，然后蛮帝就是开始打量着站在他面前的这数百人，而蛮虎等人却是极为的紧张，因为他们知道这是蛮帝大人在检验他们的实力。

　　蛮帝一个个的看着，终于是看到了蛮虎的身上。

第1314章 勇士之战（中）

　　蛮虎等各个部落的村长来这里并不是仅仅只拜见蛮帝大人这么简单，而是要接受蛮帝大人的检阅，检验他们这些年的实力增长的怎么样，当然，还要向蛮帝大人汇报自己部落的蛮人的实力，这些都是很重要的事情，而现在则是蛮帝大人检验他们实力的时刻，所以蛮虎他们都是很紧张，而蛮帝大人只是轻轻的向着蛮虎他们扫了一眼，便是将他们的实力看的很清楚了，心中也是很满意的，尤其是蛮虎，实力居然是在众人之首，这让蛮帝大人的目光在蛮虎的身上多停留了一会儿。

　　而就在这个时候，蛮帝大人的双眸中精光一闪，却是对着蛮虎说道，“小虎子，来，上前一步，让我好好看看你。”听见了蛮帝大人叫自己，蛮虎当时就是浑身一震，毕竟能够得到这样的荣幸是极为难得的，但是听到“小虎子”三个字却是让蛮虎一个趔趄，差点摔倒在地上，他好歹也是几十万岁的年纪了，蛮帝大人居然还是像他小时候那样叫自己，这让蛮虎情何以堪呢，不过却也没有办法，只能是一步步的走上前去了。

　　走到了前面之后，蛮虎站在那里一动不动，显得极为的恭敬，尽管对于蛮帝大人喊他小命儿感到有些尴尬，但是却丝毫都没有影响蛮虎对于蛮帝的尊敬，而蛮帝看着走上前来的蛮虎，仔细的看了看，脸上露出了惊喜的神色，随即对着蛮虎说道，“小虎子啊，把你的双手抬起来我看看，你小子真不老实，在我面前还藏着掖着。看来你小时候打你屁股打的还是不够啊，一点都不乖啊。”

　　蛮帝的话顿时就是让蛮虎满脸通红了起来，蛮虎是在这都城内出生和成长起来的，小时候也是经常见到蛮帝大人，而小孩子嘛，当然是很调皮了，这样一来，就是经常的会捣乱，有几次被蛮帝大人看见了，却是被蛮帝大人抓去打了几次的屁股，不过这件事情对于蛮虎来说丝毫不是耻辱而是天大的荣耀，有谁能够被蛮帝大人打屁股呢？只是毕竟蛮虎现在可是连孙子都很大了，又被讲出这样的事情来，自然是非常的尴尬了，而其他的人听了蛮帝大人的话，都是哈哈大笑了起来。

　　蛮豹虽然也是在大笑，不过却是双眼盯着蛮虎，心中在想着蛮帝大人说的蛮虎那藏着掖着的到底是什么，而就在这个时候，蛮帝大人看着下面大笑的众人却是说道，“笑，你们还好意思笑呢，你们看看，小虎子可是都走到你们前面去了，你们要是再不努力，以后你们这些人可是联手都不一定是小虎子的对手了。”蛮帝的这句话说完，大殿内的笑声戛然而止，所有的人都是看着举着双手的蛮虎，尤其是蛮豹，更是双眸一眨不眨的看着蛮虎，心中震撼无比，他知道蛮帝大人不会乱说，但是心中却不愿意相信这是真的。

　　“小虎子，还不展示给他们看看，让他们还敢笑话你。”蛮帝又是对着蛮虎说道，而蛮虎听了蛮帝的话登时就是抬起了头，然后得意的向着众人看了一眼，既然蛮帝大人已经看出来了，那么也就没有必要藏着掖着了，而这也是一次显摆的机会，蛮虎自然是不会放过了，于是就立刻就是运转起了万物化龙诀，顿时在蛮虎的左右手都是出现了一个巨大的漩涡，将天地间的本源之力疯狂的抽取了过来。而看到了这一幕的众人都是睁大了眼睛，心中都是泛起了滔天骇浪，不可思议的看着蛮虎。

　　对于万物化龙诀可以吸收本源之力的事情，每一个蛮人都是知道，但是每一个蛮人都是因为习惯了吸收蛮兽的血肉精气，所以就将吸收本源之力的事情给忽略了，在实力达到一定程度之后，想要打通穴窍却是不可能了，毕竟修炼万物化龙诀的时候，自己的肉身会越来越强悍，这样的话，想要打通自己的穴窍却是不可能了。

　　其实蛮人想要打通自己穴窍是一件极为难办的事情，而万物化龙诀只是淬炼肉身的功法，并不能够在体内形成真气，所以蛮人自己是无法打通穴窍的，就算是蛮帝自己也是在最开始的时候被盘古大神打通而来周身穴窍才得以修炼到如今的这个境界的，所以蛮人修炼万物化龙诀最好的方式就是在他们开始修炼的时候，找人将他们的周身穴窍打通，只不过这样的事情却是太过危险。

　　因为要让人打通自己的周身穴窍，那么就需要将自己整个身体交给对方，在那个时间，蛮人的生死就是掌握在了那个人的身上，如果那个人心存不轨，那么很可能在这个过程中就会对蛮人不利，或者是给蛮人下了禁制，从而控制了蛮人。所以，虽然天下有很多的人可以为蛮人打通穴窍，但是蛮帝却是从来没有去寻找过一个人，因为他不敢去冒这个险，而蛮帝自己又是无法帮助自己的族人打通穴窍，这样一来，蛮人无法吸收本源之力修炼的情况就是一直延续到了现在。

　　只是蛮帝没想到如今蛮虎居然是打通了左右手的穴窍，这让他感到很意外，而且蛮帝也是知道这绝对不是蛮虎自己打通的，而是被人打通的，只是谁能够让蛮虎如此的信任？而且蛮帝还看出蛮虎的身上没有任何的禁制，也就是说帮助蛮虎的人，对蛮人是没有任何的目的，这就更让蛮帝感兴趣起来，非常的想要见一见帮助蛮虎打通穴窍的那个人。

　　“好啦，就是让你表演一下，你还没完没了了啊。”蛮帝看着蛮虎在那里拼命的吸收着本源之力，使得天地间的本源之力疯狂的向着这里聚集，庞大的漩涡简直就是要将这座宫殿的屋顶给冲破了，不由得对着蛮虎笑骂了起来，而蛮虎听了蛮帝的话才是意犹未尽的停止了显摆。

第1315章 勇士之战（中）

　　蛮帝何等的眼力，只是随意的一看就是看穿了蛮虎身上有两个穴窍被人打通了，这让蛮帝心中都是一惊，这么多年来，蛮帝也是曾经想要找修炼大道法术的高手来帮助自己的族人打通穴窍，但是蛮人生性单纯，容易上当受骗，蛮帝可是不敢将自己族人的性命放心的交给他不信任的人，所以一直以来，都是没有能够找到这样的人，然而没想到蛮虎居然找到了这样的一个对蛮人没有一点私心的人。

　　蛮虎听了蛮帝的话，有点意犹未尽的停止了运转万物化龙诀，然而大殿内的众人此时眼睛都直了，所有人都是盯着蛮虎老人，一个个恨不得将蛮虎吞下去的样子，他们可是直到打通自身穴窍的好处，尤其是蛮豹更是恨得牙根痒痒，上前一步对着蛮虎说道，“老东西，你说，是不是他帮你们弄的？是不是他？你们又用什么好处贿赂他了？他居然还能够帮你们打通穴窍，气死我了，气死我了，当初我就不应该走的。”

　　蛮帝和其他的蛮人看着蛮豹这样的对蛮虎说话，心中一动，自然是明白蛮虎和蛮豹自然是遇到了什么人，从那个人那里得到了极大的好处，所以都是耐心的听着，而蛮虎听了蛮豹的话却是轻蔑的看了一眼蛮豹，不屑的说道，“好处？看你那点出息，就知道拿东西讨好，还自作聪明想介绍咱们蛮人的漂亮姑娘给人家，你当人家也是蛮人啊？你小子跟哥学着点吧，哈哈。”

　　看着蛮虎老人一副志得意满的样子，不仅是蛮豹想要踹他，大殿内的其他蛮人想要踹他，就连蛮帝的右脚也是忍不住动了动，看着一副小人得志的蛮虎，蛮帝轻轻咳嗽了一声，然后对着蛮虎和蛮豹说道，“好了，小虎子，小豹子，你们两个就别在那里掐了，快跟我说说，你们两个说的到底是谁？”对于这样一个能够帮助自己的族人打通穴窍，并且对蛮人还没有一点私心的人，蛮帝也是很有兴趣见一见的。

　　蛮豹听了蛮帝的话，竟然是抢先一步来到了蛮帝的前面，脸上带着愤怒的神色对着蛮帝说道，“蛮帝大人，这个老小子可是学坏了啊，咱们蛮人向来都是亲如一家人的，有了好东西向来也都是大家一起分享的，可是这老小子倒好，有了好东西就自己藏着掖着，要不是被我发现了，他还不肯分给我们一点点的好处呢，蛮帝大人，这老小子该罚，该罚啊。”蛮帝想要知道孔玉的情况，没想到蛮豹居然是告状起来了。

　　蛮帝听了蛮豹的话，对着蛮豹说道，“蛮虎该罚不该罚先放在一边，但是你要是不能够说出那个人的来历，我就先惩罚惩罚你。”蛮帝的话顿时就是让蛮豹愣住了，随后一张脸憋得通红，嘴唇张开，闭上的好几次，想要说话却又是说不出来，他哪里知道孔玉什么来历啊，上次得了好处就跑了，现在听了蛮帝大人的话，只能是讪讪的低下头去，一副滚刀肉的样子。

　　而蛮虎听了蛮帝大人的话，却是一副得意的样子，走上前来对着蛮帝说道，“蛮帝大人，此人叫做孔玉，乃是从盘古周天世界中飞升上来的一个人类，不过此人却是天性善良，对我蛮人也是没有一点私心，这一点我绝对可以保证，而且此人也是凝聚了造化金丹的人，有资格继承盘古大神之位的。”说完了这些话之后，蛮虎就是站到了一边，不过听到了这些话的所有蛮人都是一愣，纷纷露出了思考的神色，就连蛮帝也是一样，过了良久之后，蛮帝对着蛮虎说道，“他现在在哪里？带他来见我。”

　　蛮帝也是没想到孔玉居然是从盘古周天世界之中飞升上来的，对于这个世界，他自然是知道的，而且也是知道现在盘国之中如日中天的两个人也是从盘古周天世界中飞升上来的，心中也是在猜测着孔玉与那两个人的关系。蛮人是盘古大神手下战力最强的一个种族，天生就是有着无穷的蛮力，而且在修炼了盘古大神创造的万物化龙诀之后，更是不断的出现高手，为盘古大神立下了无数的功劳，只不过在盘古大神挑选继承人这件事情上，蛮帝是不想掺和的，他只是想要追随盘古大神一个人而已，只不过他不想掺和这件事情，却也是需要为自己的族人的未来考虑一下的，蛮帝可不想让自己的族人以后跟随一个对蛮人十分不友善的人。

　　其他的蛮人也是这样的考虑，蛮人虽然生性单纯，但是却并不傻，他们也是会审时度势，知道在盘古大神挑选继承人这件事情上，他们应该保持着怎么样的态度的。因为蛮人不能够修炼三千大道法术，所以蛮人根本就没有资格继承盘古大神之位，而蛮人也是有自知之明，以蛮人的性格，也是无法统领盘国如此广阔的地域的，所以在这件事情上，为了他们蛮人的未来，他们必须要选择支持一个人。

　　而这个人必须是要对蛮人没有一点利用的心思，只有这样，蛮人才能够放心的支持这个人，只不过这么多年来，这样的一个人却是一直都没有出现。而现在蛮虎居然是带来这样的一个人，这就让在场的每一个蛮人都是在心中思考了起来，当然，这一切都是要在见到了那个人之后才能下定论了，而蛮虎在听了蛮帝的话后，立刻迈着大步向着外面走去，过了一会儿之后，又是传来了蛮虎那沉重的脚步声了。

　　孔玉本来是在自己的房间中休息，没想到蛮虎忽然回来，然后就是对着他说蛮帝要见他，接着就是将自己抓起向着蛮帝的皇宫跑来，而直到来到了这皇宫前面，孔玉才是明白了这是怎么回事，不过孔玉自问对蛮人没有做出任何一件有愧的事情，所以根本不怕。

第1316章 勇士之战（中）

　　只要问心无愧，便没有什么好怕的，孔玉自问自己没有做出任何一件对不起蛮人的事情，所以听到蛮帝要见他，自然也是没有什么好恐惧的，跟在蛮虎的身后，向着蛮帝的皇宫走去，来到了先前的那座大殿内，孔玉先是看到了包括蛮豹在内的众多蛮人部落的主事者，随即就是看到了高坐在上面的蛮帝，心中自然是震撼不已。

　　看着那即使是坐着也有四十米的距离以及背后那二十米长的巨刀，孔玉便是感觉到一股扑面而来的霸道气息，这让孔玉知道这个蛮帝绝对是深不可测的人物，与孔玉当初所见的龙帝几乎是不相上下的气息让孔玉深深的感觉到了这个世界上处于绝顶的人物的威势，不过孔玉倒是没有什么好惧怕的，看着上面的蛮帝，孔玉上前一步，对着蛮帝说道，“晚辈拜见蛮帝前辈。”

　　自从孔玉走近了大殿内的时候，大殿内所有的蛮人包括蛮帝在内都是将目光看向了孔玉，而在场的每一个蛮人可以说都是蛮人中的强者，蛮人分辨善恶的本能自然是更加的强悍，所以在孔玉走进大殿的那一瞬间，所有的蛮人，看着孔玉的目光都是带着一丝惊奇的目光，因为他们都是感觉到了，正如蛮虎所说的那样，孔玉对于蛮人并没有任何一点点的恶意，也是没有任何他自己的私心，这让一直以为人类阴险狡诈的蛮人来说绝对是极为稀奇的事情。

　　就算是蛮帝也是在看到了孔玉之后，双眸中闪过了一丝的精光，饶有兴趣的打量着孔玉，随后在孔玉行礼之后，蛮帝向着孔玉点了点头，然后对着孔玉说道，“找你来，我只是想问问你一件事情，你为什么要这样帮助蛮虎他们呢？不要误会，我知道你没有什么其他的目的，完全没有什么私心，但是这是为什么呢？我很好奇。”

　　孔玉听了蛮帝的话后笑了笑，对于他传授蛮虎他们武技，帮助他们打通穴窍的事情，孔玉知道早晚就是会被蛮帝知道的，以蛮人的性格，蛮帝要是发现了蛮虎的穴窍被打通了，询问之下，自然是会知道自己的事情，而孔玉也是没有什么好隐瞒的，所以也是没有在意，只是没想到却是引来了蛮帝的询问，而孔玉也是没有隐瞒，直接就是说出了自己心中的想法，“阿蛮是我到了这个世界第一个遇到对我好的人，我把他当做我的亲人，把他的家当做是我的家，同样将他的家人当做是我的家人，帮助他们我无怨无悔，也是不会要求有什么回报。”

　　蛮帝听了孔玉的话，点了点头，从孔玉的话中，蛮帝感受到了孔玉的真情实意，知道孔玉说的每一句话都是非常的真实，没有一丝丝的掺假，所以就是这么几句话的事情，就是让蛮帝喜欢起了孔玉，而又是想到了孔玉有着造化金丹，可以继承盘古大神之位的事情，于是向着孔玉再次问道，“鸿天公鸿钧，战王侯杨风你认识吗？你也是凝聚了造化金丹的人，有没有想要争夺盘古大神之位的想法？”蛮帝很想接着说如果孔玉有意争夺的话，自己的蛮人一族可以帮助他，毕竟这样一个对蛮人如此没有私心的人还是很难得的，不过却是最终没有说出来。

　　“鸿钧乃是我的师祖，杨风乃是我的师父，我并无意争夺天下，这一生唯一的目标就是在实力上超越我的师父，当然，要是能够超越师祖的话，我更高兴。”孔玉听了蛮帝的话后没有任何犹豫的就回答了出来，对于争夺天下，孔玉真的是没有什么欲望，对于盘古大神之位也是不在意，而孔玉也相信杨风和鸿钧两个人也是没有想要争夺盘古大神之位，之所以去南征北战，唯一的目的便是为了提高自己的实力。

　　听了孔玉那没有丝毫犹豫就回答的话，感受到孔玉所说的话的真实性，蛮帝首次对孔玉露出了真正的惊讶神色，他倒是没想到孔玉居然是对盘古大神之位没有任何的兴趣，要知道这可是天罡三十六天国之中排名第一的盘国的国主之位啊，孔玉居然是不想要去争夺，他的目标居然只是要超越自己的师父和师祖，这样的目标似乎也太小了点吧，好像是有点不思进取啊，蛮帝本想孔玉要是想要争夺盘古大神之位的话，那么让蛮人支持孔玉，那么以孔玉对蛮人的态度，万一孔玉真的是登上了大位，那么对蛮人一定是照顾有加的。

　　只是孔玉的野心也实在是太小了，居然只是想要超越自己的师父和师祖，这让蛮帝心中很是惊讶，不过转念一想，也正是因为孔玉只有这样的野心，他才会对蛮人有着这样的真心实意，如果要是换了一个想要争夺盘古大神之位的人，对于蛮人这样的强大战力，自然是要想方设法的据为己有，成为自己争夺盘古大神之位的助力的，这样一想，蛮帝也就是释然了，脸上再次露出了满意的微笑。

　　不过让蛮帝想不到的却是孔玉居然是与战王侯杨风，鸿天公这两个如今在盘国之中如日中天的两个人有着如此的关系，而想到这两个人所取得的战绩，蛮帝也是不由得在心中点了点头，并且蛮帝更是想到孔玉肯定是要去投靠战王侯杨风和鸿天公鸿钧的，这样的话，如果蛮人今后支持这两个人的话，想必将来也是可以得到照顾的吧，在蛮帝的心中很快就是定下了主意，而蛮帝不知道的是在他之前，龙帝也是已经做出了这个决定，并且还将自己的女儿送到了孔玉的身边。

　　看着下面一脸坦然的孔玉，蛮帝自然是越看越喜欢，而蛮人也是从来不会拐弯抹角的，于是蛮帝就是对着孔玉说道，“我想让你帮忙将我们蛮人的穴窍都打通？不知道你愿意不愿意啊？”

第1317章 勇士之战（中）

　　蛮帝一直在寻找着能够为蛮人打通穴窍的人，今天好不容易出现了一个孔玉，自然是不会错过的，于是便直接的向着孔玉提了出来，而蛮帝的话却是让在场的除了蛮虎之外的每一个蛮人都是极为的紧张，要知道这件事情可是关系到他们每一个人的切身利益，他们都是看到了蛮虎已经被孔玉打通了穴窍，那么不用说，蛮虎的实力已经是在他们之上了，而蛮虎村子里的人想必也是如此，这样的话，这一次的勇士之战的第一勇士肯定是要落在蛮虎村子中的人了，而今后狩猎的时候，遇到了蛮虎他们村子的人，那还不是全都要被他们村子给抢了去啊。

　　所以在场除了蛮虎之外的每一个蛮人都是注视着孔玉，希望孔玉能够答应，而孔玉听了蛮帝的话却是马上就点了点头，虽然这件事情是一件极为辛苦的事情，但是对于孔玉来说却还不是什么不能够答应的事情，而见到了孔玉点头，在场包括蛮帝在内的蛮人都是松了一口气，而他们这些巨人们这一吐气，顿时就是让整个大殿内都是刮起了一阵旋风，看的孔玉一阵的惊奇，脸上也是露出而来笑意。

　　蛮帝见到孔玉点头答应了，心中自然是十分的高兴，于是对着孔玉说道，“那就有劳你了，不过我也不会让你白忙的，这件事情对于我们蛮人来说极其重要，就算是说再造之恩都是一点都不过分，所以这样的恩情我们蛮人会记得的，这一点请你放心。”蛮帝这句话的意思就是说，以后孔玉只要是有用得着蛮人的地方，蛮人是绝对不会有任何的推脱，绝对是会全力以赴的，而孔玉听了蛮帝的话也是了然的点了点头。

　　随后孔玉又是对着蛮帝说道，“蛮人的人数也是不少的，所以我想这件事情放在这一次勇士大战之后再进行，而且晚辈现在就是有一个请求，晚辈想要参加这一次的勇士之战，希望蛮帝大人您能够允许。”孔玉之所以说要将为蛮人打通穴窍的这件事情放在蛮人第一勇士之战以后，不仅是因为孔玉想要参加这次的勇士之战来磨砺自己，更是因为孔玉不想自己帮助其他村子的蛮人打通了穴窍，从而给蛮力他们添加了强大的对手。

　　而蛮帝听了孔玉的话，随即就是明白了孔玉的意思，而其他蛮人部落的村长们特都是明白了孔玉的用意，不过他们都是没有认为孔玉这事儿做的不地道，而是羡慕蛮虎居然是遇到了这样的好人，处处为蛮虎他们着想。不过就算是输了这一次的蛮人第一勇士之战，那也是没有什么的，只要是孔玉答应了帮他们打通穴窍，那么将来下一次的蛮人第一勇士之战他们依旧是可以大显身手的。

　　而蛮帝听了孔玉的话后却是对着孔玉说道，“这件事情就按照你的意思办吧，而且你想要参加我们蛮人第一勇士之战也是没有任何问题的，只不过你身形却是吃了大亏了，我先传你一个法门，可以弥补一下。”说着就看见蛮帝的双眸中金光一闪，随后孔玉就是感觉到一股强大无比的意念直接灌入了自己的脑海之中，而随后孔玉就是感觉自己多出了一股庞大的记忆，而这就是蛮帝传授给孔玉的法门了。

　　孔玉迅速的将那庞大的信息浏览了一下，却是发现蛮帝传授的这个法门叫做法天象地，与当初自己得到的大天尊杨风的传承的那个法天象地的法门有着同样的名字，而且孔玉还发现蛮帝传授的这个法门与大天尊杨风传承的那个法门竟然是有着异曲同工之妙，都是能够将自身的体形变大，还能够增加自己的力量，只不过蛮帝传授的这个法天象地法门却是比大天尊杨风传授的那个法门威力大了很多倍的。

　　孔玉以大天尊杨风传授的法天象地的法门，变化出来的身体，以孔玉现在的实力，也不过是五六米高的身躯，这还是孔玉突破了万物化龙诀第四层境界之后才能够达到的程度，而现在蛮帝传授的这个法天象地的法门，以孔玉现在的实力，却是能够直接将孔玉的身躯变化的足足有二十米高的样子，并且还能够给孔玉增加三四倍的力量，而这对于孔玉来说简直就是天大的好事儿，心中一阵阵的激动。

　　这样一个能够极大程度增加自己力量的法门，却是让孔玉心中激动不已，竟然是忘记跟蛮帝道谢，而是直接就地修炼了起来，而因为孔玉有过修炼法天象地法门的经验，所以修炼蛮帝传授的这个法门却是极为的容易，很快就是修炼成功了，而且孔玉还迫不及待的施展了出来，只见孔玉身体一震，随即身形就是不断的长大，转眼间就是变化成了将近二十米高的样子，这是孔玉如今肉身所能够承受的极限了。

　　看着自己变化成了二十米高的身躯，感受着体内增加的力量，孔玉脸上立刻就是露出了灿烂的笑容，这种实力增加的感觉真是好啊，只不过孔玉却也是知道这不过是法天象地这个法门带来的好处罢了，并不是自己真正的力量，一旦不再施展这个法门，那么自己的这些力量又将是会失去的，所以自己还是要努力修炼，只有自己真正掌握的力量才是自己的。

　　不过对于能够瞬间增长这么多的力量，也是让孔玉十分的高兴，因为这样的一个法门却是可以成为自己出其不意的一个杀手锏和保命的手段，对于孔玉来说也是极为重要的，所以孔玉对于蛮帝还是很感谢的，而直到这个时候，孔玉才想起要向蛮帝道谢，抬头看着对于孔玉来说依旧是还是很高大的蛮帝说道，“多谢蛮帝大人。”

　　只不过此时孔玉却是看见蛮帝以及蛮虎等人都是一脸惊奇的看着自己，满脸的不可思议。

第1318章 勇士之战（中）

　　蛮帝还有蛮虎等人都是惊异的看着孔玉，法天象地这个法门，蛮帝也是都传授给了在座的每一个人，只是谁也没有一个像是孔玉能够这样快就能够修炼成功并且能够施展出来的，就算是最快的也是需要半个月的时间才能够成功施展，而即使是蛮帝，当初在从盘古大神那里得到这个法门的时候，也是用了将近一天的时间才修炼成功的，而现在孔玉居然只是用了这么短的时间，这也实在是太不可思议了吧？

　　要知道蛮人可都是修炼武技的天才，尽管这个世界的武技并不怎么高明，但是不管是什么样的武技到了蛮人的手中，都是能够很快就被学会的，这也是蛮人极为自豪的地方，但是现在孔玉在得到了法天象地这个法门的时候，居然是如此轻易的就施展了出来，这如何能够让他们不吃惊呢？而看到了孔玉道谢之后，蛮帝却是没有醒悟过来，对着孔玉问道，“你是不是修炼过这个法门啊？怎么这么快就成功了呢？”

　　孔玉听了蛮帝的话后才总算是明白了他们在奇怪什么，而孔玉也是没有隐瞒，于是就是对着蛮帝说道，“以前我的师父曾经传授给我过一个差不多的法门，我以前是修炼过的，不过您传授的这个法门却是要威力大的多。”关于这些事情，孔玉也是没有必要隐瞒，既然蛮帝询问，孔玉也就索性直接说了出来，而蛮帝和蛮虎他们听了都是松了一口气，要不然还真以为孔玉是一个妖孽了呢。

　　而到了这里，事情也是谈的差不多了，随后就是蛮虎等人向着蛮帝报告了各自村子这么多年的情况，又是出现了多少的高手，而他们也是没有避讳孔玉，直接就是当着孔玉的面向蛮帝大人报告着，而孔玉却是越听越是心惊，这蛮人的实力也实在是太强悍了，震撼的孔玉无以复加，不过孔玉只是心中震撼，但是表面上却是并没有表示出什么来，依旧是很平静的样子，直到都报告完了，就跟着蛮虎向着他们的住处走回去了。

　　不过孔玉这回去的路上却是走的极为的不平静，因为其他蛮人部落的村长们意识到了孔玉的重要性，自然是都来跟孔玉套关系来了，纷纷邀请孔玉去他们的住处，热情程度简直就是让孔玉难以承受的地步了，只不过孔玉自然是不会去的，他还要努力的修炼，准备就要到来的第一勇士之战的，所以就一一的婉拒了，让那些村长都是十分的失落，不过因为孔玉答应到时候一定是会帮助他们将他们村子的所有蛮人的穴窍都给打通了，这才让这些人心满意足的离开了。

　　好不容易回到了住处，孔玉已经是有些精疲力竭了，这样的场面简直是比真正的大战一场都是要累啊，不过孔玉倒是没有人任何一丝责怪这些蛮人的意思，因为孔玉知道这些蛮人并不是在虚情假意的邀请自己，讨好自己，而是真正的为了表达对自己的友好，所以即使这样的一番劳累，还是让孔玉感觉到很舒服的。

　　距离蛮人第一勇士之战还有大概半个月的时间，在这个时间内，孔玉自然是不会放弃修炼了，虽然说这样短的时间对于孔玉的实力增长不会有太大的帮助，不过孔玉却是不在乎，即使是增加一点点也是好的，况且孔玉最主要的目的还是尽快的将蛮帝传授的法天象地法门熟练掌握，尽管他已经是能够将其施展出来，但是却没有能够做到随心所欲的地步，还是需要多加修炼才行。

　　蛮帝传授的这个法天象地法门，因为与大天尊孔玉传授的极其相似，所以孔玉能够轻易的成功施展，但是孔玉却是知道这法天象地的威力比自己想象中的还要强悍的多，仅仅只是让自己能够瞬间增加三四倍的力量这一点，就是让孔玉极为的满意了，而这还只是孔玉第一次施展，并不熟练，而且这法天象地的法门还没有将自己的全部潜力都开发出来，如果能够以孔玉现在的实力将这个法天象地的法门发挥到极致的话，孔玉相信自己的身躯最起码应该可以达到二十五米的样子，而力量也是可以增加五倍。

　　正是因为这样，孔玉决定在这半个月的时间内要努力的修炼这个法天象地的法门，一定要做到随心所欲的地步，并且要将这个法门的威力发挥到极致，最大限度的增加自己的实力，于是孔玉又是投入到了刻苦的修炼当中去了。不过半个月的时间确实是不长的，很快就过去了，而蛮人第一勇士大战终于是到来了。

　　经过了大半个月时间的准备，蛮人第一勇士大战终于是到来了，而在这个第一勇士之战中，凡是达到了万物化龙诀第四层以上，第七层以下的人都是可以参加的，当然，第四层的勇士自然是只能够跟第四层的勇士大战了，而第六层境界的勇士也只能够跟第六层的勇士大战，在各个境界之中都是会选出一个第一勇士的，这却是蛮人自古以来的传统了，而到了这一天，孔玉才是知道这蛮人第一勇士并不是只有一个的。

　　而得到了这个消息，却是让孔玉有些激动了起来，以前的时候，以为这第一勇士之战是所有的蛮人，不管在什么境界，都是要进行比试的，但是现在却只是与同等境界的人比试，这样的话，孔玉觉得自己要是只跟第四层的蛮人比试的话，自己还是很有希望得到这四层境界的蛮人第一勇士的称号的，对于这一点孔玉还是很有自信的。

　　因为孔玉修炼万物化龙诀的特殊情况，使得孔玉在每一个境界之中，都是要比同等境界的蛮人实力强大不少，这样的话，孔玉要是只面对同等境界的蛮人，却是可以轻松取胜的，得到第四层蛮人第一勇士的称号轻而易举。

第1319章 勇士之战（中）

　　开始的时候，孔玉以为这蛮人第一勇士之战，是不管什么境界的人都是一起比试的，这样的话，孔玉觉得自己的实力也就顶多能够比试几场就会被淘汰的，运气好遇到的都是同等境界的人，那么可以多比试几场，如果运气不好的话，遇到的是境界比自己高的人，那么可能一场比试就被淘汰了，所以孔玉虽然很想在这个勇士之战之中磨砺自己，但是却也是早就是做了最坏的打算了。

　　只是让孔玉没想到的是这蛮人第一勇士之战，居然是同等境界的比试，这样的话，就让孔玉看到了希望，因为孔玉修炼万物化龙诀的特殊情况，所以使得孔玉在同样是万物化龙诀第四层的境界，实力却是要比同等境界的人厉害了许多，所以要是这样的话，孔玉觉得自己还是可以得到这万物化龙诀第四层境界的蛮人第一勇士的称号的。

　　在蛮人第一勇士之战开始的这一天，所有的蛮人都是聚集到了这座巨大都城的中央，而在这里有着一座极为广阔的广场，数十万身躯高大无比的蛮人聚集在这里，却是一点都不显得拥挤，相反还是十分的开阔，可见这个广场是多么的巨大了，而在这个广场的中央有着一个巨大的身影，却是蛮帝，而此时身穿黑色玄甲，身后背着巨大战刀的蛮帝那将近八十米的身躯站在那里，更是显得霸气无比。

　　此时的巨大广场上寂静无声，所有的人都是在恭敬的看着蛮帝，这个蛮人心目中除了盘古大神之外最厉害的人物，每一个蛮人的双眸中都是带着狂热，崇拜和信仰，这让站在蛮虎身边的孔玉也是极为的震撼，没想到蛮人对蛮帝的信仰居然是如此的强烈，而这在另外一方面证明了蛮人的单纯，正是因为这样的单纯心性，才会让蛮人对于蛮帝的崇拜如此的纯粹，没有任何一丝的杂质。

　　蛮帝站在广场的中心上，环顾周围自己蛮人一族的族人，感受着每一个蛮人身身体内的力量，而每一个蛮人也都是将自己最强大的力量展示在蛮帝面前，接受着蛮帝的检阅，而蛮帝扫了一圈之后，双眸中露出了满意的神色，随即开口对着周围的数十万蛮人说道，“看来这些年大家都很努力，我很满意，别的也不多说了，现在，第一勇士之战开始。”说着大手一挥，顿时周围便是响彻起来震天动地的欢呼声，声浪直冲云霄，将天空中飘过的几朵白云都是震碎了。

　　随着蛮帝的宣布第一勇士之战开始，随即就是在这巨大的广场上忽然升起了三个巨大无比的石台，这就是每一个境界的蛮人参加比试的地方了，每一个石台都是高三十米，长一百米，宽也是一百米的样子，这样的一个石台却是足够蛮人比试用的了，而且每一个石台都是用最坚硬的金刚铸就的，在蛮人之中也就只有蛮帝一个人能够一拳将这个石台打碎，其他人是根本做不到的，所以这样的石台自然是最适合蛮人比试用了。

　　看见三个石台升起来了，所有在万物化龙诀第四层以上，第七层以下的蛮人都是自动的向着一个石台走去了。只要是在这三个境界内的人，不管是曾经参加过多少次这第一勇士之战，都是还可以继续的参加的，而剩下的人则是都在下面观看，而这第一勇士之战，却是没有什么规矩，不管是谁，只要是上台去比试，战胜了对手就行，而在战胜了对手之后，你也可以继续在台上等待其他的人挑战，如果你觉得自己累了也可以下去休息，等到休息好了再上来，但是一旦被人打败了，那么就失去了再上台的资格了。

　　这样的规矩很简单，也是很公平的，而等到各自的队伍分好了之后，在三个高台之上就已经是已经有人迫不及待的登上高台去了，值得一提的是在第六层境界的高台之上站着的人就是蛮力，此时正在得意洋洋的等着别人上来挑战呢，而能够以蛮力如此的年纪就突破到了第六层的境界，这也是让很多人都是感到意外，不过随着蛮力站上去，他的老对手蛮巫也是已经跳上了高台。

　　孔玉与阿蛮站在金角蛮兽的背上，在看到了蛮力那边的情况后收回了目光，他们那一场的比试已经是不用去看了，结局已经是注定了，只要是蛮力不出什么意外的话，绝对是可以战胜蛮巫的，而且如果蛮力不太托大的话，那么将会一直站在那高台之上，直到获得那第一勇士的称号。而现在孔玉关注的却是在这万物化龙诀第四层境界的蛮人比试的高台上，此时站着的是一个身高足足有二十五米的蛮人。

　　这个蛮人身躯不仅是庞大，身上的肌肉纠结，体内蕴含着强大的力量，更是已经达到了万物化龙诀的巅峰境界，只差一步就是可以跨入万物化龙诀第五层的境界了。只不过这个蛮人此时的脸色却是显得特别的郁闷，眼神还不时的看向万物化龙诀第五层境界那边的高台，一副可惜和不甘心的神色。

　　原来这个蛮人在上一次的时候就是已经参加了这蛮人第一勇士的大战，并且当时在第四层境界的比试之中也是取得了不错的成绩，战胜了不少的对手，只是这五十万年过去了，他却只是达到了万物化龙诀第四层的巅峰，还没有突破到第五层的境界，而其他曾经被他战胜的对手，这一次却是已经达到了第五层的境界，超越了他，所以这个蛮人心中自然是极为的郁闷了。

　　只不过此人的实力还是很强的，最起码如今也是第四层巅峰的境界，能够在这个境界战胜他的人还是很少的，所以虽然是心中十分的郁闷，不过却也是让这个蛮人心中得到了一点安慰，最起码还是能够拿到第四层境界的第一勇士的。

第1320章 勇士之战（中）

　　蛮牛，万物化龙诀第四层巅峰的蛮人，在上一次蛮人第一勇士大战之中曾经有过杰出的表现，本来以为在这一次一定是可以站到那万物化龙诀第五层的高台上参与大战，但是没想到却是停留在了万物化龙诀第四层的巅峰没有能够突破，这让蛮牛极为的郁闷，看着那第五层境界的高台上曾经被自己打败的对手，十分的不甘心，但是却也是无可奈何。不过还是有一点的安慰，那就是以他现在的实力，拿到第四层高台的第一勇士还是很容易的。

　　站在高台上，蛮牛环顾四周，看着下面的众人，首先看到的就是站在金角蛮兽的阿蛮的身上，如果说蛮牛将谁看作是劲敌的话，那么就只有阿蛮了，别看阿蛮只有万物化龙诀第四层，远没有达到巅峰的境界，要是按照个人实力的话，阿蛮定然是不是蛮牛的对手，但是阿蛮却是有坐骑的，在大战中，坐骑也是可以当做是自身实力的一部分的，这样的话，阿蛮绝对是蛮牛的劲敌，至于站在阿蛮旁边的孔玉，却是自动被蛮牛忽略了。

　　蛮牛在蛮人之中还是有着一定的名声的，见到上面站着的是蛮牛，台下站着的众多万物化龙诀第四层的蛮人都是有些犹豫，他们自然是想要上去大战一场的，但是因为蛮牛的实力，他们却是没有把握战胜蛮牛的。被打败并没有什么，但是一旦失败就是要被取消再次上台的资格了，而所有的蛮人都是想要多上去大战几场的，所以在这样的情况下，竟然是没有人上去与蛮牛比试了。

　　看到这样的情况，阿蛮跃跃欲试，看了一眼身边的孔玉，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我上去好不好？”而孔玉在听了阿蛮的话却是摇了摇头，对着阿蛮说道，“阿蛮，这个不行，你不是他的对手，还是我上去吧。”因为蛮虎将阿蛮交给孔玉照顾，并且让阿蛮什么都听孔玉的，所以听孔玉这样说，阿蛮也只是哦了一声，便没有再说什么了。因为孔玉对阿蛮的帮助，使得阿蛮对孔玉十分的感激，所以就算是蛮虎不交代，阿蛮也是会听孔玉飞话的。

　　孔玉见到阿蛮安静下来之后，看了看还是没有人上去，于是身形一闪就是飞到了高台之上，出现在了蛮牛的面前。没有落在高台上，而是凌空站在蛮牛的眼前，这让看到孔玉的蛮牛瞪大了眼睛，他怎么都是没想到第一个上来挑战他的居然是一个人类，尽管他刚才已经是发现了孔玉的存在，但是却没有想过孔玉会参战，要知道这可是蛮人第一勇士之战啊，你一个小小的人类来掺和什么啊。

　　阿蛮见到孔玉飞上了高台，对着也是站在金角蛮兽背上的小白龙绾绾说道，“喂，你说孔玉哥哥能不能赢啊？这个傻大个看样子还挺厉害的样子啊。”小白龙绾绾听了阿蛮的话，顿时就是翻起了白眼，居然是说别人是傻大个，你们蛮人一族都是傻大个好不好！不过小白龙绾绾却是肯定的对着阿蛮说道，“当然会赢，我相信他。”

　　听了小白龙绾绾的话，阿蛮点了点头也就不再说什么了，而就在这个时候，蛮牛看着站在自己前面的孔玉，向着孔玉说道，“人类，你是谁？谁让你上来的？这是我们蛮人的勇士之战，你一个人类来凑什么热闹啊？”对于孔玉，也就只有蛮力和蛮巫他们两个村子的人认识罢了，其他的蛮人自然是不认识的，所以蛮牛自然是很奇怪孔玉怎么上来了。

　　不过听了蛮牛的话，孔玉没有回答，坐在广场边上一个巨大宝座上看着三个高台上大战的蛮帝却是开口了，只见他对着蛮牛说道，“是我让他参加的，小蛮牛，你可不要掉以轻心啊，要是被打败了，你可就丢人喽。”听见了蛮帝的话，蛮牛一愣，没想到眼前的这个人类居然是得到了蛮帝的同意的，所以也就没有再多说什么了，只是蛮帝让他不要掉以轻心的话却是没有放在蛮牛的心上，在他看来，孔玉这样的人类，他一掌就是可以拍死了。

　　既然是蛮帝允许的，那就没有什么问题了，于是蛮牛对着孔玉说道，“小子，你敢上来，我还是很佩服你的，只是你不是我的对手，还是下去吧，我不想伤你。”在蛮人的眼中，人类都是阴险狡诈的，所以蛮人之中是没有人类存在的，而孔玉居然是能够和阿蛮站在一起，并且还被蛮帝大人允许参加蛮人第一勇士之战，这就足以证明孔玉的人品还是不错的，所以蛮牛却是不想伤害孔玉，劝说孔玉还是自己走下高台就好了，免得被他打伤了。

　　孔玉听了蛮牛的话，却是笑了笑，虽然明知道这个蛮牛是好心，但是孔玉的目的却是磨炼自己的大道法术，所以自然是不会下去了，于是对着蛮牛说道，“是不是对手，还是要试过才知道的，光凭一张嘴可是不够的。”而听了孔玉的话，蛮牛眼睛一横，随即对着孔玉说道，“既然这样，那我让你先出手，一会儿把你打伤了，你可别怨我。”

　　听了蛮牛的话，孔玉也是不再说什么了，只见孔玉心神一动，将自己体内的魂力全部释放了出来，太乙散仙九阶的庞大魂力瞬间就是爆发开来，然后孔玉就是一个个的将所有具有攻击性的大道法术全部都是施展了出来，一时间电闪雷鸣，地水风火等各种元素组成的攻击都是向着蛮牛笼罩了过去。

　　孔玉参加这场蛮人第一勇士之战的目的就是为了能够磨炼自己的大道法术，现在有了这么大一个靶子，孔玉自然是不会错过了。全力施展魂力，施展出一个个攻击性的大道法术，同时体内运转阴阳神功，吸收天地间的本源之力来恢复着魂力，准备着接下来蛮牛的反击。

第1321章 勇士之战（中）

　　孔玉参加这次蛮人第一勇士之战的目的就是磨炼自己的大道法术，让自己的大道法术能够达到圆转如意，随心所欲的地步，所以战斗一开始，孔玉就是将自己的全部魂力爆发出来，将自己能够施展的攻击性的大道法术一个个的施展出来，向着对面的蛮牛笼罩了过去，瞬间，蛮牛那巨大的身躯就是被一道道的大道法术给包裹了，只不过以孔玉现在的实力，施展出来的大道法术，虽然也是能够带给蛮人一点伤害，但是却不是很明显，毕竟这些蛮人的肉身实在是太强悍了。

　　蛮牛一开始对孔玉确实是有些轻视，但是从战斗的一开始，那铺天盖地而来的一道道的大道法术却是将蛮牛心中的那一丝轻视完全的击碎了。那一道道的大道法术攻击在蛮牛的身上，虽然不能够让蛮牛受到真正的伤害，但是却也是非常疼的事情，只看此时的蛮牛一副龇牙咧嘴的大声怒吼，就是可以看出来了，而就在那一道道大道法术的威力全部消失了之后，蛮牛立刻就是挥着拳头向着孔玉砸了过去。

　　因为一开始失去了先机，被孔玉的大道法术给打的浑身上下没有一个地方不疼的，这也是让蛮牛十分的生气，亏了他还想手下留情呢，结果却是被这样的狠揍了一顿，于是蛮牛决定反击了，那庞大的拳头蕴含着强大的力量直接就是轰击向了孔玉小小的身躯，而就在这个时候，在孔玉的周围又是出现了一个个防御类型的大道法术，抵抗住了蛮牛的那一拳，这是孔玉一早就想出来的策略。

　　孔玉虽然是有着太乙散仙九阶的魂力，可以将三千大道法术全部施展出来，但是也只能是一个个的施展，想要随心所欲的同时施展或者是将一些大道法术组合在一起，形成大仙术，所以孔玉只能是将攻击类型的大道法术和防御类型的大道法术分开，然后先是一通攻击类型的大道法术发出去，在对手抵抗这些大道法术的瞬间，自己则是尽快的恢复魂力，接着等到对手抵抗住了所有攻击类型的大道法术之后展开反击的时候，孔玉再施展各种防御类型的大道法术，这样的话，孔玉就能够将自己修炼的三千大道法术全部都施展出来，一遍遍的磨练了。

　　顺便说一下，三千大道法术并不是只能够一个一个施展的，几种或者是十几种，几十种，几百种大道法术组合在一起，却是可以形成大仙术，这样的大仙术却是要比大道法术的威力厉害的多了，只不过要做到这一点却是很难的，孔玉到现在都还是不能够将三千大道法术运用纯熟呢，更何况是要施展大道法术组合的大仙术了，这件事情对于孔玉来说又是一件极为遥远的事情了。

　　蛮牛的巨大拳头向着孔玉砸去，却是被孔玉施展出来的一个个防御类型的大道法术给抵抗住了，虽然是那一个个大道法术被蛮牛给轰碎了，但是孔玉施展出来的防御类型的大道法术却是一个接着一个的出现，使得蛮牛的拳头始终都是无法砸到孔玉。而当蛮牛的一拳力量用完了的那一刹那，孔玉又是发出了一道道攻击类型的大道法术，时间拿捏的极为精准，又是将蛮牛给笼罩住了。

　　就这样，蛮牛和孔玉开始了一场拉锯战，各种大道法术纷飞，显得无比的热闹，这使得三场比试之中，孔玉和蛮牛的比试虽然是境界最低的，但是却是三场比试中最精彩的，将在场所有蛮人的目光都吸引去了，毕竟其他的两场都是拳脚相加的大战，看来看去也就是看谁的力量大，谁的武技高明罢了，但是孔玉和蛮牛这一边却是不一样，孔玉施展出的一道道大道法术在蛮人看来实在是太绚丽了，所以渐渐的将所有蛮人的目光都吸引了。

　　在一遍遍的施展着大道法术的同时也是让孔玉获益匪浅，随着一遍遍的施展，孔玉施展大道法术的时间越来越短，这就说明孔玉施展大道法术越来越纯熟了，只不过要做到圆转如意，随心所欲的地步，却还是差了很多，所以孔玉依旧是不断的施展着各种大道法术，一遍遍的磨练着，而这样的事情落在台下观看着这场比试的小白龙绾绾的眼里却是让小白龙绾绾睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　尽管小白龙绾绾对于孔玉有着极大的信心，知道孔玉一定是可以赢的，而且也是很明白孔玉想要在这样的比试中磨砺自己的大道法术，但是却没想到孔玉的进步会是这样的巨大，随着孔玉一次次的施展各种大道法术，孔玉施展大道法术的时间却是越来越短了，小白龙绾绾很明白这意味着什么，只是孔玉怎么会有这么快的进步呢？想当初小白龙绾绾在这个阶段的时候，经历了多少年的磨练才能够突破啊，而现在看到孔玉这样的进步，小白龙绾绾相信要不了多久，孔玉就能够突破了。

　　当然，孔玉越是优秀，小白龙绾绾自然越是高兴了，看着在台上大战着的孔玉，小白龙绾绾坐在金角蛮兽的背上，一副痴迷的看着，心中却是充满了甜蜜。而就在这个时候，台上的蛮牛一声大吼，随即身上青光闪烁，接着一层细密的龙鳞便是出现在了他的身上，这是修炼万物化龙诀达到第四层会出现的能力，而那一身青色的龙鳞出现在蛮牛的身上之后，顿时就是让蛮牛的防御力大大的增加了。

　　落在蛮牛身上的所有攻击性大道法术都是被那青色的龙鳞给阻挡住了，而蛮牛的双拳紧握，接着就是硬拼着身上被一道道的大道法术攻击的疼痛，一拳就是向着孔玉轰击了过去，而变身之后的蛮牛，力量更加的强悍，一拳就是将孔玉的所有防御大道法术给轰碎了，向着孔玉打去。

第1322章 勇士之战（中）

　　蛮牛现在可是郁闷之极了，本来因为这一次没有能够晋升到万物化龙诀的第五层，使得蛮牛没有机会到那第五层境界的高台上一显身手就已经是让蛮牛很郁闷了，心中想着要是能够得到第四层的第一勇士称号也是可以让自己安慰一些的，但是没想到第一个上场比试的居然是孔玉，开始的时候，蛮牛对孔玉还很轻视，但是此时此刻蛮牛却是知道自己大错特错了，孔玉的实力足以对他有致命的威胁。

　　那一道道的大道法术，先是攻击，再来又是防守，攻防之间的时间拿捏的无比准确，使得蛮牛空有一身强悍的力量却是无法得到真正的施展，而这样下去，蛮牛的力量却是在不断的消耗着，所以蛮牛知道要是一直这样下去的话，输的那个人肯定是自己，所以蛮牛一咬牙直接就是将自己最强大的力量施展了出来，也就是变化成现在的这个样子，身上布满了龙鳞，这是万物化龙诀修炼到第四层的时候所能够展现出来的一个能力，这个能力不仅是可以让蛮人的力量更加强大，同时防御力更是增强很多。

　　而在变身之后，蛮牛不过那一道道的大道法术轰击在自己的身上，而是直接一拳集中自己所有的力量向着孔玉轰击了过去，将孔玉的所有防御大道法术打碎，一个硕大无比的拳头出现在了孔玉的面前。而面对这样的情况，孔玉知道自己现在已经不能够在磨炼自己的大道法术了，于是心念一动，顿时就是施展出了蛮帝传授的法天象地的法门，瞬间就是将自己的肉身化作了二十三米的样子，这是孔玉半个月来苦修法天象地法门获得的成果。

　　在施展了法天象地的法门之后，孔玉也是随即就是施展出了万物化龙诀第四层的这个能力，顿时就是全身布满了金色的龙鳞。而在这样的情况下，本来施展法天象地的法门就是已经让孔玉的力量增加了不少了，现在又施展了万物化龙诀第四层的这个能力，又是让孔玉的力量增加了很多，而本身孔玉的肉身力量在万物化龙诀第四层境界之中就是无敌了，所以这样的情况下，就注定了蛮牛的败局了。

　　蛮牛那硕大无比的拳头向着孔玉轰击了过去，眼看着就是到了孔玉的面前，本来身躯在蛮牛眼中只是老鼠一样大小的孔玉，居然是一瞬间就是变化的跟自己不相上下了，而且从孔玉的身上也是散发出了强悍的力量的气息，这让蛮牛愣了一下，但是这一拳却是没有停顿，依旧是向着孔玉轰击了过去，然而就在这个时候，蛮牛的拳头却是被变身之后的孔玉一下子就握住了，再也无法前进分毫了。

　　尽管是变化成了身高二十三米的样子，但是孔玉依旧是要比蛮牛矮了一些，蛮牛看着比自己矮了不少的孔玉伸出手掌轻松的抵挡住了自己的拳头，这让蛮牛的双眸中闪过了一丝的异色，倒是没想到孔玉居然是有这样的力量，随即蛮牛身体向后一退，站在了孔玉的对面，然后对着孔玉大笑着说道，“哈哈，这样才对，你可别再施展法术了啊，咱们就凭力量大战一场，要不你就算是赢了我，我也不服气。”蛮牛并不傻，知道孔玉的实力在自己之上，自己想要战胜孔玉很是困难，但是孔玉要是凭借大道法术战胜了他，那么蛮牛也是会很不服气的，唯有用拳头，用力量战胜了蛮牛，蛮牛才会服气。

　　孔玉听了蛮牛的话，点了点头，他自然是知道蛮人的性格，先前只是为了磨炼自己的大道法术，而真正的战斗自然是要用肉身力量来解决的，而看见孔玉点头，蛮牛又是一阵大笑，随即就是上前一拳向着孔玉打了过去，显然，蛮牛的武技并不是很厉害，打了这么久，依旧是还只是用直来直去的拳头来攻击，而面对这样的一拳，对于孔玉来说自然是没有什么威胁了。

　　面对着蛮牛的这一拳，孔玉脚下踩着螺旋九影身法，然后屈指成爪，施展出了九阴白骨爪，因为只是用肉身力量来施展的，所以并没有九阴白骨爪那独有的阴森气息出现，但即使是这样，一声声尖利的啸声还是从孔玉的爪心发出，而孔玉的反手一爪却是直接抓在了蛮牛打出的那个拳头上，顿时就是一道道火花迸射，却是孔玉的利爪与蛮牛拳头上的青色龙鳞摩擦产生的。

　　蛮牛向着孔玉打出去一拳，但是下一刻却是发现孔玉的身形从自己的面前消失，随即就是感觉到自己的拳头上传来了一阵阵钻心的疼痛，并且蛮牛的身体还向着前面摔去，却是被孔玉这一爪的强大力量给带着向前奔走了几步才稳住了身子，而当蛮牛站稳身子看着自己的拳头的时候，却是发现自己的拳头上出现了五道巨大的抓痕，一丝丝的鲜血从其中渗透了出来，这让蛮牛的心中震撼不已，没想到孔玉的这一爪的威力竟然是这样的强悍。

　　“小心了。”孔玉没有趁着蛮牛发呆的时候进攻，而是提醒了蛮牛一下，然后才又是身形一闪，然后便是施展大伏魔掌向着蛮牛拍了下去，又是跟蛮牛大战了一起，当然，说是大战却是蛮牛一直被动挨打的局面，只是一小会儿的时间，蛮牛就是鼻青脸肿了起来，但是蛮牛却还是非常的兴奋，满脸通红的向着孔玉一次次的舞动着拳头，尽管一次都是没有能够打到孔玉，但是却依旧是坚持着。

　　而之所以蛮牛会这样，却是因为蛮牛在孔玉的攻击下压力大增，但是这巨大的压力却是让蛮牛觉得自己居然是有要突破的迹象了，他本来就是已经达到了万物化龙诀第四层的巅峰，只是差了一个契机，便是能够突破，而这个契机似乎就是在他的眼前了，自然十分的兴奋。

第1323章 勇士之战（中）

　　在孔玉和蛮牛开始了大战的那一瞬间，蛮帝的目光就是已经开始注意上了他们，当然，蛮帝的目标自然是孔玉，想要看看孔玉有着怎么样的实力，而这一看却是让蛮帝大吃一惊，确实，孔玉现在的实力对于蛮帝来说实在是如同蝼蚁一般，但是孔玉的进步程度却是让蛮帝极为的惊讶，从孔玉施展了一道道的大道法术来磨砺自己，蛮帝看到了孔玉在这个过程中不断的进步着，他也是相信孔玉要不了多久就能够突破。

　　而接下来孔玉给蛮帝带来的惊讶更多，孔玉当初在得到了蛮帝传授的法天象地法门后直接就是施展了出来，就已经是让蛮帝感到很惊讶了，但是现在孔玉再次施展又是让蛮帝惊讶了一下，因为这一次孔玉施展的法天象地的法门却是随着孔玉的心意而发了，而且威力也是增加了不少，能够在半个月的时间内做到这样的程度，这样的成绩自然是很难得的事情。

　　而更是让蛮帝惊讶的却是孔玉施展了万物化龙诀达到第四层的那个能力后，居然是出现了金黄色的龙鳞，这却是让蛮帝的眼睛睁得大大的了，满脸的不可思议，要知道当初他在修炼万物化龙诀的时候，可是亲自向着蛮帝要了一滴精血，这才能够在修炼到了第四层的时候，变化出金黄色的龙鳞，而孔玉居然也是能够，难道说孔玉也是得到了龙帝的精血不成？这让蛮帝疑惑不已，不过当看到了小白龙绾绾的时候，蛮帝自以为自己想的是正确的。

　　蛮帝这个时候才知道孔玉的秘密居然是如此之多，所以接下来看见孔玉施展的那一招招神奇的武技，倒是不怎么让蛮帝惊讶了，而是想着要怎么将孔玉的这些武技弄到手了，要是蛮人都修炼了这些武技的话，那么毫无疑问的，蛮人的实力将会更加的强大，所以此时看着孔玉，蛮帝就好像是看着一件宝贝一样，双眸中精光闪闪，脸上笑意连连。

　　而这个时候，蛮牛却是极度兴奋的与孔玉大战着，尽管已经是鼻青脸肿了，但是却一点都不在乎，依旧是向着孔玉不断的攻击着，尽管被孔玉一次次的打的后退，却是没有丝毫的退缩，相反还是更加激动，兴奋的与孔玉大战在一起，因为从孔玉身上的巨大压力中，蛮牛感觉到自己即将要突破了，所以这个时候，他是一点都不希望孔玉停手的，而是希望孔玉的攻击更加的强烈。

　　孔玉自然是发现了蛮牛的情况，对于这样的情况，孔玉自然是乐于成人之美的，于是一招招的攻击更加的猛烈了起来，一次次的击打在了蛮牛的身上，然而随着孔玉的不断攻击，蛮牛身上的气势却是越来越强大起来，最终在孔玉的攻击下，蛮牛一声大喝，全身青光闪烁，却是在这个时候突破了，晋升到了万物化龙诀的第五层了，这自然是让蛮牛兴奋的无以复加，仰天狂吼着。

　　其实以蛮牛的实力，早就是可以突破了，如果能够早一点遇到这样的一场大战，那么蛮牛也不用白白的浪费了这么多年的时间了。他缺的只是一个契机，而这个契机却是从孔玉这里得到了，所以当蛮牛狂吼完了之后，就是向着孔玉看了过去，然后一脸真诚的对着孔玉说道，“谢谢你。”蛮牛自然是知道孔玉先前对自己的猛烈攻击绝对是在帮自己，这才让自己突破了，心中对于孔玉自然是非常的感激的。

　　孔玉听了蛮牛的话只是点了点头，没有多说什么，对于蛮人，你不需要多说，他们既然已经对你说出了谢谢这两个字，那么就会将这份恩情永远的记在心里，就算是你说“不用在意，这是举手之劳，何足挂齿”之类的话，也都是徒劳的，所以孔玉干脆就什么都不说了。而蛮牛看见孔玉点头之后，也是没有多说什么，随即就是转身向着第五层境界的高台上看去，然后对着那边的人大声怒吼着说道，“哈哈，蛮牛爷爷突破了，小子们，等着爷爷来蹂躏你们吧。”

　　因为蛮牛已经突破到了万物化龙诀的第五层，所以自然是不能够再在这万物化龙诀第四层境界的高台上比试了，而蛮牛厚积薄发，如今终于是突破到了万物化龙诀的第五层，实力却是比一般的万物化龙诀第五层境界的人强大了不少，所以也是没有任何的巩固，就这样直接就是杀了过去，站在了第五层境界的高台上，准备迎接下一场大战了。

　　而这边的高台上却只是剩下了孔玉一个人了，这让这边的人都是有些发愣，因为比试并没有分出胜负，这应该怎么算呢？当然，所有人都是看到了先前的时候，孔玉是大大的占了上风的，虽然最终蛮牛突破了，实力超越了孔玉，但是最终蛮牛却是跳下了第四层境界的高台，而孔玉还是留在上面，所以这边的人自然是就认为孔玉赢了，所以现在孔玉可以选择休息，也是可以选择继续接受挑战了。

　　因为在蛮人第一勇士大战之中，没有任何一个裁判，唯一的规矩就是将对手打下擂台就行了，所以最后留在高台上的自然就是胜利者了。而台下的蛮人见到了蛮牛居然在和孔玉的交手中获得了突破，这让几个也是达到了万物化龙诀第四层巅峰的蛮人都是有些跃跃欲试了起来，他们也是想要像蛮牛一样的突破，于是都是在等着孔玉的选择，如果孔玉选择继续接受挑战的话，他们自然是会马上就上去的。

　　孔玉自然是看见了那几个人跃跃欲试的眼神了，所以身形一晃，先是解除了法天象地这个法门，恢复了本来的体型，然后对着台下的那几个达到第四层巅峰的蛮人说道，“你们想要与我一战吗？那就上来吧。”说完又是做好了准备。

第1324章 勇士之战（下）

　　因为见到了蛮牛在大战之中获得了突破，所以有几个全部卡在万物化龙诀第四层巅峰境界的蛮人也是想要跟孔玉大战一场，以求突破，而对于这样的大战，孔玉自然是来者不拒的，早就是做好了大战的准备了，而听到了孔玉的话，便是有一个蛮人冲上了高台，什么都是没有说，直接就是一拳砸向了孔玉。

　　孔玉虽然经历了与蛮牛的大战，但是先前只是用了肉身力量，而他的魂力却是在那个过程中早就恢复了，于是见到这个蛮人出现自然是再次施展出了一道道的大道法术，这是孔玉参与蛮人第一勇士大战的根本目的，所以当然是会把握好每一次的机会了，只有通过这样的一次次的施展大道法术，才能够让自己的大道法术更加的纯熟，就这样再次重复了与蛮牛大战的那个过程。

　　而在孔玉这边大战的时候，蛮力和蛮巫那边也是结束了大战，没有任何疑问的，蛮巫再次被蛮力打成了猪头。这是因为蛮力不仅是获得了孔玉传授的更加高明的武技，再加上孔玉为他打通穴窍，在之前的大半年的修炼中，实力增长的很快，自然是超越了蛮巫很多的，而蛮巫自认为自己得到了孔玉的武技便是能够报仇了，谁知道却是被打的更惨了。蛮巫被打败后，蛮力站在第六层境界的高台上，等待着其他蛮人的挑战，一时所向披靡，风光无限，夺到蛮人第一勇士的称号却是指日可待的。

　　至于第五层境界的高台那边，有了蛮牛这个夯货的加入，却是精彩了许多，不时的爆发出喝彩声，而蛮牛也是不负众望，接连战胜了对手，最后实在是因为力量有些不支了，于是就选择下台休息去了，等到恢复力量后再继续上台比试。蛮人第一勇士大战一直会持续到比试出蛮人第一勇士为止，中间是不会中断的，而这样的不眠不睡个几天几夜对于蛮人来说实在是家常便饭一样的简单的。

　　再回到了孔玉这边，刚上来的蛮人再次陷入了蛮牛刚开始与孔玉比试时候的状况，不过这个蛮人也是不傻，没有支撑多长的时间，直接就是选择了变身，而面对这样的情况，孔玉也是不能够继续施展大道法术了，也是只能够施展法天象地的法门，变化巨大的身躯，然后与这个蛮人大战了起来，只不过这个蛮人的积蓄实在是有点差，即使是孔玉有意相帮，也还是没有能够在孔玉带来的巨大压力下获得突破，最后在力量耗尽之后被孔玉打败了。

　　在战胜了这个对手之后，孔玉却是依旧没有选择下台休息，依旧是继续接受挑战，而再次跳上来的一个万物化龙诀第四层巅峰的蛮人却是上来后直接就是选择了变身，却是没有给孔玉施展大道法术的机会，这让孔玉非常的无奈，看来这次想要继续磨练大道法术的想法却是落空了，于是只能是用肉身力量与那个人大战一场，最终在胜利了之后也是下台休息去了。

　　孔玉回到了阿蛮的身边，对着阿蛮说道，“好了，阿蛮你上去比试一下吧，记得一定要将第一勇士的称号拿回来哦。”孔玉下来之后却是不准备再上去了，因为上去的蛮人已经不再等待他施展大道法术了，这样也就失去了磨练大道法术的机会了，所以孔玉却是不会准备上去了，而是让阿蛮上去比试了，而阿蛮听了孔玉的话连连点头，然后催动身下的金角蛮兽，一下子就是窜上了高台，此时的金角蛮兽已经足足有五十米的身躯，尽管还是幼仔，但是却也是有了一定的战力了，可以成为阿蛮的有力助手了。

　　阿蛮是孔玉来到这个世界后第一个被他认可的人，孔玉将阿蛮当成了自己的一个弟弟，自然是将自己能够传授的都传授给了阿蛮，不仅是各种武技，更是将阿蛮周身所有穴窍都是给打通了，在来蛮人皇城之前大半年里阿蛮的实力是整个村子进步最大的，如今也是达到了万物化龙诀第四层的巅峰境界，而以阿蛮的年纪达到现在这样的境界，这简直就是不可思议的事情，而这一切却是在阿蛮遇到孔玉之后都是实现了。

　　而阿蛮此时心中的想法却是不能够让孔玉哥哥失望，自己一定要将那蛮人第一勇士的称号拿回来，所以一上场，阿蛮就是气势如虹，与对手大战在一起，有金角蛮兽的帮助，再加上孔玉传授的种种高深武技，阿蛮却是很轻易的就是战胜了对手，而后又是继续接受挑战，将一个个的对手战胜。

　　孔玉看见阿蛮在高台上的战斗越来越是有模有样了，也就是放心了下来，随即就是闭上了眼睛，开始将先前的战斗场面一遍遍的在自己的大脑中回放着，借此来参悟三千大道法术，这种参悟虽然不如真正的大战来的效果好，不过却也是有着很大的作用的，孔玉没有浪费一点时间的修炼，参悟，正是他能够进步这么快的原因，小白龙绾绾看着闭目参悟着的孔玉，灵动的双眸，也是不知道在想着些什么，只是看着孔玉发呆着。

　　蛮人第一勇士大战进行的如火如荼，精彩纷呈，不时的有精彩的大战出现，不过有一个现象却是让蛮帝极为的注意，那就是不管是哪个境界的高台上，最后站着的竟然都是蛮虎村子的人，这样的情况最终也是受到了其他蛮人的注意，不过在场的蛮人除了蛮帝和那数百位蛮人部落的村长知道是什么原因之外，其他蛮人自然是不知道的。

　　就这样，蛮人第一勇士之战的第四层第一勇士，第五层第一勇士和第六层第一勇士居然都是蛮虎村子的人，对于这个结果虽然蛮帝早就是猜到了，不过当真正的看到这个结果出现的时候，蛮帝还是不禁撇了撇嘴。

第1325章 太乙真仙（上）

　　尽管蛮帝已经猜到了这次的蛮人第一勇士之战的大便宜全部都会落入蛮虎的村子，毕竟他们从孔玉那里得到了太多的好处，但是当这个结果展现在他的面前的时候，蛮帝依旧是撇了撇嘴，要知道他举办这蛮人第一勇士之战的目的可是为了激励所有的蛮人，让他们更加努力的修炼，只是全部的第一勇士都落在了蛮虎的村子，这让其他村子情何以堪啊，对其他村子的打击也是太大了，不过这也是没有办法的事情，谁让别的村子没有早一点遇到孔玉呢。

　　这一次的蛮人第一勇士大战比以往的时间快了几天结束，这是因为蛮虎村子的人武技实在是太过于玄妙，使得他们村子的对手，都是很快就被打败，所以就大大的缩短了时间，而现在每个境界的第一勇士都是出现了，蛮帝看了一下，站起身子，对着下面的所有蛮人说道，“好了，这一次的蛮人第一勇士全部都出现了，这次的盛会也就到此为止了，不过相信你们也都看到了，这一次得到第一勇士的三个人，他们都是来自哪个村子的，你们也都看到了他们施展的精妙武技，你们想不想也拥有呢？”

　　“想！”听见了蛮帝的话，顿时在场的除了蛮虎他们村子里的蛮人之外，所有的蛮人都是大吼了起来，蛮人虽然生性单纯，但是一个个都是极为的争强好胜的，他们看见蛮虎村子的人将三个第一勇士的称号都是给夺走了，心中自然是不服气，他们也都是非常的明白，蛮虎他们村子的人之所以能够取胜，除了力量上确实是要比他们厉害很多之外，更多的却是因为他们的武技实在是太玄妙了，所以在听了蛮帝的话后，顿时就是大声的回答了起来。

　　蛮帝听了自己族人的回答自然是非常的满意，随即就又是向着众人说道，“既然你们想学，那就好办了，我给你们请了一个老师，在接下来的一段日子里，你们就都留在这里跟你们的老师学习这些武技，并且你们的老师还会帮助你们打通身体穴窍，所以这段时间里你们所有的一切都要听你们老师的话。”蛮帝一早就是打起了孔玉那玄妙武技的主意，如今更是直言不讳的要孔玉传授起来。

　　孔玉在蛮人第一勇士之战结束的时候就已经结束了参悟，现在听了蛮帝的话，却是没有怎么在意，为蛮人打通身体穴窍的事情，是他早就答应的事情，而传授武技的事情，孔玉既然是舍得传授给蛮虎他们，自然是不会吝啬也传授给其他的蛮人的，而就在这个时候，孔玉看见蛮帝的目光向着自己看来，站起身子，身形一闪就是来到了蛮帝的身前，而蛮帝看着孔玉到了身前，于是再次说道，“这就是我给你们找来的老师，以后你们都要听他的话，知道了吗？”

　　“知道！”数十万的蛮人再次冲天大吼，他们先前也都是见识到了孔玉的武技和神通，对于孔玉也是早就认可了，现在听了蛮帝的话，自然是没有任何的意见。而孔玉看了一眼蛮帝，又是看了一下周围的数十万蛮人，对于接下来为蛮人打通穴窍的事情，自然是知道是一件极为沉重的责任，不过孔玉却是没有在意，而是对着众人说道，“为你们身体穴窍，传授你们武技，这些都没有关系，不过我有一个条件，那就是你们每个人都要陪我大战一场，事先说明一下，那就是你们不许变身。”

　　虽然为数十万蛮人打通穴窍的事情极为的麻烦，又是责任重大，可能要消耗孔玉很长的时间，但是这也不失为一个磨练大道法术的好机会，数十万个蛮人都是和他大战一场，那么孔玉相信自己绝对是可以将大道法术全部都运转如意，达到随心所欲的境界的，而到了那个时候，他就可以晋升到太乙真仙的境界了。

　　所有蛮人听了孔玉的话都是一阵的摩拳擦掌，他们还以为孔玉的条件是什么呢，原来不过是与孔玉大战一场罢了，这样的条件对于蛮人来说简直就不算是条件，所以一个个都是跃跃欲试的，而蛮帝见到这样的情况，点了点头，没有说什么了，而是将这里的事情交给了蛮虎等各个村子的村长，蛮帝身形一闪就是消失不见了，也不知道去了什么地方了。

　　见到蛮帝离开，顿时整个场面就是混乱了起来，因为蛮豹等其他村子的村长都是一瞬间冲到了孔玉的面前，向着孔玉说要孔玉先传授武技给他们村子的蛮人，先为他们村子的蛮人打通穴窍，这样一来，自然是争吵不断，愈演愈烈起来，看到这样的情况，孔玉对着他们说道，“不如你们先去打一场吧，谁赢了，我就先传授武技给谁的村子，为谁的村子的人打通穴窍，你们看怎么样？”

　　孔玉本意只是开个玩笑，没想到蛮豹等这些夯货一个个都是重重点了点头，然后一个个的闪身不见了，不一会儿，远处隐隐传来了一阵阵砰砰的撞击声，就像是打雷一样，看样子蛮豹他们已经是开始大战了，最后灰头土脸的蛮豹却是第一个出现了，毕竟孔玉也是曾经传授给了他们一些武技，凭借着这微弱的优势，蛮豹打败了其他的对手，获得了第一个让孔玉传授武技，打通穴窍的资格了。

　　看着有些鼻青脸肿的蛮豹，孔玉笑了笑，却是没有说什么，先是跟着蛮豹到了他们村子的蛮人的住处，而其他村子的蛮人则是都回到各自的住处去了，等着孔玉去传授武技和为他们打通穴窍。传授武技这件事情还是很容易的，但是打通穴窍就实在是太麻烦了，不是那么容易就做到的，所以需要的时间自然是很长的。

　　就这样，孔玉在这里留下，又再次是开始了他的辛苦的修炼之旅。

第1326章 太乙真仙（中）

　　孔玉在蛮豹将其他村子的村长都打败了之后，就是跟着他来到了他们村子的住处，然后就是住了下来，先是将自己的武技都传授给了他们，然后就是开始辛苦的为每一个蛮人打通穴窍了，这件事情不仅是极为的麻烦，而且还是一件极为耗费时间的事情，以孔玉现在的实力，一天能够为一两个蛮人打通穴窍就已经是极限了，这还只是打通左右手各一个穴窍的情况下，而要是遇到那些万物化龙诀修炼到高深境界，肉身无比强悍的蛮人，孔玉就算是辛苦一天也是没有办法将他的穴窍打通的。

　　当然，这样不断的施展魂力来给蛮人打通穴窍，也是让孔玉的魂力不断的增长着，此时的孔玉已经是达到了太乙散仙九阶的巅峰了，虽然魂力不断的增长，但是孔玉的境界却没有丝毫突破的迹象，这却是因为孔玉还没有能够将造化金丹内的三千阵符全部都是运转如意，达到随心所欲的境界，所以就算是魂力不断的增加，也是不能够让孔玉获得突破的，而孔玉也是不着急，就这样一点点的积累着。

　　每一天在为蛮人打通穴窍之前，孔玉都是要先和这个蛮人大战一场，先是利用自身魂力施展三千大道法术来大战一场，不管胜负，在打完之后，孔玉就会为这个蛮人打通穴窍，如果今天没有能够打通，那么第二天在大战一场之后再继续，就这样，孔玉疯狂的积累着自己施展三千大道法术的经验，孔玉相信就这样的积累，厚积薄发，在他达到太乙真仙的境界的时候，获得好处定然是极大的。

　　小白龙绾绾一直跟在孔玉的身边，看着孔玉每天都是如此辛苦的修炼，虽然心中有些心疼，不过看着每一天孔玉都是在进步着，也是让小白龙绾绾非常的高兴。小白龙绾绾也是没有想到孔玉居然是想到了这样的办法来磨炼自己的大道法术，这样的方法可是和自己当初的突破到太乙真仙境界的时候要好的多了，每天都能够积累大量的经验，小白龙绾绾相信要不了多久，孔玉就能够突破到太乙真仙的境界的。

　　就这样，孔玉一直留在了蛮人的皇城之内，一直帮助着蛮人打通穴窍，传授他们武技，一个村子接着一个村子的，没有一刻停歇。看着孔玉如此的付出，所有的蛮人虽然都是没有说，但是却是将这份恩情记在了心里。而随着孔玉将一个村子的蛮人的穴窍都给打通了之后，这些蛮人就是离开了皇城，毕竟他们还要镇守蛮人的地盘，蛮虎也是早就是带着他们村子的人离开了，不过却是将阿蛮留了下来，让阿蛮跟着孔玉，不管孔玉去哪里，都是让阿蛮跟着，而阿蛮自然是很高兴的答应了下来。

　　时间一天天的过去了，孔玉在蛮人的皇城足足停留了五年的时间才总算是将所有的蛮人的穴窍给打通了，尽管每个蛮人都是只有左右手各自一个穴窍被打通了，但是这样也是可以让他们在今后的修炼中能够实力增长很快的了，所以每一个蛮人都是对孔玉十分的感激，而在这五年之中，孔玉也是感觉自己的积蓄足够了，可以冲击太乙真仙的境界了。

　　盘坐在自己的房间之中，经过了五年的积累，孔玉觉得自己已经足够冲击太乙真仙的境界了，于是便开始冲击。外面阿蛮和小白龙绾绾都是在守护着孔玉，为孔玉护法着。在这五年里面，阿蛮的实力再度突破，居然是已经达到了万物化龙诀第五层的境界，而以阿蛮这个年纪达到而来这样的境界，却是连蛮帝都震撼了，于是蛮帝居然破天荒的第一次收了阿蛮为弟子，而这也就是意味着，等到蛮帝退位的时候，将由阿蛮继承蛮帝之位，这个消息如今已经是在整个蛮人之中传遍了。终于小白龙绾绾，虽然也是很用心的在修炼，但是进展却不是很大，如今还是太乙金仙三阶的境界，没有多少的进步。

　　孔玉盘坐在自己的房间中，并没有立马就修炼，而是将神识沉入自己的身体之中，查看着自己的肉身情况，在这五年之中，孔玉也是每天都在努力修炼着，先不说魂力上的事情，光是修炼万物化龙诀，孔玉可是比每一个人都是努力的多，只不过因为他修炼这万物化龙诀的特殊情况，亿万分身要同时吸收天地本源之力，必须要每一个分身都达到了突破的境界，他才能够突破到万物化龙诀第五层的境界，所以在这样的情况下，即使孔玉很用心的修炼，却还是没有像阿蛮那样突破到第五层的境界。

　　不过虽然是没有能够达到万物化龙诀第五层的境界，孔玉现在的肉身经过这五年的淬炼也是强大了很多，肉身力量与阿蛮相比也是不相上下，所以就算是没有能够突破到万物化龙诀的第五层，孔玉也是很满意了。查看了肉身情况之后，孔玉就是将自己的神识沉入了丹田之中，而在丹田之中只有造化金丹的存在。

　　神识进入造化金丹之中，孔玉看着在造化金丹内运转的三千阵符，以大阴阳术为中心，三千阵符有规律的运转着，每一次运转都是能够衍生海量的魂力，而这海量的魂力则是注入到了每一个阵符之中，而在这些阵符之中却是蕴含着一个个的世界，其中的天地万物得到魂力的滋润，也是在不断的进化着。

　　将神识退了出来，孔玉便是开始决定要突破了，这五年的积累，就看这个时刻了，如果能够一举突破的话，孔玉的实力自然是会大增，这对孔玉是一件极为重要的事情，因为孔玉决定在达到了太乙真仙境界之后就去中州了，只有到了中州那广阔的天地，才能够让自己更快的成长，孔玉已经迫不及待了，所以这次一定要突破。

第1327章 太乙真仙（下）

　　虽然说就算是突破到了太乙真仙的境界，距离大天尊杨风，道祖鸿钧还是有着极为遥远的距离，要知道现在的大天尊杨风，道祖鸿钧可都是九天玄仙，罗天上仙的境界了，孔玉现在距离他们已经是有了十万八千里的距离了，这样的距离让孔玉十分的着急，迫不及待的想要增加自己的实力，只不过如今在这蛮荒，孔玉虽然还是可以通过努力增加实力，但是却不会那么的迅速了，唯有到更加广阔的舞台，才能够更快的成长。

　　而那更广阔的舞台自然是中州无疑了，因为孔玉是修炼了三千大道法术，凝聚了造化金丹的人，这样的话，只要孔玉到了中州的话，那么就能够得到一个男爵的官位，然后就可以领兵去征战四方了，像是大天尊杨风和道祖鸿钧那样，在无尽的征战之中提高自己的实力，而那广阔的天地之中才是自己应该去的地方，所以孔玉真的是有些迫不及待了，只是再怎么着急，也还是要先将自己的实力提升，如果他只是太乙散仙的境界，那么就算是到了中州，被封了爵位，有谁能够对他服气呢。

　　看着造化金丹内运转的三千阵符，孔玉先是让自己的心境平和了下来，然后就是开始将自己这五年来的积蓄一点点的释放出来。这五年来的每一天，孔玉都是在与蛮人的大战中度过的，每天都是要将三千大道法术施展一遍，随着时间的推移，孔玉施展三千大道法术的速度是越来越快，也是越来越纯熟了，已经快要达到圆转如意，随心所欲的地步了。

　　而每一次与蛮人大战之后，孔玉都会有新的感悟，而孔玉将这些感悟都是积累了下来，如今一点点的释放了出来，随后这些感悟都是被孔玉注入到了造化金丹之中，而当那些感悟进入造化金丹之中以后，造化金丹内的三千阵符就是开始提高了运转的速度，唯有大阴阳术的阵符端坐造化金丹的中心巍然不动，而其他的阵符则是围绕着大阴阳术的阵符快速的运转着，转眼间就是变成了一道道的流光。

　　随着孔玉这五年来对于施展大道法术的感悟逐渐的注入到了造化金丹之中，使得造化金丹内除了大阴阳术的阵符之外的所有阵符的运转速度越来越快，而随着这些阵符的运转速度加快，衍生出来的魂力也是越来越庞大，而那庞大的魂力将孔玉的造化金丹瞬间就是充满了，然后溢出，逐渐的将孔玉的丹田空间，经脉空间都是充满了，然后又是淬炼着孔玉的肉身。

　　庞大的魂力淬炼着孔玉的肉身，使得孔玉的身体内的所有杂质一点点的被排出了体外。孔玉的身体在上一次渡神劫的时候，已经是达到了无瑕之身的境界了，身体内无瑕无垢，可谓是纯净无比，然而现在在晋升到太乙真仙的过程中，却是因为魂力淬炼肉身，再次从孔玉的身体内淬炼出了大量的杂质，而这也是让孔玉的肉身变得更加的纯净起来。

　　这正是从太乙散仙晋升到太乙真仙的一个标志，散仙和真仙的区别中，除了三千大道法术的施展上面，还有一个方面，那就是自己的肉身能够不能够达到纯净的地步，真仙的肉身无瑕无垢，没有一点的瑕疵，比之散仙的肉身要强大了很多倍，而现在孔玉正处于这个阶段，只要是被那庞大的魂力淬炼干净了，那么孔玉也就是能够达到真仙的境界了。

　　对于自身的情况，孔玉并不知道，他只是全身心的在将自己这五年来积累下来的感悟注入到造化金丹之中，同时也是将自己这些年对于大道至理的感悟也是一点一点的注入其中，虽然这样的感悟对于孔玉现在的晋升来说有点杯水车薪，不过孔玉也是不会浪费一点点的，全部都是灌注了进去，随着时间一点点的过去，孔玉的肉身被那庞大的魂力淬炼的越来越纯净了，而在孔玉的身体表面上却是出现了一层黑乎乎的杂质，一股股恶臭从孔玉的身体上传来。

　　而就在这个时候，孔玉的造化金丹中心的大阴阳术阵符忽然一阵颤动，随即周围的各个阵符全部运转的速度再次增加了一倍多，而因此衍生的魂力更是增加了很多，而这些魂力冲出造化金丹，淬炼着孔玉的身体，使得孔玉的肉身终于是彻底的纯净了，而那庞大的冲击力直接就是将孔玉身体上先前渗透出来的杂质蒸发干净，不留下一点的痕迹。

　　与此同时，孔玉浑身一震，知道了现在正是关键的时刻，不敢有一点的放松，直接就是将自己的所有感悟全部都是灌注到了造化金丹之中，而受到这个冲击，造化金丹内所有的阵符都是缓缓的降低了运转的速度，最终都是停了下来，悬浮在大阴阳术的阵符周围，而随着三千大道法术阵符停止了运转，孔玉身体内庞大的魂力却是一点点的被收了回去，向着造化金丹内流去。

　　然而不管是孔玉的身体内还是造化金丹内都是有着极为庞大的魂力，所以随着魂力的回流，就使得魂力不断的被压缩，而这正是最关键的一步，只有将所有的魂力都压缩到了造化金丹内，才能够使得孔玉真正的达到太乙真仙的境界，而这一步是万万不能够有任何的差错的，所以孔玉加了十二分的小心，用神识小心翼翼的压缩着，将身体内的庞大魂力一点点的压缩进了造化金丹内。

　　而孔玉的魂力原本只是乳白色的，但是随着这样的不断压缩，那乳白色的魂力却是颜色逐渐的加深，乳白色的魂力却是逐渐的变成了银白色的魂力了，而随着魂力颜色的加深，孔玉却是感觉到的自己的力量正在迅速的增加着，在全部压缩进造化金丹的时候，孔玉终于是突破到太乙真仙了。

第1328章 前往中州

　　经过五年的不断施展三千大道法术，使得孔玉积累了太多的感悟，现在孔玉厚积薄发，终于是一举突破到了太乙真仙的境界，虽然与太乙散仙只是相差了一个字，但是却有着天壤之别，而到了太乙真仙的境界，才能够算是“仙”，否则的话，就算是达到了太乙散仙九阶的境界，也不过是比这个世界的普通凡人强大了一点罢了，不能够算是真正的仙人。不过现在孔玉达到了太乙真仙的境界，却是已经算是真正的仙人了。

　　而就在孔玉晋升到太乙真仙的一瞬间，顿时在孔玉的头顶出现了一道道的祥云，而在祥云之中，一个个巨大的法螺吹奏着，一个个的法鼓敲打着，随后一尊巨大的天门出现在了那一朵朵的祥云之中，随后天门大开，一道道的天地规则向着孔玉落了下来，然后灌注到了孔玉的身体之中，进入了孔玉的造化金丹内。

　　在发生这件事情的时候，为孔玉护法的小白龙绾绾却是睁大了眼睛，满脸的不可思议，看着那一个个巨大的法螺和法鼓以及那尊无比高大的天门，从其中涌出的无穷无尽天地规则，使得小白龙绾绾都是有些傻眼了，心中震撼无比，她怎么都是没想到孔玉晋升到太乙真仙的时候居然是有这样的异象，这简直是太不可思议了。

　　从太乙散仙晋升到太乙真仙的境界，可以从天地大道获得天地规则，这些天地规则可以直接融入到造化金丹之中，将自己的境界稳固，这是天地大道对于达到真仙之人的奖励，但是像是孔玉这样呈现出法螺狂吹，法鼓狂敲的异象，并且从天地之门内涌出的天地规则就好像是无穷无尽一样，这样的情况，小白龙绾绾却是没有见过，要知道凡是有异象出现的，那可是有大气运的人，今后的成就不可限量。

　　小白龙绾绾虽然是因为与孔玉签订了平等血契，并且心中也是对孔玉有些倾慕，才会跟着孔玉的，但是在心里，小白龙绾绾还是认为自己是天之骄子，孔玉的进步虽然快，但是却不会超越自己，只不过现在看到孔玉晋升到了太乙真仙境界之后所出现的异象，却是让小白龙绾绾看到了孔玉今后一定是能够超越她的，心中顿时就是升起了一股怪异的情绪，既是希望孔玉能够超越自己，又是觉得有些不服气。

　　那无穷无尽的天地规则从天地之门内涌出来，向着孔玉灌注下来，而孔玉则是一点也没有拒绝的全部都是吸收了进去，融入到造化金丹之内，同时这些天地规则涌入孔玉体内的同时也都是被孔玉掌握了，这样的惊喜使得孔玉真的想大声狂吼一番，按捺着激动的心情，孔玉全心全意的吸收和参悟着，将无穷无尽的天地规则掌握了下来，而随着孔玉掌握的天地规则越来越多，孔玉的造化金丹也是越来越强大起来。

　　整个过程足足持续了有一刻钟的时间，天空中的异象才算是消失不见了，而此时看着这一切的小白龙绾绾都是有些麻木了，这一次孔玉从天地之门内得到的天地规则实在是太多了，即使是没有能够吸收到，光是看着那不断落下的天地规则，都是让小白龙绾绾对于天地规则的领悟有了一点点的感悟了，更不用说孔玉这个直接的受益者了，所以现在小白龙绾绾看着孔玉眼睛里可是充满了羡慕，同时也是在心中暗自的发誓，今后可要努力的修炼了，要不说不定什么时候就要被孔玉超越了。

　　等到一切都归于平静了之后，孔玉查看着自己的身体情况，肉身经过了这一次的淬炼，更加的无瑕无垢了，变得更加的强大，居然是已经达到了万物化龙诀第四层的巅峰境界，只差一步就可以突破到了第五层的境界了，这让孔玉十分的高兴，要知道万物化龙诀每一次的提升，都是有着翻天覆地的变化，实力会大大的提升的，孔玉很期待能够尽快的达到第五层的境界。

　　肉身的变化使得孔玉非常的满意，而造化金丹的变化更是让孔玉无比的激动，因为接受了天地之门内灌注的无穷无尽的天地规则，使得造化金丹以及其中的三千阵符都是有了极大的进化，看着充斥在整个造化金丹内的庞大银白色的魂力，以及那静止不动的三千阵符，孔玉的激动心情却是无法遏制的。

　　这是因为在晋升到了太乙真仙的境界之后，孔玉现在已经是能够做到施展三千大道法术的时候随心所欲，圆转如意的境界了，别看此时造化金丹内三千阵符是静止不动的，其实那不过是表象罢了，这是因为如今造化金丹内的三千阵符运转的实在是太快了，所以才会出现这样的情况，那静止不动的不过是三千阵符的虚影罢了。

　　而三千阵符运转的如此快速，那么只要是孔玉一个心意出现，便是能够施展出相应的大道法术的，这一点已经是毫无疑问了，而这正是孔玉所要达到的目的，现在终于是实现了，五年的努力终于是没有白费，而现在却是孔玉离开的时候了，于是在查看完了身体的情况之后，孔玉睁开了眼睛，看着站在自己周围，为自己护法的小白龙绾绾和阿蛮，孔玉笑着点了点头，然后起身站了起来。

　　不需要去跟蛮帝告别，因为孔玉早就是将这件事情告诉了蛮帝，自己突破到太乙真仙的境界就是自己离开的时候，如今自己已经突破了，那么自然是离开的时候了。孔玉感受着自己体内如今强大的力量，看着蛮荒的北方，那里便是中州的方向，那里有着更加广阔的舞台等着自己，孔玉不再犹豫，带着小白龙绾绾和阿蛮，再次踏上了前往中州的道路，而在前方有着怎样的精彩等着孔玉呢？

　　对此，孔玉非常的期待！

第1329章 中州世家（上）

　　在孔玉留在蛮人皇城的这五年的时间里，孔玉也是经常到蛮帝那里讨教，从蛮帝那里知道了很多关于这个世界的事情，首先就是这个世界的范围。在蛮帝的叙述中，整个盘国就是一块四四方方的大陆，只不过面积实在是太广阔了，就算是以蛮帝这样的修为，想要将整个盘国转遍，也是需要一天一夜的时间，而以孔玉现在的修为，没有个数万年是不可能达到的，这让孔玉极为的震撼。

　　如今孔玉身在蛮荒的蛮人地盘，想要到达这个世界的中心，中州，首先就是要穿越整个蛮荒，这是一件极其难以做到的事情，但是却也是必须要做的事情，因为在这个世界上没有什么传送法阵的东西，只能依靠自己的力量穿越，而这样的话，从蛮荒到达中州，这个距离就实在是太恐怖了。

　　当然，如果是达到了蛮帝那样的修为，即是拥有仙帝的修为，便是可以在虚空刻画阵纹，开启天地域门，横渡虚空。而蛮帝也是将这个大帝阵纹传授给了孔玉，让孔玉先慢慢的参悟着，等到孔玉以后真的有了大帝的修为的时候，也就能够施展出来了，只是如今却是需要孔玉靠自己的力量前进了。

　　孔玉与阿蛮，小白龙绾绾站在金角蛮兽的背上，经过了五年的成长，如今的金角蛮兽已经彻底的长大了，达到一阶蛮兽的成熟期。本来蛮兽要想达到成熟期没有上万年的进化是不可能的，但是在阿蛮和孔玉的大力培育之下，经常让这金角蛮兽吞噬狩猎到的蛮兽的血肉，使得这个金角蛮兽的成长极为的迅速，如今的身躯已经几近三里的长度了，身上青光闪闪，头顶上一根巨大的独角闪烁着金光，显得无比的神异。

　　而且因为金角蛮兽与阿蛮签订了主仆血契，在一定程度上也是可以和阿蛮心意相通的，自然受到阿蛮的影响，这金角蛮兽的灵智渐开，也是越来越通人性了，并且还从孔玉那里得到了一些妖修的功法，如今也是踏上了修炼的道路了，实力大大的增长了。孔玉，阿蛮，小白龙绾绾盘坐在金角蛮兽的背上，随着阿蛮的一声呼喝，身下的金角蛮兽就像是撒缰的野马一样，向着前面狂奔起来，方向自然是中州。

　　经过五年的修炼，如今的阿蛮脸上已经脱去了稚嫩，变得成熟了很多，身躯已经有足足二十五米的样子，盘坐在金角蛮兽的身上，就好像是一座高塔一样。在阿蛮的身上浑身上下都是一道道的疤痕，这却是这五年之中在蛮帝的训练下所获得的战绩，如今的阿蛮绝对是已经脱胎换骨了，浑身上下都是透露着彪悍的气息，不过此时的脸上却是显出了十分兴奋的神色，显然这次的中州之行，却是让阿蛮很是向往的。

　　小白龙绾绾盘坐在孔玉的身边，看着一边的孔玉，虽然这五年的相处，彼此并没有多少的进展，但是小白龙绾绾却是知道自己的心中已经有了孔玉的不可磨灭的位置了，只是却不知道自己在孔玉的心中有着怎么样的地位，而小白龙绾绾却是一点都不敢去问孔玉，只是这样默默的陪在孔玉的身边，无怨无悔的，小白龙绾绾也不知道自己为什么会对孔玉有这样强烈的感情，难道说这是宿命的安排吗？

　　孔玉盘坐在金角蛮兽的背上，闭着眼睛，没有修炼，却是在参悟着蛮帝传授的那大帝阵纹。这大帝阵纹实在是太复杂了，即使是一角都是让孔玉觉得浩如烟海，想要弄清楚是一件极为困难的事情，因为这大帝阵纹可不是单单只是用来横渡虚空的。这大帝阵纹简直是天地间所有阵法的融合体，因为这大帝阵纹可以横渡虚空，可以困住敌人，可以绞杀敌人，作用十分的繁多，想要参悟透了，绝对不是一件容易的事情。

　　当然，孔玉也没想过能够一下子就将这大帝阵纹全部都参悟透了，他现在最需要的就是横渡虚空的那个作用，所以孔玉只需要将这大帝阵纹的一角参悟透了便足够了，而让孔玉惊喜的是这大帝阵纹中关于横渡虚空的那一角，和以前孔玉学到的传送法阵有着异曲同工之妙，却是让孔玉很快就有了头绪，相信要不了多久便是能够将这大帝阵纹中关于横渡虚空的这一角阵纹给参悟透了的。

　　不过这件事情却是排在孔玉现在所要做的事情的第二位上，第一位却是参悟和掌握时间规则。孔玉现在需要的就是时间来修炼，而掌握了时间规则，便是可以为孔玉节省很多的时间，因为掌握了时间的规则，孔玉便是可以改变自身所在空间的时间规则，那样的话，外面的空间只是一个刹那，而孔玉所在的空间也许就是可以达到一天的时间了，这样的话，就可以为孔玉提供大量的时间来修炼了。

　　孔玉在盘古周天世界的时候自然是掌握了时间规则，也是能够改变自己身体周围空间的时间规则，而且三千大道法术之中也是有着很多大道法术是和时间规则有关的。就像是孔玉在刚刚飞升来这个世界的时候遇到上官小乙的那场大战，正是因为靠着大禁锢术才能够战胜了上官小乙，只不过那个时候，孔玉也不过是只能够将时间规则改变几秒钟罢了，这样的程度对于孔玉来说是远远的不够的。

　　而随着孔玉现在的实力晋升，尤其是在达到太乙真仙的那一刻接受了从天地之门内降下的无数天地规则，使得孔玉现在对于天地大道的领悟更加的深刻了，对于天地规则的掌握也是更加的精湛了，而在这万千规则之中，孔玉最在意的就是这时间规则，孔玉虽然掌握了时间规则，但是却没有能够将这时间规则的最大威力施展出来，所以现在孔玉要做的事情就是将彻底的掌握它。

第1330章 中州世家（中）

　　自从孔玉飞升到了这个世界到现在，孔玉的实力已经有了质的飞跃，领悟和掌握的天地规则越来越多，并且发挥出的威力也是越来越大，就拿时间规则来说，如今的孔玉已经是可以利用时间规则改变周围空间的时间达到二比一的境界了，也就是说孔玉所处的空间过去了两天的时间，在外界的时间却是只过去了一天的时间，这对于一般的太乙真仙一阶的人来说已经是很难得的事情了，但是对于孔玉却是不够，远远的不够。

　　自从知道了大天尊杨风，道祖鸿钧在这个世界上的情况后，孔玉又是感觉到了时间的紧迫性，虽然说大天尊杨风和道祖鸿钧在这个世界上也是修炼了三千多年才有这样的成就的，但是相比于这个世界上的人来说，三千年就达到了大天尊杨风和道祖鸿钧这样的境界，那绝对是不可思议的事情，但是大天尊杨风和道祖鸿钧都是做到了。孔玉自问自己不比大天尊杨风和道祖鸿钧差，也是一定可以做到那个境界的。

　　所以自从晋升到了太乙真仙的境界之后，孔玉就是将从天地之门内降临的所有大道规则都是灌注到了造化金丹之中，唯独将关于时间的规则都是留下来自己的参悟着，这是孔玉现在最重要的一件事情，只要是将时间规则彻底的掌握了，那么就能够让孔玉改变自己周围空间的时间规则更多，这样的话，孔玉就有更多的时间去修炼了。

　　金角蛮兽全力向着前面奔跑着，因为从孔玉那里得到了妖修的功法，使得如今只是一阶的金角蛮兽已经是展示出了不凡之处，健步如飞，那将近三里的巨大身躯一晃而过，就像是一道青光一样的向着前面狂奔而去，瞬息之间已经是跨越了数千里的距离，这样的速度就算是九阶的蛮兽也不过是哦如此了，而也正是因为金角蛮兽这样的速度，使得一路上所过之处并没有遇到什么麻烦，十分的平安。

　　就这样一年又是一年的过去了，在到了第三个年头的时候，阿蛮他们终于是离开了蛮人的地盘了，而穿越蛮人的地盘之后就是妖族的地盘了，不过到了这个时候，孔玉却是让阿蛮停了下来，因为这三年之中，孔玉已经是将那大帝阵纹的一角给参悟透了，如今却是可以横渡虚空了，不需要这样前进了。

　　三年的苦苦参悟，孔玉将蛮帝传授的大帝阵纹中关于横渡虚空的那一角完全的参悟透了，如今已经可以施展了，只不过以孔玉现在太乙真仙的境界，自然是不能够将这大帝阵纹的全部威力发挥出来了，不可能像蛮帝那样，利用这大帝阵纹可以直接从蛮荒到达中州，孔玉现在的实力，每次刻画这个阵纹，也就是能够让他们跨越上百万里的距离吧，不过这样已经是让孔玉很满意了。

　　另外一件事情就是在这三年的苦苦参悟之中，孔玉已经可以将自己周围空间的时间比例调整为七比一了，也就是在孔玉所处的空间过去了七天的话，外面的时间却是只过去了一天的时间，虽然还是不怎么让孔玉满意，但是这却是孔玉现在最大的极限了，而这样的比例也是已经让孔玉多出很多时间来修炼了。

　　停下来之后，孔玉让阿蛮和小白龙绾绾他们去一边休息，而孔玉则是开始刻画大帝阵纹起来，看到这样的情况，阿蛮倒是没有感觉什么，但是小白龙绾绾却是睁大了眼睛，仿佛是见鬼了一样，小白龙绾绾这一次又被孔玉吓到了，上次孔玉晋升太乙真仙的时候就已经让小白龙绾绾吓了一跳了，如今孔玉居然是这么快就参悟透了大帝阵纹了，这也太妖孽了一点吧？要知道小白龙绾绾也是从龙帝那里得到了大帝阵纹的，只是那浩如烟海的大帝阵纹却是让小白龙绾绾头大不已，一看就是让小白龙绾绾心乱如麻的，没有任何想要参悟的欲望。

　　但是现在孔玉居然是用了三年的时间就将那大帝阵纹参悟透了，现在都是可以施展了，这让小白龙绾绾实在是觉得不可思议，看着正要刻画阵纹的孔玉，向着孔玉问道，“你已经将大帝阵纹给参悟透了吗？”正在选择刻画阵纹地点的孔玉听了小白龙绾绾的话，对着小白龙绾绾说道，“哪有那么容易，我不过是将横渡虚空的那一角阵纹悟透了罢了，其他的还是毫无头绪的。”

　　听了孔玉的话，小白龙绾绾这才放心的拍了拍自己的胸口，对着孔玉说道，“那就好，那就好。”一副心有余悸的样子。小白龙绾绾还真是怕孔玉真的是将那大帝阵纹给参悟透了，要知道她可是得到这大帝阵纹上万年了，但是还没有参悟透哪怕一点点，而现在孔玉却是已经将大帝阵纹的一角给参悟透了，虽然只是一角，但是这也是显得小白龙很笨很笨了，要是孔玉完全参悟透了，小白龙绾绾觉得自己都没脸活着了。

　　孔玉看着小白龙绾绾的样子，笑了笑，却是没有说什么，随即就是选定了一个地方，开始刻画了起来，而这大帝阵纹是需要魂力来刻画的，所以孔玉凝聚体内的魂力在手指尖上，向着地面刻画了过去。本来孔玉以为这是一件很简单的事情，只要按照那大帝阵纹刻画就好了，但是没想到实施起来却是完全不是那么一回事。

　　虽然说孔玉按照大帝阵纹一点点的刻画，刻画的时候很是容易，而且也和大帝阵纹那一角一模一样，只是孔玉刻画出来的大帝阵纹却是一点威力都没有，根本就不能够用来横渡虚空，这让孔玉有些傻眼了，既然自己刻画的没有一点错误，但是怎么就不能够用来横渡虚空呢？难道这其中有什么差错不成？

　　看着地上刻画出来的阵纹，孔玉陷入了沉思之中。

　　新书在移动梦网已经十几万字了，有兴趣的朋友可以去看下。

第1331章 中州世家（中）

　　孔玉本来以为自己参悟透了那大帝阵纹之后只要是能够一模一样的刻画出来，那么便是能够横渡虚空了，谁知道在刻画出来之后，孔玉竟然是感觉到这大帝阵纹竟然是一点作用都没有，这让孔玉有些疑惑，不明白这是怎么回事，这大帝阵纹怎么会失效呢？孔玉围绕着地下刻画着的大帝阵纹发呆，思考着到底是怎么回事，而阿蛮和小白龙绾绾都是在一边看着孔玉，谁也都是没有说话。

　　过了许久，许久，孔玉还是没有想出这是怎么回事，反复围着地上刻画的阵纹看着，孔玉就是没有能够找出问题出在了哪里，而这样高度的集中精力这么长的时间，孔玉也是有点累了，于是站起身来伸了一个懒腰，想着等休息好了再来研究，而看着孔玉的样子，小白龙绾绾有些疑惑的对着孔玉说道，“孔玉哥哥，怎么不走吗？你这阵纹不是已经刻画好了吗？只要往上面输入魂力就可以横渡虚空了啊。”

　　“呃，哦，我只是累了，一会儿咱们就走。”孔玉听了小白龙绾绾的话先是一愣，随即便是满脸尴尬的对着小白龙绾绾说道，不过心中却是有着一股骂娘的冲动，自己刚才还傻傻的围着那阵纹看了很久，想着怎么这阵纹一点用也不起呢，哪里想到却是还需要往阵纹里面注入魂力啊，这次这个人可是丢大了，不过当着小白龙绾绾的面孔玉可是不能承认自己先前是不知道怎么回事的。

　　小白龙绾绾听了孔玉的话，那一双灵动无比的大眼睛，眯成了月牙一般的看着孔玉，脸上全是笑意。从孔玉的话和他脸上的表情，小白龙绾绾自然是知道孔玉先前根本是不知道要怎么启动这大帝阵纹，不由得觉得十分的好笑，只是这样的事情，小白龙绾绾却也是不会说出来的，只是在那里笑着，而看着孔玉和小白龙绾绾在那里笑着，阿蛮也是咧开大嘴笑了起来，尽管他不知道孔玉和小白龙绾绾在笑什么，不过阿蛮依旧是笑的很开心。

　　装着休息了一段时间之后，孔玉站起身子来到了他刻画的那大帝阵纹的前面，深吸了一口气，然后运转体内的魂力，随后将自己的魂力向着那大帝阵纹灌注了过去，而就在孔玉向着大帝阵纹灌注魂力的一刹那，地上的大帝阵纹上的一个线条就是开始绽放出了一道道的光芒，并且向前延伸着，只不过延伸的速度却是十分的缓慢，那速度简直比蜗牛向前爬的速度都是要慢上很多的。

　　看到了这样的情况，孔玉加大了自己的魂力的输出，这样才使得那大帝阵纹上的那个线条绽放光芒的速度加快了起来，不断的向着前面延伸着，而现在孔玉也是看出来了，自己必须是要将整个大帝阵纹的所有线条都是绽放出光芒，才能够让他们横渡虚空的，而看着地上那复杂无比的大帝阵纹，孔玉心中一阵的哀叹，不由得大叫命苦，看样子自己就算是将全部的魂力都注入其中，也是不一定可以将整个大帝阵纹给启动的。

　　只不过事情到了这一步了，孔玉也是不得不继续向着那大帝阵纹灌输自己的魂力了。其实这主要是孔玉还没有能够完全的将大帝阵纹领悟透了，也是没有能力在虚空之中直接刻画大帝阵纹，只能是借助载体才能够实现。这大帝阵纹如果全部都领悟通透之后，并且境界足够，便是可以直接在虚空中刻画，并且还不用灌注自己的魂力，直接抽取天地间的能量便是能够启动大帝阵纹，这样就能够让大帝阵纹无形无迹，更加的让人防不胜防。

　　只不过孔玉现在是没有这个境界的，孔玉现在还只是大概的领悟了一点这大帝阵纹的一角，并且只能是借助载体才能够将大帝阵纹刻画出来，而且在刻画之后，还只能是将自己的魂力灌注上去，才能够将大帝阵纹启动，当然，以孔玉在这么快的时间里就已经做到这一点，那已经算是很惊世骇俗了，要知道小白龙绾绾虽然也是精彩绝艳的人物，但是面对这大帝阵纹也是毫无对策，一看就是头疼。

　　随着孔玉不断的注入魂力在地上的大帝阵纹之中，那大帝阵纹绽放光芒的线条却是越来越多，终于是在孔玉将自己体内的魂力都是耗尽的那一瞬间，恰好将整个大帝阵纹给启动了，只见一道道的光芒冲天而起，然后四散而出，形成了一个半圆的形状，将孔玉，阿蛮，小白龙绾绾以及那金角蛮兽都给笼罩了起来，随后这半圆就是一下子缩小，然后不见了，与之一起消失不见的自然是还有孔玉他们几个了。

　　而就在下一刻，孔玉，小白龙绾绾，阿蛮和那金角蛮兽都是出现在了上百万里之外的密林中，一下子跨越上百万里的距离，这已经是相当于那金角蛮兽疯狂奔行两三天的距离了，这可是达到的加快了进程了，看到这大帝阵纹果真是管用，孔玉他们自然是非常的高兴，随即孔玉就是盘坐下来恢复魂力，等到魂力恢复了就又继续的刻画大帝阵纹，然后利用大帝阵纹向着中州的方向前进着。

　　如此一来，这苦力就变成了孔玉了，不过虽然是辛苦了一点，但是这样不断的消耗和修炼魂力，却是让孔玉的魂力有了增长，一点点的增加着。就这样又是三年过去了，孔玉每日不断的刻画大帝阵纹来横渡虚空，却是让孔玉的魂力终于是突破到了太乙真仙二阶的境界，实力再次的提升了不少。

　　而经过长达六年的时间，孔玉和小白龙绾绾，阿蛮他们终于是来到了蛮荒的边缘，眼看着就要进入到中州的地域了，这让孔玉十分的高兴，同时也是充满了期待，只有在这人族无比聚集的地方，才是自己将来大显身手的舞台。

第1332章 中州世家（下）

　　经过了长达六年的时间，孔玉，阿蛮，小白龙绾绾他们终于是来到了蛮荒的边缘，前面就是中州的地域了，这让孔玉极为的兴奋，因为在这人族无比聚集的中州才是自己大展身手的舞台，一马当先的走出了蛮荒那无边无际的森林，一道温暖的阳光照射在身上，使得孔玉不仅是身体上，就算是心灵上都是感觉到了温暖，伸开双手，孔玉尽情的拥抱着这灿烂的阳光，要知道在这蛮荒的森林中，见到阳光的时刻，可是很少很少的，如今他们终于是可以摆脱这样的苦难了。

　　阿蛮因为是第一次走出蛮荒，所以见到如此强烈的阳光，还是有些不适应，整个人显得无比的紧张，然而当看到了前面那满地的花草以及许多蛮荒内从来没有见到过的事物，却是让阿蛮逐渐的忘记了紧张，渐渐的兴奋了起来。随后孔玉和小白龙绾绾就看见一个二十五米高的傻大个蹲在地上，一朵朵的摘着地面上的野花，这个场面让孔玉和小白龙绾绾都是哭笑不得。

　　终于走出了蛮荒，如今已经是到了中州的地域了，不过孔玉却是在这个时候紧张了起来，因为到了这里就开始有了一个麻烦在等着自己了。因为从蛮帝那里得到的消息来看，出了蛮荒最先遇到的便是上官家族的地盘，而孔玉可是和上官家族有着极大的仇怨，先不说自己就斩杀了上官家族两个人，蛮虎老人更是斩杀了一个上官家族的太乙金仙，如今来到了上官家族的地盘，自然是要加倍的小心了。

　　孔玉自然是想要低调一点的穿越上官家族的地盘的，但是跟着自己的可是一个蛮人，一个妖族，这样的话，孔玉就算是想低调的穿越上官家族的地盘都是不可能了，所以只能是硬着头皮向前走了。现在的情况也只能是走一步看一步了，如果能够平安的穿越上官家族的地盘，那么自然是更好，即使是遇到了来自上官家族的麻烦，那么自己的身后跟着一个妖族的公主，一个蛮帝的弟子，想必上官家族还不敢冒天下之大不韪来招惹这两大势力的。

　　从蛮帝那里了解的信心得知，中州是人族聚集生活的地方，自然也是广阔无比的，而在这无比广阔的地域内，却是有十大世家控制着，占据中央的自然不用多说，那就是盘古大神的盘家，整个盘国都是在盘家的统治之下，所以说盘家子孙那可都是皇亲国戚，在整个盘国之中有着特殊的地位，当然，盘家的实力也是在这十大世家之中居于首位的，家族之中有着无数的高手，后辈子孙之中更是有着很多精彩绝艳的天才，光是盘家之中能够有资格继承盘古大神之位的就有十来个，由此一点就是可以看出盘家的实力强大了。

　　而在中州的南方则是有着两个世家统治，分别是统治着中州东南方的皇甫世家，这个家族偏居东南一隅，尽管占据的地域不是十分的广阔，但也十分的强大的一个世家，家族中高手无数自然是不用多说，尤其是在这几千年来，皇甫家族中却是出现了一个盖世奇才，此人名字叫做皇甫奇，年纪轻轻便是修炼全部的三千大道法术，凝聚了造化金丹，然后就是率领大军南征北张，为盘国立下了赫赫战功，如今已经是被封为了凌天候，乃是战王侯杨风，鸿天公鸿钧争夺盘古大神之位最有力的对手。

　　中州正南方则就是在上官家族统治着，而上官家族的实力在皇甫家族之上，并且还垄断了人族与蛮人的所有生意，所有蛮人想要换取生活用品都是需要和上官家族来完成，所以这上官家族自然是在这个过程中捞到了无数的好处，而正是因为这样，也是使得蛮人认为人族都是卑鄙无耻，阴险狡诈的。而在这上官家族之中同样有着一个不世出的天才，名字叫做上官风云，如今乃是盘国的风云侯。

　　在中州的正西，西南和西北各是有一个强大的世家，分别是盘踞在中州西南的南宫世家，盘踞在中州正西方向的慕容世家，盘踞在中州西北的宇文世家。这三大世家的实力不相上下，共同占据了整个中州的西部，而且在这三个世家也是各自出了一个绝世天才，如今也都是已经封侯了，手中都是掌握着重兵，乃是争夺盘古大神之位的强大人物。

　　中州的正东方的世家则是东方世家，与之相邻的则是盘踞在中州东北的独孤世家，这两个世家的实力都是极为的强大，尤其是独孤世家，却是一个极为罕见，极为让人颤抖的一个世家，因为在独孤世家之中，所有的家族之人都是修炼剑道，并且只修炼三千大道法术中的大杀戮术，独孤世家的人心中的信念是天地万物没有不可杀的，凡是招惹到独孤世家的人都是会受到独孤世家无穷无尽的追杀。

　　不过独孤世家虽然每一个人都是修炼剑道，并且只修炼了一种大道法术，但是这样强大的世家，自然是有着三千大道法术的，而在这一代的子弟之中，更是出现了一个绝世天才，不仅是将独孤世家的剑道修炼到出神入化的境界，更是将三千大道法术全部修炼成功，凝聚了造化金丹，成为了有资格继承盘古大神之位的人，而如今更是被封为了灭天侯，此人叫做独孤无敌。

　　在中州的正北方则是有着两个世家占据，分别是诸葛世家和长孙世家，这两个世家在实力上虽然稍微逊色于其他的世家，但是这两个世家的人一个个都是聪明绝顶的人物，最是擅长阴谋诡计，并且行军布阵，攻城略地更是无所不精，所以虽然实力不怎么强大，但是这两个世家却是最不容易招惹的，因为你不知道怎么回事就会落入这两个世家众人的算计之中。

第1333章 皇室来人（上）

　　盘家，上官，皇甫，南宫，慕容，宇文，东方，独孤，诸葛，长孙，广阔无比的中州便是被这十大世家掌握着，每一个世家都是强大无比，家族中都是有着无数的高手，并且在这十个世家之中更是有着仙君境界的老祖宗坐镇，甚至是有仙帝境界的老古董存在着，并且每一个家族都是有着绝世天才有资格继承盘古大神之位，所以如今这十大世家之间的竞争可是极为的激烈的。

　　当然，不管怎么竞争，这十大世家也都是忠于盘古大神的，而适当的竞争却是可以让盘国更加的强大，盘古大神的目的也正是在此，他之所以要做出挑选继承人的决定，除了确实是想要卸下这个责任了，另外的一个方面也是希望自己在退位之后，盘国更加的强大，而现在的趋势正是向着盘古大神预计的方向发展着。

　　孔玉心中想着占据中州的十大世家的情况，虽然是不想正面与上官世家的人有所接触，想要绕道走，只不过这样的话，那耽误的时间可就是太多了，因为中州实在是太广阔了，即使是上官世家只占据一隅，也是让人无法想象的广阔的，如果想要绕道走的话，那么所需要的时间就会更多了，而现在孔玉最缺的就是时间，自然是耽搁不得了。而中州如此的广阔，自然是不会那么轻易的就遇到上官家族的人的，于是孔玉决定方向不变，就一直向着正北方前进。

　　从蛮帝那里得到的消息中知道，如今在这盘国之中，所有有资格继承盘古大神之位的人都是基本上有了各自的爵位了，不少人都是立下了赫赫战功，成为了炙手可热的人物，而孔玉现在既是没有任何的爵位在身，更是没有立下哪怕一点点的功劳，不要说与大天尊杨风和道祖鸿钧之间的差距了，就算是这盘国的那些绝世天才，他都是有些难以企及了，所以现在孔玉的心中很着急，恨不得尽快的到达中州，然后获得认可，接着就是去领军作战，获得战功，同时磨炼自己，提高自己的实力。

　　而且不但是在中州有着很多绝世的天才，在东荒，北疆和西漠之中的各个种族之中也是有着无数的天才人物是有资格继承盘古大神之位的，所以在这样的情况下，孔玉就感觉到更加的紧迫了，他需要尽快的赶到中州的中心去才行。而他们现在已经进入中州的地域了，不过因为这里是与蛮荒接壤的地方，所以这里可以说是也十分的荒凉的，几乎是没有人烟的，所以孔玉便是再次刻画大帝阵纹向着前面前进着。

　　在一个月后，孔玉他们的前面终于是出现了一座城池，终于是见到了人烟，孔玉自然是十分的高兴，而小白龙绾绾和阿蛮也都是第一次来到人族的地域，也是显得十分的兴奋，这个时候，孔玉就不再刻画大帝阵纹了，而是三个人坐在金角蛮兽上面，向着那座城池飞奔而去，只是一小会儿是时间就是来到了这座城池的前面，远远的就是看见了那城池的城门上写着“南荒城”三个大字，显然这座城池便是与蛮荒接壤的最近的一个城池了。

　　南荒城因为与蛮荒接壤，并且与蛮人经常的交易，所以也是修炼的极为的高大，为的就是在于蛮人交易的时候方便一些，在来到了南荒城前面的时候，孔玉看见在那高大的城门两方各自站着一对守城士兵，不过他们看到了阿蛮的时候却是没有什么异色，显然已经是习惯了蛮人的到来，不过孔玉却是发现在这些士兵看见他们身下的金角蛮兽的时候，却都是眼中神光一闪，想要占为己有的神色极为的明显。

　　不过这也是不奇怪，因为每一次蛮人来这里交易的话，带来的都是蛮人的一些骨头和皮毛，虽然这些东西也都是极为珍贵的东西，但是相比于一个活着的蛮兽来说，自然是活着的蛮兽更加的有价值了，这一点孔玉很清楚，而且看着这些人的眼神，孔玉知道肯定是有麻烦了，果然，就在他们想要进城的时候，守城士兵中的一个队长模样的人走了出来，拦在了他们的前面。

　　这些守城士兵都是有着太乙散仙一阶的实力，不过却都是只修炼了一种大道法术的，而那个队长模样的人虽然是有着太乙散仙三阶的实力，而且也是修炼了两三种大道法术的人物，不过这样的人物现在还不放在孔玉他们的眼中，不过看着那个队长模样的人物走上来，孔玉却是退后一步，立在了小白龙绾绾的后面，看样子就好像是小白龙绾绾的侍卫一样，而小白龙绾绾看着孔玉的动作，却是没有说什么，任由孔玉站在了他的身后。

　　这倒不是孔玉要躲在女人的后面，只是孔玉不想招惹无所谓的麻烦罢了，毕竟这里是上官世家的地盘，能够不惹麻烦就不惹麻烦，以小白龙绾绾和阿蛮的身份，想必会很轻易的就通过这里的，自己没有必要出面的。不过要是遇到了什么强大的人物，孔玉也是不会躲在背后，必定是会站在最前面的。

　　小白龙绾绾明白孔玉所想，自然是不会说什么了，看着那走上前来的守城士兵的队长，小白龙绾绾神色冷漠，完全没有将对方放在心上，而阿蛮心性单纯，更是不知道发生了什么事情，只是站在金角蛮兽的背上，看着那迎面走来的人类。

　　“你是来这里交易的吧？是想要用这个蛮兽交换吗？你也不用进入了，我看上了这个蛮兽，你就跟我交易吧。”那个守城士兵的队长来到了阿蛮的面前，仰着头对着阿蛮说道，而阿蛮听了这个队长的话却是摇头说道，“不行，小金金是我的坐骑，不卖的。”

　　而那个队长听了阿蛮的话，眼中寒光一闪，心中顿时就是涌现出了杀机。

第1334章 皇室来人（中）

　　上官小虎，南荒城的城防小队队长，虽然实力却确实是不怎么样，但是因为他也是上官家族的一份子，哪怕是上官家族中一个旁支血脉的子孙，在这南荒城中还是没有人敢招惹的，所以虽然只是一个小小的城防小队长，但是一直以来都是十分的嚣张跋扈，在以往的时候，凡是蛮人来这里做交易的，都是会被这上官小虎敲诈勒索一番，而因为这上官小虎的身份，蛮人也只能是自认倒霉了。

　　只是上官小虎却是没想到他们这次遇见的是孔玉他们，注定他不能够如愿以偿了。上官小虎做梦都没想到自己居然还能够见到活的蛮兽，并且还如此的驯服，于是瞬间就是起了要得到手的心思，当然了，上官小虎却是不想要将这蛮兽据为己有的，而是想要将这蛮兽去献给南荒城的城主，同样也是上官家族的一个子孙，名字叫做上官天龙，尽管依然是上官家族旁支血脉的子孙，不过地位却是要比上官小虎的地位高多了。

　　上官小虎想要将这蛮兽献给上官天龙，目的就是想要得到上官天龙的赏识，这样的话，他就没准能够晋升了，要是能够加入到南荒城的近卫军之中，那可就是一步登天了，比在这里守城门可是要强的太多了，所以当听到了阿蛮说不会将金角蛮兽交出去的时候，上官小虎顿时就是心中涌出了杀机，看向阿蛮的目光也是寒光一闪，随即就是向后一挥手，顿时就是所有的守城士兵就围了过来。

　　“来人啊，将这几个大胆的贼人给我抓起来，城主大人前几天丢的蛮兽就是被他们偷去的，没想到这几个贼人居然胆大包天还敢出现，真是不可饶恕。”上官小虎向着后面的守城士兵大声的喊着，然后一脸得意的向着阿蛮看来，而阿蛮还不知道这些人想要做什么，于是歪着头向着旁边的小白龙绾绾问道，“绾绾姐，他们要做什么啊？”小白龙绾绾听了阿蛮的话后说道，“他们想要抢走你的小金金。”

　　“什么？他们敢！这是孔玉哥哥送给阿蛮的礼物，谁也不能抢走，谁抢，阿蛮就跟谁拼命。”阿蛮听了小白龙绾绾的话，顿时就是一声大吼，随即便是从金角蛮兽的身上站了起来，而随着阿蛮的动作，金角蛮兽也是一声怒吼，仰天嘶鸣，随即就是向着前面冲撞了过去，而金角蛮兽这一动作，顿时就是让那些冲上来的守城士兵给吓得魂飞魄散，他们都是没有见过活的蛮兽，自然是不知道蛮兽的厉害，这金角蛮兽虽然只是一阶，但是却不是这些太乙散仙一阶的守城士兵能够阻挡的住的。

　　光是金角蛮兽那一声嘶吼，就是将对面冲过来的守城士兵震翻在地，随即看着碾压过来的金角蛮兽都是四散奔逃，根本就没有人再去听那上官小虎的命令了，而那上官小虎更是吓得魂不附体了，站在那里看着冲撞过来的金角蛮兽，双眸中充满了恐惧，竟然是已经忘记了逃跑了，随即就是在金角蛮兽的一脚之下被踩成了一团碎肉，魂飞魄散了。

　　金角蛮兽向着前面一撞，不仅是直接就踩死了上官小虎，更是撞在了那巨大的城门上，而那金角蛮兽的力量何等的强大，这一撞之下，竟然是将整个城门都是撞得塌了，轰隆隆的震天巨响四处散播开来，漫天的烟尘也是扩散了开来，无数的巨石也是不断的向着下面滚路，在这个过程中，那些四处奔逃的守城士兵也是受到了波及，不是被巨石砸死了，就是受到了金角蛮兽这一撞的庞大力量的冲击，几乎是一瞬间就被全灭了。

　　“何人在我南荒城放肆？难道真的当我上官世家无人吗？”在漫天烟尘之中，天空中顿时就是传来了一声大喝，随即一道金光一闪而至，一道人影出现了城门上空，呃，现在应该是城门废墟的上空，随即就看见那个人一挥手，顿时就是一股庞大的法力将那漫天的烟尘吹走了，显露出了下面悲惨的景象，不过这个人却是没有去看那些事情，却是将目光看向了站在金角蛮兽的阿蛮以及小白龙绾绾和孔玉等人。

　　来人正是上官天龙，南荒城的城主，实力已经达到了太乙金仙五阶的境界，虽然在这盘国之中不算是一个多么强大的高手，但是用来镇守这样的一个城池却是足够了，而因为上官世家的实力，也是让上官天龙这个城主做的极为的舒坦，在这天高皇帝远的地方，他上官天龙的话简直就是圣旨一样的好用，还从来没有人敢忤逆他的决定，也是从来没有人敢在南荒城放肆，今天却是见到了，心中自然是涌出了无边的怒火。

　　只是当上官天龙再仔细一看的时候，却是双眸一缩，下意识倒抽了一口冷气，因为他这一看之下，却是感受到了从小白龙绾绾身上传来的一股股强烈的龙族气息，随即又是看见了小白龙绾绾腰间挂着的一块青色盘龙玉佩，立刻就是意识到了小白龙绾绾是龙族中的重要人物，顿时就是加上了小心。而再看阿蛮，则更是心惊，因为阿蛮不仅是拥有着一个蛮兽坐骑，背后更是背着一把二十米长的战刀，而那战刀却是赫赫有名的，因为那是蛮帝的武器啊！

　　上官天龙虽然是上官世家的一个旁支血脉的子孙，但是也是知道关于蛮帝的传说的，尤其是他还曾经见过蛮帝从南荒城的上空飞过，当时就是背着这把战刀，而如今这把战刀却是在阿蛮的手里，那么阿蛮与蛮帝之间的关系是什么呢？是蛮帝的儿子还是弟子呢？这让上官天龙心中犹疑不定。

　　尽管上官天龙在与蛮人做交易的时候会十分的奸诈，很多时候都是让蛮人吹亏了不少，但是给他几个胆子也不敢真正为难蛮人的啊。

第1335章 皇室来人（中）

　　尽管每一次与蛮人做交易都是会占蛮人很大的便宜，但是上官天龙却是从来不敢真正的为难蛮人，因为蛮人心性单纯，只要是换到了自己想要的东西，那么即使吃点亏也是不会在意的，但是一旦惹怒了蛮人，那么这些脑袋一根筋的家伙就会直接拆了南荒城的，所以一直以来，上官天龙便是一直遵循着这个原则，与蛮人倒也是平安无事的，然而没想到今天却是遇到了这样的事情。

　　如果是一般的蛮人也还就算了，但是这个蛮人可是拥有着坐骑，还有着蛮帝的战刀，这一看就是在蛮人之中有着极高地位的，如果自己处理不好的话，那么绝对会是一件极为麻烦的事情的，更何况不止是蛮人一个，还有一个在龙族之中有着极高地位的女孩子存在，这就更不好办了，因为要是阿蛮一个人在的话，上官天龙觉得以蛮人的心性，自己三言两语就可以解决的，但是现在这个龙族的女孩子在这里可就不好办了啊。

　　至于孔玉，一个小小的太乙真仙境界的人，则是自动被上官天龙给忽视了，看着阿蛮和小白龙绾绾，上官天龙镇定了一下心神，然后对着阿蛮说道，“这个蛮人的小兄弟，你这是何意？我们上官家族一向是与蛮人和平相处的，今日小兄弟怎么毁我城池，伤我子民，这是何故呢？”上官天龙一上来就是责问阿蛮的不是，而阿蛮听了上官天龙的话，也是没有考虑，直接就是说道，“谁让他要抢我的小金金呢？他想抢我的小金金，我就不能放过他。”

　　阿蛮说着这些话的时候，还向着一边指了指，而指着的却是上官小虎化作的那一滩碎肉，而上官天龙在来到这里的时候，就是已经将这里发生的一切事情都推算了一遍，自然是知道了这里发生了什么事情了，心中虽然是骂着上官小虎该死，一点眼力也没有，这样的人物是他能够招惹的吗？只不过看着上官小虎那一堆碎肉，上官天龙也是不禁的嘴角抽了抽，随即勉强的一笑，然后对着阿蛮说道，“看来小兄弟是误会了，这里可没有人想要抢你的东西，如果有的话，不用小兄弟出手，本城主便是会亲手解决了他。”

　　阿蛮听了上官天龙的话，却是没有去理他，而是转头向着小白龙绾绾问道，“绾绾姐姐，他说的是真的吗？”因为在来到这里之前，孔玉已经交代了阿蛮，有什么事情直接问小白龙绾绾，不要问他，阿蛮自然是十分的听孔玉的话，所以在这个时候，所有的问题都是向着小白龙绾绾问的。而小白龙绾绾听了阿蛮的话，对着阿蛮说道，“嗯，现在没有人敢抢你的小金金了。”

　　阿蛮听了小白龙绾绾的话后这才露出了笑容，然后就是盘坐了下来，伸手抚摸着金角蛮兽的鳞片，一副很爱护的样子，而金角蛮兽自然是一副极为享受的样子，喉咙里发出了一声声类似于猪哼哼的声音，而看到这样的情况，上官天龙的嘴角又是抽了抽，没想到自己作为一城之主，竟然是被人这样的无视了，只不过他却是没有什么办法，在没有搞清楚阿蛮和小白龙绾绾的身份之前，他是不敢有任何的妄动的。

　　心中忍着怒火，上官天龙的脸上挤出了一丝的笑容，然后对着小白龙绾绾说道，“不知这位姑娘是龙族哪个家族的传人呢？我上官家族也是和龙族有着一点交情的，既然你们来到了我这里，我定要尽地主之谊的。”上官天龙也是感受到了小白龙绾绾有着太乙金仙三阶的实力，虽然比自己低，但是却不敢小觑，毕竟龙族靠的可不是魂力的强横，而是那强悍无比的肉身，就算是小白龙绾绾的魂力不如他，但是他也不一定是小白龙绾绾的对手。

　　而且让上官天龙更加惊异不定的却是阿蛮，因为阿蛮虽然浑身上下一点法力的波动都没有，但是蛮人靠的也是强大的肉身力量，从阿蛮的身上，上官天龙感受到了一股股危险的感觉，而这种感觉就是说明了阿蛮的实力是要比自己还厉害的，所以上官天龙是真的不敢轻举妄动的，只想着能够将这两个人安抚好，让他们赶紧离开就好了。

　　说起来孔玉他们这一个组合之中，确实是孔玉的实力最差，本身虽然有着太乙真仙一阶的魂力，并且还有万物化龙诀第四层的肉身力量，不过和小白龙绾绾，阿蛮相比就是差了很多了。阿蛮的万物化龙诀如今已经达到了第五层的境界了，却是有着大罗真仙的实力了，如果能够达到第五层的巅峰，那么则是有大罗金仙的实力了，而小白龙绾绾虽然只有太乙金仙的魂力，但是她的那强悍真龙之身，却是足以力压阿蛮一头的。

　　当然，孔玉的魂力虽然只是太乙真仙一阶，但是凭着达到了万物化龙诀第四层的肉身力量，对付一般的太乙金仙却也是没有任何的问题了，不过孔玉却是不想让自己这样的招摇，还是隐身在了阿蛮和小白龙绾绾的后面，使得上官天龙忽略了他的存在，而这也是孔玉想要的结果。

　　小白龙绾绾听了上官天龙的话，嘴角露出了一丝的冷笑，心中自然是明白上官天龙问这句话的意思，自然是打探他们的身份，不过小白龙绾绾依旧是装出一副很单纯的样子，对着上官天龙说道，“哦，你问我父亲是谁吧？我父亲就是龙帝啊，而这个傻大个是蛮帝新收的弟子，我们两个现在有急事去皇城，不想耽搁时间，就不在你这里停留了。”

　　小白龙绾绾直接就是将自己和阿蛮的身份说了出来，而听了小白龙绾绾的话，上官天龙直接又是倒吸了一口冷气，才知道自己这是遇到了两个万万不能够招惹的大人物，心中叫苦不已。

第1336章 皇室来人（中）

　　上官天龙心中叫苦不已，他虽然想象着阿蛮和小白龙绾绾的在蛮人和龙族中的地位不低，可是却也没想到居然是有着这样的地位，一个是蛮帝的弟子，一个是龙帝的女儿，这样的两个人物可不是他一个上官家族的旁支血脉子弟能够招惹的，就算是上官家族嫡系血脉也是不行啊，现在这个时候，上官天龙是真的恨上了上官小虎了，如果不是因为他，也不会惹怒这两个人了。

　　而上官天龙自然是明白小白龙绾绾说的要去皇城是什么事情了，自然是这龙族的小公主已经修行有成，如今却是要建立功勋，领兵打仗去了，只是上官天龙却是不清楚为什么阿蛮这样的一个蛮人会和小白龙绾绾站在了一起，要知道蛮人和妖族的关系虽然说是还算和睦，但是也没有和睦能够走到一起的地步啊，只不过这其中有什么猫腻就不是他能够知道的了。

　　上官天龙听了小白龙绾绾的话，立刻向着小白龙绾绾说道，“原来是小公主殿下，小公主大驾光临我南荒城，实在是我的荣幸，如果不尽地主之谊的话，被我上官家族长辈得知，定然是会责罚于我的，所以在下斗胆想请小公主殿下能够在我南荒城多停留几天。”其实在上官天龙的心里却是希望小白龙绾绾和阿蛮他们赶紧离开，否则他们要是在这里再闹出什么事情来，他们两个不会怎么样，但是自己却是要承担的啊。

　　小白龙绾绾听了上官天龙的话，直接就是对着上官天龙说道，“不用了，我们买点东西就走。”孔玉已经暗中传音给小白龙绾绾，让她不要在这里逗留，只需要购买一些路上吃的东西就好了。当然，这些东西不是给孔玉和小白龙绾绾吃的，而是给阿蛮的。蛮人不管是多么强大的人物，都是要吃饭的，而且越是强大，一顿饭吃的东西就越是多，当初从蛮人地盘离开的时候，孔玉可是带足了食物，不过如今却是被阿蛮都吃光了，所以需要补给一下。

　　上官天龙听了小白龙绾绾的话顿时就是笑着对小白龙绾绾说道，“小公主殿下这是说的什么话，您这不是寒碜我吗？您来到我南荒城，怎么还能够让您买东西呢，这样，只要是小公主殿下您看上的东西，统统都算在在下的头上，小公主殿下尽管拿走就是了。”为了能够尽快的让小白龙绾绾他们离开，上官天龙自然是不在乎这些东西了。

　　小白龙绾绾也是不想总是和上官天龙打交道，因为从上官天龙的那里，小白龙绾绾感觉到的尽是虚伪的情绪，这让小白龙绾绾很是不舒服，所以在听了上官天龙的话后，小白龙绾绾点了点头，便是对着身边的阿蛮说道，“阿蛮，我们走吧。”阿蛮听了小白龙绾绾的话，立刻就是驾驭身下的金角蛮兽向着前面走去，径直的进入了南荒城。

　　本来极为繁华和热闹的南荒城，却是因为阿蛮先前的那一撞，使得如今大街两旁的所有商家都是关了门了，不过货物依然是摆在了外面，看到这样的情况，小白龙绾绾也是不客气，见到什么好玩的，好吃的东西就是一股脑都给收取了，跟在后面的上官天龙看见这样的情况，又是不禁嘴角抽了抽，心中想着自己先前的决定是不是错了啊，这个小丫头不会将整个南荒城都给搬空了吧？

　　不过好在小白龙绾绾还是很有节制的，只是将大街两旁的那些她看中的东西给收取了，至于其他的东西却是一点都没动，当然，还有阿蛮的食物，这一点小白龙绾绾还是没有忘记的，看着小白龙绾绾收取了一个个酒楼内的食物，阿蛮都是有些垂涎欲滴了，整个人的脸上都是露出着开心的笑容，早就是听说人族的饭菜极为美味，这下终于是能够尝到了。

　　等到大肆搜罗了一番之后，阿蛮驾驭着金角蛮兽向着南荒城北面狂奔而去，很快就是离开了南荒城，而上官天龙看着小白龙绾绾他们离去的背影，本来还一脸笑容的脸上顿时就是阴沉了下来，心神一动之下，一道传信玉符出现在他的手中，随即就看见上官天龙的眉心不断的闪烁着一丝丝的光芒，却是他在将先前发生的一切事情都是刻画进了这玉符之中，然后抖手一甩，那玉符却是直接一飞冲天，然后穿越空间消失不见了。

　　龙族的小公主将要到达皇城的消息绝对是一个天大的事情，尤其是与龙族小公主同行的还有蛮帝的弟子，这就更加的重要了，难道说妖族与蛮人联盟了吗？如果真是这样的话，那么上官家族那个盖世奇才想要争夺盘古大神之位可就是有了一个极大的阻碍了，这样的事情，上官天龙绝对是不敢有丝毫的怠慢的，连忙就是传信给了上官家族，至于要怎么应付这件事情，就不是上官天龙能够干预的了。

　　阿蛮驾驭着金角蛮兽向着前面狂奔了足足一天一夜的时间，距离南荒城已经很远了，这才停了下来。此地距离南荒城差不多有上百万里，已经超出了上官天龙的监察范围了，他们自然是可以放心的休息了。虽然他们都是不怕惹麻烦的人，但是也还是需要小心行事的，而停下来之后，阿蛮自然是从小白龙绾绾那里要来了大量的食物，自顾自的大吃了起来，而孔玉则是有开始修炼了起来。

　　光是一个边荒小城的城主都是有着太乙金仙五阶的实力，而孔玉满打满算也不过是有着太乙真仙一阶的修为，即使再加上肉身的力量，也不过是和太乙金仙一阶，二阶的差不多，依旧是无法战胜太乙金仙五阶的人，这让孔玉感受到了更加的紧迫，自己的实力需要尽快的提升才行，否则的话，自己就算是到了皇城，也是没有什么作为的。

第1337章 皇室来人（中）

　　在孔玉接受了大天尊杨风的传承之后，在盘古周天世界一路顺风顺水的修炼，实力不断增强，这也让孔玉一度以为自己是绝世天才，而到了天巫大世界以后，却是发现在这个天地间还有着和自己一样的绝世天才，虽然那些天才最终被自己打败，不过也是让孔玉警醒，这个天地间有着很多强大的天才，并不只是自己一个，而到了这盘国之中，孔玉却是再次见识到了各个世家的天才，光是中州就有很多，而且整个盘国则是更多，而在这个天地间，可是有着天罡三十六天国，地煞七十二地国的，这样的一个天地，有着多少的盖世天才呢？孔玉都是有些无法想象了。

　　就算是在他眼前的小白龙绾绾和阿蛮，也都是绝世天才，小白龙绾绾自然是不用多说，能够同时修炼三千大道法术，凝聚造化金丹，并且还能够成功化形，这自然是龙族之中的绝世天才。而阿蛮虽然不能够修炼三千大道法术，但是在万物化龙诀上的修炼却是得天独厚，如今已经是第五层的境界，有着堪比大罗真仙的修为，这等恐怖的实力，不是盖世天才又是什么呢？

　　而再看看自己，如今这样的实力，与小白龙绾绾和阿蛮都是差了很多，这样的实力就算是到了中州又有什么用的，就算是能够领兵去为盘国开疆拓土，那么又有什么作为的，遇到别国的强大人物，还不是照样的灰飞烟灭，所以孔玉不会浪费一点时间，一有时间就是要努力的修炼，而现在他能够控制时间的比例是七比一，倒也是能够多一点的来修炼的，这却是让孔玉唯一值得安慰的地方。

　　就这样，孔玉，阿蛮和小白龙绾绾一路向着北方的皇城前进，孔玉每天的事情就是修炼和刻画大帝阵纹，而遇到城池的时候，他们就补给一下，随后就是又继续的赶路，而在这般努力的修炼下，孔玉的魂力不断的增加，如今再次过了一年多的时间，却是达到了太乙真仙二阶的境界了，一年就能够提升一阶的魂力，这已经算是很快的了，不过孔玉却是很不满意，要知道他可是按照七比一的时间在修炼的，也就是说他可是用了七年才能够提升一阶的，这对于孔玉来说实在是太慢了。

　　只不过越是境界高，提升实力就会越慢，除非是遇到什么天大的奇遇，否则按部就班的修炼，绝对是没有可能突飞猛进的，这一点孔玉也是很清楚，知道自己就算是着急也没有用，还不如安静下来努力的修炼，而一路上所过的城池，尽管都是上官家族的地盘，但是却没有遇到一点麻烦了，这让孔玉觉得有些奇怪的同时却是松了一口气，如今他唯一担心的就是上官家族发现自己斩杀了上官小乙和上官忠的事情。

　　而上官家族一直都是没有动静吗，这就是让孔玉安心了许多，三个人就这样一直的前进，而整个中州的南部却是和整个蛮荒差不多大的，孔玉他们可是经过了六年的时间才穿越了蛮荒的，如今想要穿越中州的南部也是需要很长的时间的，不过孔玉却是不着急，趁着这个时间却是更好修炼来增加自己的实力。而随着孔玉实力的增加，他刻画出来的大帝阵纹的威力也是随着增加，这样就让他们赶路的速度快了很多，在第四个念头，他们终于是穿越了中州的南部，来到了中州的中央，也就是要进入盘家的势力范围了。

　　这让孔玉一阵的激动，尽管因为自己的实力不足，使得孔玉不愿意这么早的进入盘家的实力范围，但是想到将要见到传说中的盘古大神，这让孔玉十分的激动，要知道整个盘古周天世界都是盘古大神创造出来的，盘古周天世界的人族也是盘古大神创造的，可以说盘古大神就是盘古周天世界之中人族的父神，这却是一种来自灵魂的传承，使得孔玉对盘古大神极为的敬畏。

　　上官世家的地盘上最后一座城池，已经被孔玉他们穿越了，这让孔玉真正的放心了，不管上官家族为什么在他们在上官家族地盘的时候没有任何的动作，但是对于孔玉来说，这却是最好的结果，如今已经远离了上官家族的地盘，再往前就是要到达盘家的地盘了，孔玉怀着敬畏的心情向着前面走着，心中自然是充满了期待。

　　再次刻画了一道大帝阵纹，如今孔玉在四年的艰苦修炼之后，如今已经是达到了太乙真仙五阶的实力了，肉身力量也是达到了万物化龙诀第四层的巅峰了，综合实力堪比太乙金仙九阶巅峰的人物了，虽然说实力还是不怎么高明，不过却也是让孔玉很是满足了，眼下也只能是到了皇城之后，等到被封为了官职，然后在征战中提高自己的实力了，而这件事情则是更加的让孔玉期待。

　　因为实力的增长，所以孔玉刻画的大帝阵纹的威力自然是增加了不少，如今每一次刻画出的大帝阵纹却是能够带着孔玉他们穿越两百万里的距离了，这自然是让孔玉他们省力了不少。再一次进入大帝阵纹，一阵神光闪烁之后，孔玉，阿蛮和小白龙绾绾盘坐在金角蛮兽的背上出现在了两百万里之外的平原之上，然而就在他们出现的那一瞬间，一股危险无比的感觉瞬间就是出现在了他们每一个人的心头。

　　就连那金角蛮兽都是感受到了危险，随即就是一声怒吼起来，孔玉心头一悸，知道肯定是有麻烦的事情发生了，而就在孔玉这个念头出现的时候，忽然头顶上金光绽放，随即一只足有方圆五六里大小的金色手掌从天而降，向着孔玉他们三个拍了下来，顿时就是让孔玉，阿蛮和小白龙绾绾都是感觉到了巨大的压力，一股死亡的感觉萦绕在心头。

第1338章 皇室来人（中）

　　突然而来的袭击使得孔玉，阿蛮和小白龙绾绾都是感觉到了一股无比庞大的压力，一股股死亡的感觉萦绕在他们的心头，而首先就是那金角蛮兽受不了了，浑身的鳞片一片片的碎裂开来，鲜血不断的喷射了出来，金角蛮兽不断的嘶吼，双眸瞬间就是血红了起来，抬起头看向那巨大的金色手掌，却是没有任何屈服和恐惧，而是有着无尽的战意。

　　阿蛮看见自己的坐骑变得如此的凄惨，顿时就是一声大吼，随即一伸手将背后的那个二十米的战刀抽了出来，以如今阿蛮的身高来说，这把战刀显然是很大，用起来极为的不方便，但是阿蛮现在心中充满了暴怒，也是管不了那么多了，不管是谁，只要是谁敢伤害他的坐骑，这个孔玉哥哥送给他的第一个礼物，那么都是要死，这一点没有任何商量的余地。抽出战刀之后，阿蛮一声怒吼，随即全身上下都是布满了青色的龙鳞，就连双手也是变成了龙爪，随即就是聚集了全身的力量，灌注到战刀之上，向着天空狠狠的劈了过去，一道银色的刀气从战刀中射出，向着那巨大的手掌劈了过去。

　　小白龙绾绾见到那巨大的金色手掌出现的一瞬间，也是一声嘹亮的龙吟从她的嘴里发出，随即身形一闪，就是变化出了本体，却是一条身长足足有三四百里的巨大白色神龙，瞬间就是将孔玉他们的上空给遮挡住了，在这个时候，小白龙绾绾没想过自己的安危，心中只有一个想法，那就是不能够让孔玉受到伤害。而小白龙绾绾在变化出真身之后，又是运转出自己的魂力，施展出了一道道防御性的大道法术，当然，也是不会轻易放过那偷袭的人，只见小白龙绾绾巨大的龙爪向着天空一探，就是向着那巨大金色手掌抓了过去。

　　孔玉在那金色的手掌出现的一瞬间自然是感觉到了极大的压力，身上顿时就是出现了一道道的伤痕，鲜血迸射而出，但是看见阿蛮和小白龙绾绾出手，尤其是小白龙绾绾居然是用自己的身体挡住了那巨大的金色手掌，这更是让孔玉瞪大了眼睛，双眸顿时也是血红了起来，因为在这一刻，孔玉仿佛是看见了当初华月儿舍身救自己的画面，对于孔玉来说，这样的画面只出现一次就已经足够了，他绝对不允许出现第二次的。

　　一声怒吼，孔玉瞬间就是施展出了法天象地的神通，身体化作了二十三四米的样子，随即又是心神一动，全身上下都是覆盖住了金黄色的鳞片，然后再次心神一动，将彼岸之船召唤了出来，灌注了庞大的魂力之后，这彼岸之船就是化作了一只四五里长的巨大楼船，向着那金色大手撞击了过去，而孔玉则是将剩下所有的魂力，肉身力量全部一涌而出，向着那巨大的金色手掌打出了破天一击，一个巨大的拳影向着那金色手掌轰击了过去。

　　这已经是孔玉所有的力量了，如果能够成功阻挡住那金色的手掌的话，那自然是最好，如果不能够，那么到时候孔玉只能是任人宰割了，不过就算是这样，孔玉也是无怨无悔，因为他已经无法再承受一次被人因为他而死的痛苦了，就算是这样做没有任何的效果，那么就和小白龙绾绾一同赴死就好，孔玉也是不会眼睁睁的看着小白龙绾绾为自己而死。

　　阿蛮的那一道刀气灌注了他全部的力量，那可是万物化龙诀第五层，堪比大罗真仙境界的肉身力量啊，这样的一道刀气穿越虚空，发出一声声刺耳的音爆声，向着那巨大的金色手掌劈去，轰隆一声就是将那金色的手掌劈中了，然而让阿蛮没想到的是他的这一刀只是稍微的阻挡住了那金色手掌一瞬间，随即那金色的手掌就是将那一道刀气拍碎，然后继续向着下面拍了下来。

　　而用尽了全身力量的阿蛮见到这样的情况，忽然全身三百六十五个穴窍涌出一股股庞大的吸力，直接抽取天地本源之力，化作自己的肉身力量，然后又是劈出了一道凛冽无比的刀气，虽然说这样的做法对于阿蛮来说是极为损害身体的事情，但是阿蛮却是顾不了那么多了，因为他不能够让孔玉哥哥受到伤害，于是就是强行的抽取天地间的本源之力来增加自己的肉身力量，而这样的伤害却是让阿蛮的肉身上也是出现了一道道的伤痕，鲜血横流。

　　小白龙绾绾化作真身挡在了孔玉的上空，巨大的龙爪向着那金色的手掌拍去，又是一阵惊天动地的轰隆声响起，小白龙绾绾的龙爪与那金色的手掌撞击在一起，爆发出了一股股撼天动地的能量，然而就算是这样，也是没有能够阻挡住那金色手掌，在这一击之下，小白龙绾绾的肉身从手掌开始，身体上的鳞片不断的碎裂，鲜血不断的迸射，转眼间就是席卷了小白龙绾绾的全身，只是一眨眼间就是全身上下没有一点好的地方了，凄惨至极。

　　受到如此重创的小白龙绾绾身子一软就是从空中跌落了下来，受到了极为严重的伤势，轰隆一声砸在地上，却是奄奄一息了，而那巨大的手掌却是继续向下，依然是散发着无比庞大的压力和能量，这个时候，彼岸之船也是撞到了那巨大的金色手掌之上，却是没有丝毫的作用，被那巨大的金色手掌一拍，直接就是打着转，落在了大地上，而彼岸之船的船身也是出现了累累的伤痕。

　　而孔玉那破天一击这个时候却是和阿蛮的刀气一同撞击在了那巨大的金色手掌上面，但是却依旧是没有能够阻挡住金色手掌落下的趋势，见到这样的情况，孔玉的脸色一阵的惨白，知道今天肯定是在劫难逃了，对手实在是太强大了，根本就无法抗衡！

第1339章 皇室来人（中）

　　这突如其来的敌人实在是太强大了，阿蛮的实力足以堪比大罗真仙，而小白龙绾绾同样是可以相当于一个大罗真仙境界的高手，孔玉虽然实力稍差，但是全力出手的话，也是可以堪比一个太乙金仙境界的人，但是这样的一股强横力量，在这个突然出现的敌人的面前简直就是不堪一击，三个人联手的攻击都是无法抵挡住对手释放出来的这个金色的手掌，这让孔玉瞬间明白这定然是大罗金仙乃是更高境界的人，否则的话，不可能有这样的威势。

　　小白龙绾绾被打的身受重伤，落在了地上，而阿蛮和孔玉的一击又是被这金色的大手给拍碎了，这让孔玉感觉到一阵的绝望，看来今天是在劫难逃了，如今他的所有力量都耗尽了，就算是不甘，想要反抗都是没有力量了，只能是眼睁睁的看着那金色的大手落下来了，双眸中一片的死灰，看不到任何的希望了。

　　随着那巨大的金色手掌的落下，庞大的压力将孔玉，阿蛮的肉身摧残的更加厉害，两个人的身上都是迸射出了一道道的血泉，汩汩的流着鲜血，但是看着那落下的金色手掌，他们已经是感觉不到身上的疼痛了，在这一刻仿佛什么感觉都是没有了，就是在等待着那金色手掌完全落下的那一刻了。

　　然而就在这个时候，阿蛮手中的战刀却是忽然绽放出了一道白光，这一道白光之中蕴含的绝世杀机却是让孔玉和阿蛮都是一阵阵的颤抖，心中瞬间就是被恐惧所填满了，他们都是没想到这战刀之中却是蕴含着这样的绝世杀机，而这一道绝世杀机却是直接冲出，向着那金色的手掌轰击了过去，而与此同时，在小白龙绾绾那巨大龙身之上，一道白光冲天而起，却是从小白龙绾绾一直佩戴的那个青色盘龙玉佩中射出的，在这一道白光之中却是蕴含着绝世大帝之威，凛然不可侵犯。

　　这样的两道气息自然是蛮帝和龙帝注入在战刀和玉佩之中的，当然是为了保护阿蛮和小白龙绾绾用的，如今却是派上了用场，只见那绝世杀机和凛然白光冲天而起，直接就是将那金色的手掌给冲碎了，并且还不罢休，却是直接就是向着虚空中射去，洞穿了天空，打在了那突然出现的敌人的身上，顿时就是一声惨叫从其中传了出来，不过一闪而逝，随即一股血雨落下，然后就是恢复了平静，那被打穿的虚空缓缓的愈合了，而其中再也没有任何的攻击再出现了，却是这绝世杀机和大帝威严将那强大的敌人给直接给抹杀了。

　　孔玉看着那绝世杀机和大帝之威将那金色的手掌给击碎了，然后又是将那强大的敌人给斩杀了，这让孔玉心中震撼无比，要知道这盘国的天地无比的稳固，就算是达到了太乙金仙境界也是不能够撕裂空间，只能是乖乖的飞行，但是这一道绝世杀机，一道大帝之威却是能够打碎虚空，并且将一个绝对是拥有大罗金仙以上的实力的敌人给击杀了，这也实在是太不可思议了吧，孔玉的心中被这一幕给震撼了，同时心中也是感觉到了无比的侥幸，孔玉知道要是自己不是和阿蛮，小白龙绾绾在一起的话，自己如今已经是粉身碎骨了。

　　而就在心神一松之下，孔玉顿时就是感觉到了全身上下没有一处地方是不疼的，一口口吸着冷气，不过孔玉却是顾不上自己身上的情况，收回了法天象地之后，就是托着浴血的身躯向着小白龙绾绾跑去，而此时小白龙绾绾也是恢复了人形，只不过浑身上下也是鲜血淋淋的，看到这样的情况，孔玉心中也是一阵的心疼，将小白龙绾绾抱在怀中，轻轻的对着小白龙绾绾说道，“绾绾，怎么样？很严重吗？”

　　小白龙绾绾因为受伤实在是太严重了，要知道她可是直接和那金色的手掌对撞了一击的，那庞大的力量直接就是将小白龙绾绾的肉身差点崩溃，而现在小白龙绾绾听见了孔玉的话，虚弱的睁开了眼睛，看到了自己被孔玉抱在了怀里，那苍白的脸上竟然是红了起来，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你放心好了，我没事儿的。”只不过在说这些话的时候，却是牵动了自己身上的伤口，顿时就是让小白龙绾绾身上又是鲜血横流了起来。

　　看到这样的情况，孔玉的心一阵的刺痛，看着那张酷似华月儿的脸，使得孔玉又是想起了华月儿当初身死的那一刻，轻轻的抚摸了一下小白龙绾绾的脸，孔玉用自己最温柔的语气对着小白龙绾绾说道，“绾绾，不要害怕，我一定不会让你有事情的，相信我，我一定是不会让你有事情的。”说完之后，孔玉就是运转起了阴阳神功，聚集着魂力，然后施展一道接着一道的治愈性的大道法术给小白龙绾绾疗伤。

　　其实孔玉的伤势要比小白龙绾绾的还要厉害，毕竟孔玉的肉身还没有小白龙绾绾的强大，但是此时孔玉却是不要命的运转着阴阳神功，聚集魂力，施展一道接着一道的大道法术，治疗着小白龙绾绾的伤势，完全不顾自己身上的伤口不断的流着鲜血。小白龙绾绾看到了这样的画面，心里虽然是非常的温暖，不过眼睛里却是流出了眼泪，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你快住手，你快住手，我没事儿的，我一点也没事儿，你快住手啊。”

　　不过孔玉却是完全的不理会小白龙绾绾的喊声，依旧是努力的运转着阴阳神功，然后就是施展大道法术，治疗着小白龙绾绾的伤势，让小白龙绾绾满脸的着急，但是因为被孔玉死死的抱在了怀里，却是根本就没有办法阻止孔玉。

　　在孔玉的治疗下，小白龙的伤势渐渐恢复，但是孔玉却是越来越虚弱了。

第1340章 皇室来人（中）

　　孔玉的伤势本来就很严重，本来这样的伤势需要慢慢的调养才行的，但是因为看到了小白龙绾绾的伤势，孔玉便是不要命的催动阴阳神功，治疗小白龙绾绾的伤势，这样却是让孔玉的本源受到了伤害，如果不能够及时的救治的话，那么孔玉很可能就是会因此再也不能够在实力上有所增长，一辈子都是如今这个境界了，只不过孔玉却是完全的不在乎这些了，此时孔玉心中只有一个念头，那就是将小白龙绾绾治好。

　　随着孔玉为小白龙绾绾治疗伤势，孔玉越来越虚弱了起来，而阿蛮站在一旁看着这一切也是十分的着急。阿蛮的伤势也是非常的严重，不过万物化龙诀却是疗伤的最好功法，只要是等下狩猎到一头蛮兽，然后吞噬了蛮兽的血肉精气，那么自己的伤势也就好了，所以阿蛮却是没有着急去治疗自己的伤势，而是为孔玉护法起来，担心在这个过程中还会有人偷袭，而阿蛮虽然也是对孔玉如此的拼命很是着急，但是他却不知道该说什么好，只能是干着急。

　　而就在孔玉他们遭受偷袭，阿蛮的战刀和小白龙绾绾的玉佩都是释放出那强大气机的一瞬间，蛮荒之中龙族的皇城内的龙帝与蛮人的皇城内的蛮帝都是同时睁开了眼睛，一股暴怒的情绪在两人的脸上出现，龙帝和蛮帝同时一阵推算，却是直接就是了解了事情的真相，在两个人的身上都是涌起了一股股深沉的杀机，顿时就是让蛮人的皇城和龙族的皇城上空风云变化，被乌云笼罩住了，在那一刻，不管是蛮人还是龙族，都是感觉到世界末日了一样。

　　龙帝推演出了事情的真相之后，一挥手，面前出现了一个玄光镜，却是看见了孔玉不惜耗费自己本源的为小白龙绾绾治疗伤势，那冰寒的脸上这才稍微的缓解了，随即将那玄光镜收起，龙帝长身而起，身形一闪就是消失不见了，而与此同时，蛮帝也是从蛮人的皇城内消失不见，而在下一刻，龙帝和蛮帝两个人却是直接都是出现在了上官家族嫡系血脉子弟所在的焚天城的上空。

　　上官家族的老祖宗叫做上官焚天，同样是盘古大神手下的一大战将，而上官家族的这座城池就是以这个老祖宗的名字命名的，这里居住的也都是上官家族的嫡系血脉，当然，上官焚天这个上官家族的老祖宗也是隐居在这里的。蛮帝和龙帝两个人出现在了焚天城的上空，两个人对视了一眼，却是没有打招呼，而蛮帝看着下面的巨大城池，直接就是一声大吼，“上官老儿，你还不给老子滚出来，难道还要等着老子将你揪出来不可吗？”

　　声浪滚滚，在天地间回荡着，顿时就是传遍了整个焚天城，这让整个上官家族内的高手都是一一出现了，飞到了空中想要看看是谁这么大的胆子，居然敢在这里对他们上官家族的老祖宗不敬，然而当看到居然是龙帝和蛮帝两个人联手而来的时候，一个个都是缩了缩脖子，没有一个敢出生了，这两个人在盘国内的赫赫威名可是无人能够抗衡的，上官家族也唯有那老祖宗可以与这两个人叫板了。

　　“我说你这个夯货就不能够文雅一点吗？怎么总是这样大呼小叫的，怎么说你也是蛮人的帝王，这样可是太丢蛮人的脸面了啊。”就在这个时候，一个飘渺的声音从焚天城内传出来，而一个黑影却是不知道什么时候出现在了龙帝和蛮帝的前面。只见这个人年纪看起来有四十岁左右，一袭青衫，头戴纶巾，一副文士的打扮，面如冠玉，潇洒之极，而这个人不是别人，却是上官家族的老祖宗，一个不知道活了多少岁月的老古董，与龙帝，蛮帝都是同一时期的人物，实力与蛮帝，龙帝也是差不多的。

　　“滚，老子才不学你那伪君子的样子，文雅？要是你徒弟被人打了，你给我文雅一个试试？”蛮帝听了上官焚天的话后又是大吼着说道，同时眼睛一扫上官焚天背后的那些上官家族的人，顿时就是有些心中有鬼的子弟低下了头去。蛮帝和龙帝两个人一番推算下来却是算出这次孔玉他们受到偷袭，却是上官家族的人做的，而且拍出的却是一个有着大罗金仙五阶的高手，目的自然是要将小白龙绾绾，阿蛮一举斩杀，至于孔玉，那是完全没有被上官家族放在心上的。

　　只是这样的一个必杀之局却是被蛮帝和龙帝两个人烙印在战刀，玉佩内的气机给破坏了，而现在蛮帝和龙帝自然是来兴师问罪的。而上官焚天听了蛮帝的话，心中一阵的推算之下，脸上也是露出了了然的神色，随即对着蛮帝说道，“夯货，你也知道，后辈子孙做什么，我是从来不插手过问的，况且这后辈子孙之中偶尔出现一两个不肖子孙也是在所难免的嘛，你总不能要求我的后辈子孙都是跟你们蛮人一样一根筋，没有一点心眼吧？”

　　上官焚天虽然是这样对着蛮帝说着话，但是却回头看了一眼，而就是这一眼，参与谋划了这一场阴谋的上官家族的那几个子弟都是在一瞬间全部都是在上官焚天那庞大威压的笼罩下全部都是自爆了，落得个身死道消的下场。其实要站在这几个人的立场来看，他们做的并没有错，他们只是为了能够让自己家族中的上官风云能够更加容易的得到盘古大神之位，所以才会策划出这个阴谋，只是他们却是违背了盘古大神的规定。

　　盘古大神规定，凡是有资格继承他的位子的人，都是要靠自己的力量去征战来获得功勋，不能够依靠家族的力量，也不能够残害其他有资格继承盘古大神之位的人，但是上官家族的做法很显然是违背了这个规定。

第1341章 皇室来人（下）

　　因为小白龙绾绾与阿蛮站在了一起，这样就让上官家族的人以为妖族和蛮人联合了起来，这样的话，必然是对上官家族的盖世天才上官风云继承盘古大神之位造成了极大的阻碍，所以才会出此下策，派人去刺杀小白龙绾绾和阿蛮，站在这些上官家族的人的立场来看，自然是没有任何的错误，只是他们这样做却是违背了盘古大神的规定，而上官焚天这个老古董却又是一个对盘古大神极为忠心的人，所以他便是亲自作出了惩罚。

　　上官焚天只是一个眼神，身上涌出一丝气机便是将那几个参与策划这几个阴谋的后辈子孙灭杀了，看到这样的场面，所有上官家族的人都是双眸一缩，露出了不可思议的神色，他们怎么都是没想到他们上官家族的老祖宗居然是没有维护上官家族的人，还作出了这样的事情，只是当看到对面站着的蛮帝和龙帝的时候，上官家族的人也都是低下了头，心中知道有这两个人在的话，如果老祖宗不作出这样的事情的话，那么肯定是难以善罢甘休的，要知道上官家族刺杀的可是这两个人看重的人啊。

　　“老龙，夯货，如此可是满意了吗？”上官焚天在做完了这一切之后，平静的对着龙帝和蛮帝说道，仿佛先前被他的眼神杀死的并不是与他有血脉传承的后辈子孙，而是与他毫不相干的人一样，声音中极为的平静，没有任何的情绪起伏，显示出了这个老古董的狠辣果决，不愧是活了不知道多少岁月的老古董。

　　龙帝一直都是在冷眼旁观着，从开始到现在都是没有说一句话，现在听到了上官焚天的话，也只是看了一眼上官焚天，并没有说话，而蛮帝在听了上官焚天的话后，对着他说道，“上官老儿，这次我的弟子没有受多大的伤，老子也就算了，要是还有下一次，老子定然让你上官家族鸡犬不留，敢动我唯一的弟子，就要承受老子的怒火。”虽然蛮帝还是很生气，不过见到上官焚天做出了这样的事情，他也是不能够再多说什么了。

　　“当然，我也不希望再有这样的事情发生，如果下次还有，那么不用你动手，我自会给你交代的。”上官焚天淡淡的说道，不过听到这一句话的上官家族的人都是浑身感觉到一冷，全部都是不由自主的颤抖了起来，上官焚天的话虽然说得并不是很严厉，但是在上官家族的人听来却无疑是一个晴天霹雳，因为这已经是表明了上官焚天的态度了，那就是家族子弟争夺盘古大神之位这件事情上，决不允许家族之人插手，不管是谁，一旦插手，那么上官焚天就会将其斩杀的。

　　而上官焚天做出这样的决定，自然是有其用意，他自然是希望自己家族的子孙能够继承盘古大神之位，但要是依靠家族的力量，就算是登上了盘古大神之位，那么上官焚天也是要将其斩杀的，靠着自己家族的力量，那绝对不是什么光荣的事情，上官焚天希望自己的子孙能够自己开创出属于自己的一片天地，而不是依靠祖辈的庇佑，否则的话，就算是再怎么的天才，也不过是废物一个。

　　龙帝和蛮帝两个人听了上官焚天的话后都是点了点头，也就不再追究了，他们都是清楚上官焚天的脾气，既然是他这样说了，那么就绝对是这样做的，而他们两个也是不想跟上官焚天撕破脸，毕竟是有着不知道多少岁月的交情了。不过两个人在听了上官焚天的之后，得到了满意的答复之后却是没有立刻离开，而是站在上官焚天的前面，这让上官焚天一阵的苦笑，随即对着蛮帝和龙帝说道，“好吧，好吧，既然来了，就进来喝杯茶吧。”

　　“咋地？上官老儿，老子想喝你一杯茶，你还不愿意啊？不就是龙虎云雾神茶嘛，值得你这样跟命根子一样的藏着掖着啊？老子看不起你。”蛮帝听了上官焚天的话自然是一阵大笑，不过却还是损了上官焚天几句，而龙帝那冰寒的脸上在听了上官焚天的话后也是露出了一丝笑意，看来这龙帝对上官焚天的神茶也是垂涎很久了。

　　上官焚天听了蛮帝的话苦笑的摇了摇头，这龙虎云雾神茶可不是一般的神茶，那可是盘古大神赏赐给他的，要不是因为跟龙帝，蛮帝都是有着过命的交情，一般人就算是想要一片神茶都是不可能的。而看见了上官焚天苦笑摇头，蛮帝哈哈一声大笑，一晃身形，却是变得和正常人大笑，上前直接搂住了上官焚天的肩膀，然后就是拉着上官焚天向着里面走去，而龙帝紧跟其后向着里面走去了。

　　只留下上官家族的人在那里一阵阵的傻眼看着，先前剑拔弩张的三个人，居然转眼之间就高高兴兴的去喝茶了？这样的转变也实在是太快了，太不可思议了吧？上官家族的人都是一时没有反应过来，不知道这是闹的哪一出，不过先前家族中哪几个确实是烟消云散了，这一点却是提醒着他们，今后绝对是不能够做出这样的事情了，否则的话，惹怒了家族的老祖宗，那可是无人能救了。

　　孔玉不要命的运转着阴阳神功，聚集魂力为小白龙绾绾治疗着伤势，然而这样的做法却是让孔玉伤上加伤，如今已经损害了孔玉的本源，如果孔玉不能够及时受到救治的话，那么他的实力恐怕今生都是无法有寸进了，只是如今三个人都是受了重伤，又有何人能够救孔玉的，情况已经到了十分危急的时刻了。

　　而就在这个时候，北方的天空中一阵金光闪烁，随即一个人影便是悄无声息的出现了孔玉他们的面前，身穿一件九龙黄袍，这却是盘家的人被先前的巨大动静给引来了，虽然来的稍微晚了点。

第1342章 盘古大神（上）

　　突然出现在孔玉他们面前的这个人自然是来自盘家，而盘家则是盘国的统治者，所以这个身穿九龙黄袍的男子却是皇室中人，而此人看起来三十多岁的样子，一身法力自然不是孔玉他们能够探测的出来的，长得自然是剑眉星目，脸上带着一股不怒自威的威严，虽然是来自皇家，不过却是没有丝毫盛气凌人的样子，来到了这里之后先是扫了一眼，然后落在了孔玉他们的面前。

　　阿蛮见到突然来到这里的这个人，顿时就是紧张了起来，将手中的战刀紧紧的握了握，然后对着这个突然出现的男人说道，“你是谁？来这里做什么？”此时阿蛮他们都是受了严重的伤势，自然不是对手，所以心中很是紧张，而出现的这个人听了阿蛮的话，脸上露出了一丝的笑意，对着阿蛮说道，“我乃是盘九，盘古大神座下巡天卫，今日乃是我当值，看见这边有情况就过来看看，你是蛮帝大人新收的弟子吧？不错，很有潜力。”

　　盘九，盘家的一个后辈子孙，尽管没有能够修炼所有的三千大道法术，不过天赋还是不错的，如今也是有着大罗金仙五阶的实力了，如今乃是巡天卫中的一员，这可是唯有盘家的人才能够有资格进入的，而且只有达到大罗金仙的境界才能够进入这巡天卫之中，而这巡天卫的职责就是负责监察整个盘国的动静，而只有达到了大罗金仙的境界，才能够随意的撕裂空间，进行穿梭，随时达到整个盘国的各地。

　　今日正是盘九当值的日子，却是忽然发现了这边的巨大动静，于是便是穿越虚空来到了这里，只是因为这边发生的大战实在是太快，只是一眨眼就是结束了，而盘九当时尚在北疆，他可是直接撕裂了虚空，穿越了上万亿里的路程才到了这里的，所以才迟到了那么一点点的时间，而到了这里却是让盘九极为的惊讶，没想到却是遇到了这样的情况，蛮帝的弟子和龙帝的女儿都是受了重伤，这事情可就大了啊。

　　盘九身为巡天卫，自然是对于整个盘国所有的事情都是了若指掌的，对于阿蛮和小白龙绾绾自然是很了解了，现在看见阿蛮和小白龙绾绾以及孔玉都是受了重伤，自然是感觉到了事态的严重，早就在心中推算了一遍，不过因为参与这件阴谋的上官家族的人这个时候都是已经魂飞魄散了，所以盘九却是什么都没有能够推算出来，于是就对阿蛮说道，“这里发生了什么事情？”

　　阿蛮因为感觉到了盘九身上没有任何的恶意，于是急忙的对着盘九说道，“你先别管发生了什么事情，快点救救绾绾姐姐和孔玉哥哥啊，快点啊。”最后一句却是大吼了起来，而盘九对于阿蛮的大吼却是没有在意，看了一眼正在拼命的运转阴阳神功，聚集魂力为小白龙绾绾治疗伤势的孔玉，却是不由得露出了一阵赞赏的神色，因为此时孔玉的意识已经模糊了，完全是凭借着本能的在对小白龙绾绾治疗着，这样的情形，自然是极为感人的，而对于孔玉以往做过的事情，身为巡天卫的盘九也是很清楚，对于孔玉也是充满了期待。

　　巡天卫只是负责监察天下，对于盘国内发生的事情却是不能够随意的干涉，只能是作为一个旁观者，将这些事情记录，只不过如今这个情况却是让盘九不得不出手了，因为在这里的两个人，小白龙绾绾和孔玉可都是有资格继承盘古大神之位的人，要是因为他没有出手相救而陨落，那么他可是就要承担无法想象的后果了。

　　尽管盘家这个皇室之中也是有不少的天才人物是有资格继承盘古大神之位的，如果盘九不出手救孔玉和小白龙绾绾的话，那么就可以为皇室中人减少两个对手，但是盘九这些巡天卫却是只忠心盘古大神，所以在这样的情况下，他们是不会做出任何偏袒的事情的，于是在听了阿蛮的话后，盘九上前一步，也不见魂力爆发，只是一挥手，便是无数的治疗性的大道法术施展了出来，笼罩在小白龙绾绾和孔玉的身上。

　　只不过孔玉的伤势可是损害到了本源，这就有些不好办了，当然这样的事情对于有着大罗金仙五阶的盘九来说却是不算什么，只见盘九伸手一指，在他的指尖凝聚了一道金光，那一道金光直接向着孔玉射去，落在孔玉的身上，随后消失不见，而孔玉消耗的本源却是一瞬间就弥补了过来，甚至是还有所精进，倒也是算因祸得福了，而小白龙绾绾和孔玉身上的伤势却是在那一道道的大道法术之下全部都是痊愈了。

　　小白龙绾绾伤势好了之后，努力的挣脱了孔玉的怀抱，看着陷入了昏迷之中的孔玉，却是流下了眼泪，想着先前孔玉为了自己不顾一切，不惜耗费自己本源的为自己疗伤，小白龙绾绾自然是心中又是甜蜜又是心疼，反过来抱着孔玉，幸福的眼泪不断的流着，而看到这样的情况，阿蛮傻笑了起来，而一旁的盘九也是微笑着看着这一切。

　　“谢谢你啊，要不是你，孔玉哥哥和绾绾姐姐就麻烦了。”憨厚单纯的阿蛮却是没有忘记跟盘九道谢，随后更是将先前他们遭受偷袭的情况说了一遍，而盘九听了阿蛮的话只是点了点头，随即就是身形一闪离开了，身为巡天卫，自然是不能够一直在这里停留的，不过这件事情却是被盘九记在了心里，回去之后立刻就是呈报了上去。

　　阿蛮看着盘九离开后，又是看了一眼抱着孔玉的小白龙绾绾，便是盘坐下来开始修炼恢复伤势起来，他身上的伤势也是很严重，只是刚才却是忘记了让盘九也给他自己治疗一下了，如今却没有办法，只能是需要自己来治疗了。

第1343章 盘古大神（中）

　　仿佛是做了一场大梦一样，孔玉感觉到自己经历了一场生死大战，而在这场大战之中小白龙绾绾和阿蛮都是陨落了，这让孔玉极为的不甘心，不断的呐喊着为什么自己的实力没有强大到足够保护任何人的地步，一股悲痛和不甘的情绪在孔玉的心中衍生了出来，而在这一刻，孔玉的心神也是清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，却是看到了一张梨花带雨的俏脸正痴痴的看着自己。

　　看到了那张俏脸，孔玉自然是一阵的惊喜，原来刚才只是一场梦，就是一场梦，看着那近在咫尺的俏脸，孔玉也不知道哪里来的勇气和力量，伸出双手就是将小白龙绾绾给紧紧的抱住了。而小白龙绾绾看见孔玉醒来自然是非常的高兴，然而却是被孔玉突然的抱在了怀里，又因为与孔玉签订了平等血契的关系，使得小白龙绾绾能够清楚的感觉到孔玉此时的心意，顿时就是一阵阵的羞意涌来，脸上似火烧一般。

　　已经恢复了伤势的阿蛮看到孔玉清醒了过来，也不知道自己是不是不解风情，直接就是走上前来，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你醒了啊，真是太好了，阿蛮还以为你不能醒来了呢。”而听了阿蛮的话，孔玉一阵的清醒，脸上自然是泛起了一阵阵的潮红，不过却是没有放开怀中的小白龙绾绾，而经过了这件事情之后，小白龙绾绾和孔玉的感情却是更进一步了，使得小白龙绾绾倒是对那个莫名的偷袭者还是很感激的。

　　过了良久之后，孔玉才放开了小白龙绾绾，而小白龙绾绾这个时候却是满脸通红，一脸忸怩的站在孔玉的身后，就好像是刚过门的小媳妇一样，一副低眉顺目的样子，孔玉虽然是看见了，不过却是没有说什么，对着阿蛮点了点头，孔玉随后又是开始刻画起了大帝阵纹，现在他们的目标还是要尽快的赶到中州的中央去，只有到了那里才算是真正的安全了，毕竟在盘古大神的眼皮子底下，还是没有人敢妄动的。

　　整个盘国大的简直是无法想象，孔玉从蛮荒出发，到现在已经跨越了大概有数百万亿里的距离了，但是却还只是刚刚走出中州南部的地域，还没有真正的进入到中州的中央地域，不过就算是再远的距离，都是不可能阻挡住孔玉的脚步的，刻画出了大帝阵纹之后，孔玉就是带着阿蛮，小白龙绾绾他们再次出发了，向着中州的中央，盘家的地盘前进着，并且在一路上又是开始努力的修炼了起来。

　　因为这次的偷袭事件，使得孔玉再次的意识到自己的不足，修炼的更加的努力起来，而阿蛮和小白龙绾绾也是意识到了这一点，在这一路上也都是努力的修炼起来，如果他们一个人有着大罗金仙的修为，那么这一次的偷袭事件就不会让他们受到如此严重的伤势了，要不是有战刀上和玉佩上的那两股气机的存在，他们几个人可就是全部都身死道消了，所以不管是为了自身的安危，还是为了其他人，阿蛮，小白龙绾绾都是跟着孔玉一起努力的修炼了起来。

　　中州的中央是整个盘国之中天地元气和本源之力最为浓厚的地胖，而且也是整个盘国气候最好，景色最美的地方，越是向着中州的中心前进，这样的感觉就是越加的强烈，不过这些对于孔玉来说却是丝毫没有什么吸引力，一直都是努力的修炼着，而阿蛮和小白龙绾绾也是一样，在孔玉的影响下，两个人都是变成了修炼的狂人，而这样疯狂的修炼却是让小白龙绾绾和阿蛮的实力都是增长的十分的迅速。

　　中州的中央地域是盘家的势力范围，不过在这个地域内却不止是只有盘家的子孙，因为在这中州的万里江山之中，还是有着很多仙道门派的存在的，方圆数千亿里的范围内，林林总总的仙道门派数不胜数，孔玉他们这一路走来遇到了不少御空飞行，修为在太乙真仙之上的人物，对于孔玉，阿蛮和小白龙绾绾这一个组合虽然也是十分的好奇，不过却是没有什么人来招惹他们，这也是让孔玉他们能够安心的修炼。

　　在这个过程中，变成了修炼狂人的小白龙绾绾和阿蛮的实力增长很快，阿蛮因为被孔玉打通了周身所有的穴窍，已经不需要蛮兽的血肉精气，只需要吸收天地间的本源之力就能够淬炼自己的肉身了，而这样疯狂的修炼之下，实力突飞猛进，如今却是已经快要达到万物化龙诀第五层的中断了，有了接近大罗金仙的实力了，当然只是接近，还没有真正的拥有大罗金仙的实力。

　　小白龙绾绾的实力增长也是很快，在受到袭击之前，小白龙绾绾的实力已经是太乙金仙五阶的境界了，在这一段时间的疯狂修炼下，却是已经达到了太乙金仙九阶的境界了，尽管没有达到九阶的巅峰，但是这么短的时间里就突破了四阶，这也是极为难得的成绩了，让小白龙绾绾还是很满意的。

　　至于孔玉则是拼命的扩大自己掌握的时间比例，增加自己修炼的时间，而在这一段的时间修炼中，也是从太乙真仙五阶达到了太乙真仙九阶巅峰的境界，只差一步便是能够突破到太乙金仙的境界了，不过真仙和金仙之间却是有着极大的差距的，在达到了真仙境界以上之后，每一个大境界之间都是有着天壤之别的，每一次晋升都是会有翻天覆地的变化，而现在孔玉要想从太乙真仙的境界突破到太乙金仙的境界，则是需要领悟金仙法则才行。

　　太乙真仙是将三千大道法术凝聚的阵符在造化金丹中运转如意，达到随心所欲的境界，然而金仙法则却是要求能够看清天地万物的本质，也能够清楚的把握天地万物的本质。

第1344章 盘古大神（中）

　　太乙真仙的境界乃是将三千大道法术凝聚出来的阵符在造化金丹内能够运转如意，达到随心所欲的境界，能够在一念之下就能够施展出相应的大道法术，这一点孔玉已经是可以做到，并且如今已经是达到了太乙真仙九阶巅峰的境界了，体内造化金丹中的三千阵符就运转的更加的如意了，尽管说威力还不是很大，但是却已经是在这个境界能够发挥出来的极限了，而孔玉现在就要突破到太乙金仙的境界了，但是却需要领悟金仙法则。

　　而所谓的金仙的法则则是要领悟天地万物的本质，掌握天地万物的本质。这天地间的万物，即使是一粒微尘也是有着他的本质存在，这个本质就是这一粒微尘是由什么构成的，并且结构是怎么样的，只要抓住了这个本质，那么便是能够在对敌之中，抓住最本质的东西，使得天地万物都尽数为自己所用，这样的话，自然是占尽便宜，可以占据极大的优势的。

　　金仙的法则是抓住天地万物的本质，而大罗法则的境界则是超脱天地万物的本质，不受天地万物的限制，达到大罗自在，永恒不变的境界，至于九天玄仙和罗天上仙境界的法则则是将自身的生命波动融入到天地万物的波动之中，这样的话，与天地万物融合在一起，但是却天地灭而我不灭，万物陨而我恒在。至于更高的仙君法则和仙帝法则则是只可意会不可言传的了，没有达到那个境界是根本无法明白的。

　　孔玉现在就是卡在了从太乙真仙突破到太乙金仙的这个坎上，对于这一点，孔玉知道是急不来的，所以只是在慢慢的参悟。而已经是太乙金仙九阶境界的小白龙绾绾很想将自己的金仙法则传授给孔玉，但是一想，这样的话对于孔玉的修炼却是很不利的，因为每一个人对于天地万物的本质把握的是不一样的，每个人对于本质的理解不一样，参悟出来的东西也是不一样的，所以小白龙绾绾要是将自己的金仙法则传授给孔玉，虽然说可以让孔玉在这一条路上突破的更快，但是从长远的利益去看，却是害了孔玉。

　　自从上一次的偷袭事件之后，到现在已经是又过去了一年的时间了，孔玉在这一年里不断的刻画大帝阵纹来横渡虚空，穿越了无限广阔的地域，但是距离中州的中央，也就是盘国的皇城还是有着极为遥远的距离的，而如今孔玉他们经过了一次的横渡虚空之后却是出现在了一处风景极为优美的小山谷了，到了这里后，孔玉决定休息一下，修炼一阵再继续赶路。而这里的风景实在是太美了，使得小白龙绾绾刚到这里就是喜欢上了这里。

　　满地的绿草之中有着一朵朵的小白花，随着微风不断的摆动着，天空湛蓝，阳光明媚，舒服的威风吹在身上，使得小白龙绾绾顿时就是沉醉了，拉着孔玉的手就是向着前面的草地跑去。如今的小白龙绾绾和孔玉的关系越来越好，携手同游已经是很平常的事情了，两个人漫步在青草地上，感受着微风的吹拂，都是感觉到极为的舒服，小白龙绾绾松开了孔玉的手，向前奔去，张开双手在草地上转了一圈，犹如一个仙子一般的轻灵曼妙，使得孔玉一下子就是看呆了。

　　看着那穿着白色宫装，犹如一个精灵一般漫步在草地上的女孩，孔玉心中顿时就是一阵的痴迷，竟然是在这一瞬间进入了一个非常奇妙的状态之中了，而进入了这个状态中的孔玉却是在一瞬间双目中看到的所有景象都是发生了变化。本来他眼前的花草树木在他的眼中就是正常的花草树木，但是如今看在孔玉的眼中，这天地间的花草树木却都是由一个个阵符组成的，没错，就是阵符，与大道法术凝聚成的阵符一模一样的阵符。

　　整个大地是由无数土属性的大道法术凝聚的阵符组成的，每一棵花草树木都是由木属性的大道法术阵符凝聚而成，而水流则是由水属性大道法术的阵符凝聚而成的，在这一瞬间，孔玉眼中的世界完全的化作了阵符的世界了。这样奇妙的变化使得孔玉心中震撼不已，但是孔玉却是很清楚这是怎么回事，他知道自己无意间竟然是领悟力了金仙法则了，而他的金仙法则却是这无穷无尽的阵符，在他眼中所有事物的本质就是一个个的阵符，并且还是一个个大道法术凝聚出来的阵符。

　　在意识到了这一点之后，孔玉顿时就是欣喜若狂，因为这样的话，天地万物在他的眼中便是由一个个的大道法术阵符组成的，那么在遇到敌人的时候，他就是可以不用自身施展大道法术了，只需要在天地间直接抽取这些阵符就是可以了，尽管说这样做或许没有多大的威力，但是却是取之不尽用之不竭的，而且随着孔玉的境界的提高，这从天地万物之中抽取的阵符的威力自然是就会威力增加起来的。

　　孔玉万万没想到自己领悟的金仙法则居然是这样，心中在狂喜的同时却是直接的盘坐下来，然后将自己领悟的金仙法则灌注到了自己的造化金丹之中，而得到了这个金仙法则的灌注，孔玉的造化金丹中的三千阵符却是发生了一些微妙的变化，而就在这个时候，孔玉却是忽然福至心灵，突然便是运转起了万物化龙诀，“天地万物，化为真龙，尽归我用，增我法力。”随着孔玉的一声大喝，孔玉周围的天地万物，不管是花草树木还是大地河流，都是似乎受到了召唤一样，一道道的阵符从其中飞了出来。

　　随着孔玉的大喝，孔玉周身穴窍神光闪烁，将那一道道从天地万物中抽取的阵符吸收了进去，进入了孔玉的身体内，融入了造化金丹之中。

第1345章 盘古大神（中）

　　孔玉在领悟天地万物本质的时候，看见天地万物居然是用无穷无尽的大道法术凝结的阵符组成的，这样的话，只要孔玉达到了太乙金仙的境界，那么孔玉随时就是能够抽取天地万物中的阵符来与对手作战，这样的话，就等于是孔玉有了无穷无尽的魂力，这样的事情自然是让孔玉无比的狂喜，而在孔玉将领悟的金仙法则灌注到造化金丹内的时候，却是一下子福至心灵的运转起了万物化龙诀。

　　而随着孔玉运转着万物化龙诀，孔玉周身穴窍神光闪烁，随即天地间万物似乎是受到了召唤一般，一道道的阵符凭空的出现，然后化作一条条真龙，向着孔玉的穴窍内涌去，被孔玉吸收了进入，然后灌注到了造化金丹中，却是被造化金丹内的三千阵符给吸收了，而随着三千阵符吸收了那一条条真龙，却是使得孔玉造化金丹内三千阵符衍生的魂力急剧的增长了起来，转眼间就是突破了太乙真仙九阶的巅峰，晋升到了太乙金仙一阶的境界了。

　　然而好处却并不止是这样，在孔玉的神识探查之下，那一条条被孔玉用万物化龙诀抽取天地万物中的阵符化作到了真龙，进入了孔玉造化金丹内的三千阵符以后，却是融入到了那三千阵符内的世界中的天地万物之中去了。在孔玉的造化金丹中有着三千阵符，而每一个阵符之中都是有着一个完整的世界，其中有着仙，魔，妖，人族和天地万物，在这三千世界中的中心都是有着一座高大的神像，那自然是孔玉的神像，三千世界中的生灵无时无刻的向着孔玉祈祷，为孔玉提供了极为庞大的香火愿力。

　　而这三千世界却只能是随着孔玉的境界的提高而变得更加的稳固和强大，孔玉在平时的时候是没有办法来让这三千世界更加的稳固的，除了苦苦参悟大道至理，将掌握的天道规则灌注其中才能够让三千阵符内的三千世界变得更加的稳固，然而现在孔玉施展万物化龙诀，抽取盘国这个世界的天地万物凝聚的阵符灌注到自己的那三千世界之中，却是使得自己的三千世界迅速的变得稳固了起来，这让孔玉又是一阵的狂喜。

　　造化金丹中的三千阵符是造化金丹存在的根本，而其中的三千世界的稳固与否则是关系到三千阵符的存在，所以孔玉每时每刻的努力参悟大道至理，掌握天地规则，为的就是稳固这三千世界，然而现在却是不需要这样辛苦就能够做到了。只见那一条条被万物化龙诀从盘国这个世界抽取的一道道阵符化作真龙后融入到三千世界之中，却是相对应的融入到了天地万物之中，使得这三千世界变得更加的稳固，而随着三千世界的稳固，三千阵符的运转速度自然是更加的快速了，而这样一来，衍生出来的魂力就更加的庞大了。

　　这一瞬间的变化，就是使得孔玉的魂力从太乙真仙九阶巅峰突破到了太乙金仙一阶的境界了，这样的情况自然是孔玉的心中充满了喜悦，没想到掌握这金仙法则居然是有这样的好处，这样一来，孔玉以后便是能够同时修炼阴阳神功和万物化龙诀来增加自己的魂力了，这样的话，今后自己的实力自然是会增长的很快了。

　　孔玉迅速将自己激动的心情压制了下来，随即就是将全部的心神都是放在了修炼这件事情上了，同时运转了阴阳神功，吸收天地间的本源之力来聚集魂力，稳固自己的太乙金仙境界，这自然是眼下最重要的事情，只有趁着这天大的机会将这个境界稳固了，那么今后孔玉修炼起来就会容易的多了。

　　小白龙绾绾正在前面欣赏着这美丽的景色，回头想要拉着孔玉一起去看，却是没想到看见孔玉居然是盘坐下来修炼了起来，这不由得让小白龙绾绾一阵的苦笑，孔玉在修炼这件事情实在是太疯狂了，小白龙绾绾自认自己这段时间已经够疯狂了，但是和孔玉比起来仍然是小巫见大巫了，不过小白龙绾绾却是没有在意，因为他明白孔玉这样努力修炼的目的是为了什么。

　　走到了孔玉的身边，准备为孔玉护法，然而就在这个时候，小白龙绾绾却是发现在孔玉的身上传来了一股股玄妙无比的感觉，随后小白龙绾绾就是惊喜的看见孔玉居然是突破到了太乙金仙一阶的境界了，这让小白龙绾绾一阵错愕，随即又是一阵的惊喜，她没想到孔玉居然是这么快就突破到了太乙金仙的境界，只是孔玉领悟的金仙法则又是什么呢？小白龙绾绾很是好奇。

　　而就在小白龙绾绾好奇的时候，却是看见在孔玉周围的花草树木却是化作了一道道的阵符从其中剥离出来，然后化作了一条条的真龙进入了孔玉的体内，这样的情况让小白龙绾绾瞪大了眼睛，满脸的不可思议，她怎么都是没想到孔玉所领悟的金仙法则居然是所有修炼者梦寐以求的阵符，这可是成就仙帝之位的基础啊，小白龙绾绾知道自己的父亲龙帝当初在领悟金仙法则的时候，就是这阵符法则，如今孔玉居然也是有了这样的领悟！

　　天地间存在三千大道法术，而这三千大道法术正是整个天地间构成的最本质的东西，天地万物却全部都是由三千大道法术凝聚的阵符组成的，所以凡是在领悟金仙法则的时候领悟的是这阵符法则，那么便是等于是掌握了这天地的本质，对于今后的修炼有着无比巨大的好处，同时也是通向那至高无上的仙帝境界的基础。

　　小白龙绾绾是怎么都没想过孔玉居然是领悟了这样的金仙法则，一时间激动的又是流下了眼泪，看着在那里努力修炼中的孔玉，不由得又是陷入了痴迷之中了，一时间无法自拔。

第1346章 盘古大神（中）

　　金仙法则有千千万万，但是无疑这阵符法则是最为强大的一种，小白龙绾绾没想到孔玉居然是能够领悟到这个金仙法则，心中自然是为孔玉感到高兴，同时想到孔玉要是能够达到父亲龙帝那样的高度，那将是多么美好的事情，看着孔玉在修炼之中的样子，小白龙绾绾竟然是陷入了痴迷之中，在这样的看着孔玉，静静的等待着孔玉修炼完毕的那一刻。

　　在领悟了金仙法则之后，孔玉修炼阴阳神功的时候不仅是可以吸收本源之力来增加造化金丹内三千阵符的魂力，更是可以直接从天地万物中吞噬各种阵符来融入到造化金丹内的三千阵符，以此来增加孔玉的造化金丹的威力，另外孔玉还可以在运转万物化龙诀的时候，吞噬天地万物，来淬炼自己的肉身，使得自己的肉身更加的强大，只不过这却是万物化龙诀达到第七层的时候才能够有的能力，而现在孔玉因为领悟的金仙法则却是让孔玉在万物化龙诀第四层的时候，就能够做到这一点了。

　　万物化龙诀的三个坎，其中第二个便是在第六层突破到第七层的时候，一旦过了这个坎才算是真正的修炼万物化龙诀入门了，达到了登堂入室的境界，因为到了这个境界，天地万物，不管是什么东西，都是能够被吞噬和吸收了，不必拘泥于血肉精气和天地间的本源之力，这样的话，不管是在哪里，在什么样的环境下，蛮人都是能够修炼的，就算是在战斗中都是一样，因为万物化龙诀可以将对手的血肉之躯，兵器法宝统统都给吞噬来增加自己的力量。

　　只不过因为孔玉现在领悟了这金仙法则却是阵符，这样就造就了一个特殊的孔玉，使得孔玉能够在万物化龙诀第四层的时候，就是能够吞噬天地万物了，这是因为如今天地万物在孔玉的眼中却是一个个的阵符，随时都能够抽取和吞噬，这样的话，修炼万物化龙诀的时候自然是可以吞噬天地万物了，而现在孔玉正是在修炼万物化龙诀来淬炼着自己的肉身。

　　达到万物化龙诀第四层的肉身说实在的已经是很强大了，但是对于孔玉来说却是非常的不够，尤其是这一次遇到的偷袭，让孔玉知道没有达到大罗境界的，在这个世界上是没有任何的地位的，只有达到了大罗境界，才能够算是有了那么一点地位，可以算得上是一个人物，但是却还不是威震一方的大人物。

　　到了这个世界这么多年的时间，孔玉已经了解到了，这个世界上，普通的太乙散仙只能是作为一般的士兵，家仆，甚至是奴隶一样的存在，是没有一点的地位可言的，就算是达到了太乙真仙，太乙金仙也不过是小人物一个，达到大罗真仙，大罗金仙的境界在这个世界上才算是有一点的地位，而只有达到了九天玄仙，罗天上仙的境界，在这个世界上才算是有一定的地位，受到各个势力的拉拢，至于达到了仙君和仙帝的境界，那自然是一方霸主级别的人物了。

　　以孔玉现在太乙金仙一阶，万物化龙诀第四层的境界来看，孔玉现在顶多也就是可以和太乙金仙九阶的人物相提并论，这样的实力在这个世界上仍旧是小人物一个，所以孔玉自然是要努力的修炼，只有拥有了足以纵横这片天地的实力，才能够有能力去实现自己的目标，保护自己想要守护的人。

　　阴阳神功是孔玉一直修炼的功法，同时也是孔玉的造化金丹内三千阵符的中心，所有的阵符都是围绕着阴阳神功凝聚的阵符在运转着，而现在当孔玉领悟了金仙法则之后，孔玉再次修炼阴阳神功的时候，使得孔玉的造化金丹内的魂力增长的极为快速，这是因为孔玉能够直接吞噬天地万物融入到三千阵符之中，这样的话，三千阵符的进化就更快，自然是魂力增长就会极为的快速，孔玉的实力在这个过程中不断的增长着，渐渐的稳定在了太乙金仙一阶的境界上了。

　　不过现在孔玉却是更加的注重于修炼万物化龙诀，只是因为在他领悟了金仙法则之后，孔玉再次修炼万物化龙诀的那一刹那便是发现了不同的地方。在孔玉现在的这个境界，修炼万物化龙诀只是能够吸收天地间的本源之力，但是因为孔玉领悟的金仙法则是阵符，而天地万物都是有阵符凝聚而成的，所以现在孔玉在修炼万物化龙诀的时候，却是能够将天地万物都是吞噬了，从周围的天地万物之中分解成了一个个的阵符，全部都是微尘般大小，全部都是向着孔玉涌了过来。

　　一个个的犹如微尘一般的阵符向着孔玉涌来，然后被孔玉的周身穴窍吸收到了体内，淬炼着孔玉的肉身，但是在那一个个的阵符进入了孔玉的肉身之后，却是迅速的开始吞噬这孔玉的肉身，而孔玉原本极为强悍的肉身在这一个个的阵符的吞噬下却是跟豆腐一样的脆弱，直接就是被吞噬了，源源不断的进入孔玉肉身的阵符只是在很短的时间内就是将孔玉的肉身吞噬一空，只剩下了一个空皮囊以及那无数的阵符。

　　然而就在这个时候，孔玉体内那吞噬了孔玉血肉的无穷无尽的阵符却是开始迅速的组合了起来，孔玉的肉身转眼又是恢复了。只是如今恢复的肉身却是与以往有了本质的不同，如今孔玉的肉身却是直接全部都是有一个个微尘般的阵符组成的，而这无穷无尽的阵符彼此之间相互咬合，就好像是齿轮一样，只要一个转动起来，随即整个身体都是跟着转动了起来。

　　此时孔玉的身体就好像是由无穷无尽的齿轮组成的一样，并且所有的齿轮全部都是咬合在一起，极为的紧密，使得孔玉浑身上下没有一丝的空隙。

第1347章 盘古大神（中）

　　以往的时候，孔玉修炼万物化龙诀，尽管依旧是能够让自己的肉身变得越来越强大，但是身体上总还是有那么一些犄角旮旯的地方是没有办法修炼到的，有着一些弱点的存在，但是现在孔玉领悟了金仙法则之后，孔玉再次修炼万物化龙诀，身体的血肉被吸收来的无穷无尽的阵符吞噬转化，将原本的血肉之躯化作了无穷无尽的阵符，而这些阵符却是像齿轮一样的咬合在一起，使得孔玉现在的浑身上下却是没有了一丝的空隙了。

　　孔玉全身的亿万颗粒化身成了一个个的阵符咬合在一起，使得孔玉整个人就好像是有无穷无尽的齿轮组成的一样，看到这样的情况，孔玉自然是明白自己的肉身现在可是发生了翻天覆地的变化，绝对是更加的强悍了，这一点却是毋庸置疑的，这让孔玉的心中一阵阵的惊喜，没想到自己领悟了金仙法则之后居然是会有这样的好处，这可是真的是意外的惊喜。

　　组成身体的每一个颗粒都是化作了齿轮一般的存在，全部都是紧密的咬合在一起，浑身上下没有一点的空隙，而此时此刻的孔玉感觉到自己的肉身，不管是在防御还是攻击力量上都是有了极大的突破，可以想象一下，当受到敌人强大的攻击之下，孔玉全身上下如同齿轮一般的转动，自然是可以将那强大的攻击分解成为无数股，使得孔玉受到的伤害降低到最低，而孔玉在攻击的时候，所有的力量通过这全身上下所有齿轮的传动，最终拧成了一股，那么将会爆发出怎么样的力量呢？

　　而且现在孔玉的肉身境界还是万物化龙诀的第四层，如果能够达到更高的境界，那么以孔玉如此状态的肉身，自然是能够发挥出更加强大的力量，这让孔玉喜不自禁，不过却是强忍着心神来修炼着万物化龙诀，等到全身上下都是转化成了齿轮一般的存在之后，孔玉这才松了一口气，尽管现在还是万物化龙诀第四层的境界，但是孔玉相信自己今后在修炼万物化龙诀这件事情上面将会更加的事半功倍的。

　　由于在这突然之间领悟出来的金仙法则使得自己收获了如此巨大的好处，孔玉自然是极为的高兴，而这一切却是应该归功于那精灵般的女孩子，心中一阵的温暖。孔玉如今却是已经将小白龙绾绾与华月儿，唐魅儿两个人放在了同样的地位，心中已经是开始认定了小白龙绾绾，毕竟从认识到现在，小白龙绾绾对自己的帮助实在是太大了，尽管是没有能够像是华月儿，唐魅儿那样用自己的生命来守护孔玉，但是孔玉却已经知足了，那样的事情，孔玉希望永远都不要发生才好，生死两茫茫的滋味孔玉已经是受够了。

　　停止了修炼，孔玉缓缓的睁开了眼睛，看着眼前那精灵般的女孩子，脸上带着笑意，而小白龙绾绾看见了孔玉修炼完毕，感觉到孔玉身上的气息又是雄浑了很多，实力大大的增长了，心中自然是替孔玉高兴，于是就是走上前来，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，恭喜你，你终于是领悟了金仙法则，实力又是精进了。不过孔玉哥哥我要提醒你一点，你领悟的金仙法则可以说是最顶尖的，却是不宜在人前显露，要不然可能会有人对你不利。”

　　虽然这一次的偷袭事件是以小白龙绾绾和阿蛮为目标，但是那是因为没有人知道孔玉的巨大潜力，而一旦是孔玉的潜力被发现了，那么必然是会引起有心人的重视的，到时候要是再发生这样的事情，可就不好了，对于这个道理，孔玉还是懂的，听了小白龙绾绾点了点头，随即对着小白龙绾绾说道，“这个事情先不说了，绾绾，过来，我有话对你说。”

　　小白龙绾绾听了孔玉的话，神情一愣，却是因为孔玉还从来没有用这样温柔的语气和自己说过话，一时间却是有些不知所措起来，不过还是很快就走到了孔玉的面前，然后盘膝坐下，看着孔玉，等待着孔玉接下来所要说的话，而孔玉看着小白龙绾绾，似乎是在脑子里回忆了自己这一路走来与华月儿，唐魅儿的点点滴滴，脸上露出了温暖的笑意，随即便是向着小白龙绾绾道出了自己与华月儿，唐魅儿所经历的点点滴滴，没有丝毫的隐瞒。

　　既然是已经承认了小白龙绾绾的地位，那么孔玉自然是不会对小白龙绾绾再隐瞒任何的东西了，因为隐瞒就是意味着伤害。而小白龙静静的听着，当听到惊险处，心也是跟着纠结着，而当听到动人之处，却也是泪光闪闪。小白龙绾绾自幼便是在龙族的地盘成长，而身为小公主，自然是集万千宠爱一身的，她哪里经历过这些事情啊，所以听着孔玉说的事情，在感动的同时也是极为的向往。

　　当将所有的事情都是交代清楚了，孔玉便是沉默了下来，该说的他都已经说出来了，而现在却是需要小白龙绾绾做出决断的时候了。而小白龙绾绾在听完了孔玉的时候，虽然是心中很感动，但是也很复杂，他没想到孔玉居然已经有了两个妻子了，而她身为龙族的小公主，如果选择跟孔玉在一起的话，却是需要和另外的两个女孩子分享孔玉了，而这样的事情，小白龙绾绾又觉得有点难以接受，一时间陷入了两难的境地。

　　孔玉看着小白龙绾绾的样子，却是没有说什么，因为孔玉对于小白龙绾绾的反应早就是预料到了，毕竟要是自己处在小白龙绾绾的反应想象到了，如果是自己站在小白龙绾绾的位置上，自己也是会有一样的反应的，孔玉可是没有自大到自己一招招手，小白龙绾绾就会无怨无悔的投怀送抱的境界的，小白龙绾绾需要考虑也是情理中的。

第1348章 盘古大神（中）

　　小白龙绾绾现在真的是非常的纠结，身为龙族的小公主，向来都是集万千宠爱一身的她，什么时候遇到过这样的事情啊，哪次不是自己想要什么都能够得到什么啊，而且还都是自己一个人自己享用啊，而如今好不容易喜欢上了一个人，可是这个人居然已经有了两个妻子了，难道说自己要和她们共同拥有孔玉吗？小白龙绾绾的心里无比的纠结，真的是无法抉择，抬头看着孔玉，咬了咬嘴唇，一副泫然若泣的样子。

　　看着小白龙绾绾的样子，孔玉上前一步，将小白龙绾绾搂进了自己的怀里，然后轻声对着小白龙绾绾说道，“绾绾，你应该清楚，我对你说出这些事情，是不想骗你，不想你受到伤害，不过有一点我需要告诉你，月儿和魅儿是我最重要的两个人，我是不能够放弃她们的，等到我的实力足够了的时候，我就会回去接她们的。”虽然是这样说着，但是孔玉却是紧紧的搂着小白龙绾绾，似乎是不想失去一样。

　　孔玉这一路走来，遇到的好女孩子自然是不少，也有不少是对孔玉有情意的，只是孔玉当时却是根本就没有觉察到，不，或许是觉察到了，但是却装作不知道，没有去在意，而这样却是伤害了那些女孩子，尽管孔玉的本意是不想伤害她们，但是孔玉的躲闪和无动于衷就已经是最大的伤害了。现在再次遇到了倾心于自己的女孩子，孔玉却是不会再像以前那样了。

　　感受着孔玉温暖的怀抱，小白龙绾绾忽然觉得心底一阵的平静，真的就想这样一个人静静的依偎在孔玉的怀里，只是小白龙绾绾却是知道这个怀抱不会只属于自己一个人的，而听了孔玉的话，小白龙绾绾点了点头，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我明白的，我很感谢你没有欺骗我，如果你将这些事情瞒着我，那么等到我以后发现的时候，我会恨你的。现在你对我出来，至少证明你心中还是有我的，所以我很知足，只不过绾绾需要一点的时间好好的考虑一下。”

　　正如小白龙绾绾所说，如果孔玉将这些事情隐瞒了，那么一旦是被小白龙绾绾发现，那定然是会让小白龙绾绾极为的生气的，而如果孔玉向小白龙交代了这些事情，但是却说会和华月儿，唐魅儿她们断绝关系，那么小白龙绾绾同样是不会接受孔玉的，因为那样的孔玉就是一个薄情寡义的混蛋，根本就是不值得小白龙绾绾去在意的。至于现在孔玉将所有的事情都是告诉了小白龙绾绾，并且还表示绝对不会放弃华月儿，唐魅儿两个人，这让小白龙绾绾感到纠结的同时却是一阵的安心，因为这样的男人才是值得依靠的。

　　两个人就这样依偎在一起很长的时间，直到天黑之后才返回了休息的地方，随后孔玉又是开始刻画大帝阵纹，开始了继续横渡虚空的大业。而经过了这一次开诚布公的谈话，却是让小白龙绾绾与孔玉的关系更近了一步，在向中州的中央前进的过程中经常含情脉脉的注视彼此，眉目传情的事情频繁的发生，不过这些事情，对于神经大条的阿蛮来说却是根本就没有什么特别的，只当是孔玉和小白龙绾绾两个人的眼睛出了问题了。

　　虽然是穿越了上官家族的地盘，进入了中州的中央，但是想要到达盘国的皇城还是有着极为遥远的距离的，从进入中州的中央开始，孔玉就是看见了一条条的灵脉横亘在大地上，每一条都是有着方圆数千亿里的范围，而在这些灵脉之中无数的道门林立，各个境界的修士都是在其中修炼着，孔玉他们横渡虚空的时候，却是感觉到了无数强大的气息，使得他们一路都是走的小心翼翼的。

　　三千大道法术衍生出无数的神通，而每一个神通都是可以因为建立一个门派，然后一代代的传承下去，这就是这里万千道门存在的原因，不过孔玉他们的目的地不是这里，所以并不打算在这里停留，横渡虚空，向着前面穿越着，只不过这里有着如此庞大和繁多的灵脉，却是让孔玉极为的垂涎，不时的找没有人的山谷停下来修炼一段时间。

　　尽管这个世界的天地本源之力极为的浓厚，不过灵脉可是本源之力不断的凝聚沉淀而形成的，其中蕴含的本源之力是何等的庞大啊，在这样的灵脉之上修炼，却是比从虚空中抽取本源之力要好的多了，在这段时间的修炼过程中，孔玉的魂力和肉身力量都是增加了不少，实力再次增加了，只是一个月的时间，如今却是已经达到了太乙金仙二阶的境界了，而万物化龙诀也是有了要突破的征兆了。

　　随着孔玉实力的增长，孔玉能够施展出来的时间规则已经达到了十五比一的程度了，也就是说孔玉现在能够让自己周围空间的时间的流逝速度是其他空间的十五倍，在他的空间之中过去了十五天，外面的空间也不过是过去了一天，这样的话，孔玉用了外面的空间一个月的时间达到了太乙金仙二阶的境界，但是在自己的空间之中却是用了十五个月的时间。不过即使是这样，也是极为快速的了。

　　并且随着孔玉实力的增长，孔玉刻画大帝阵纹的威力再次增长，如今能够横渡虚空的距离又是增加了很多，在这样的情况下，孔玉他们不知道跨越了多少万亿里的距离，终于是看到了盘国皇城所在的地方了，在孔玉他们又一次从横渡虚空中出现的时候，出现在他们前方的便是盘国的皇城了，看着那透露着无穷威严的皇城，孔玉的心情却是极为的激动，因为他终于是要可以见到传说中的盘古大神了。

　　这件事情对于孔玉来说简直就好像是在做梦一样的。

第1349章 盘古大神（中）

　　在孔玉还是一个懵懂幼童的时候，从古代神话之中就有关于盘古大神的传说，而在传说中的盘古大神开天辟地，化身宇宙万物，整个天地间所有的一切生灵都是有着盘古大神的烙印，也正是因为这样，盘古大神在所有盘古周天世界中的生灵之中可以说是至高的存在，孔玉从来都没想到过自己有一天能够见到盘古大神，这样的事情简直就跟做梦一样，让孔玉的心中充满了激动。

　　皇城遥遥可见，只见那散发着无尽王者威严的庞大皇城远远看去，却是被一片片的紫气萦绕着，那自然是皇者之气，天地宇宙的庞大气运加注其身，而那紫气不断变化出龙凤的姿态，更是说明气运达到了顶点的状态，这让远远看着那皇城的孔玉一阵阵的瞠目结舌，他本来以为自己的气运已经足够好了，但是和这皇城之上萦绕的气运，却根本就是云泥之别，根本就是没有任何相提并论的资格的。

　　只是观看这皇城的气运，便是已经让孔玉激动不已了，而能够拥有如此气运的除了盘古大神一人之外还有谁能够拥有呢？此时此刻的孔玉已经是等不及了，与阿蛮，小白龙绾绾一起向着那皇城奔驰而去，几个时辰之后终于是来到了皇城的城门处，此时孔玉的心却是平静了下来，将所有的激动都是埋藏了起来，没有丝毫的表露了。

　　从开始进入到中州开始，孔玉就是感觉到了中州的本源之力极为的浓厚，尤其是在越来越靠近中州的中央，天地间的本源之力就愈加的浓厚了起来，而且大地之中的灵脉也是越来越多起来，就好像是一条条神龙拱卫着一颗明珠一样，而那明珠却正是这盘国的皇城。在孔玉到了这皇城的那一瞬间，孔玉感觉到这里的天地本源之力已经是这个世界所能够承受的极限了，站在这城门处，随便的呼吸一下，就能够将天地间浓厚的本源之力吸收进去，可见这是多么的浓厚了。

　　孔玉和阿蛮，小白龙绾绾都是来到了皇城的城门处，虽然阿蛮那巨大的身躯以及金角蛮兽的庞大身躯都是极为让人震撼，但是在这城门处守卫的人见到了孔玉他们一行人却是一点都没有任何惊讶的神色，依旧是守卫在那里，而孔玉发现这些守卫之中修为最差的也是太乙金仙一阶，而这些守卫的队长却是有着太乙金仙九阶巅峰的实力，只差一点就能够领悟大罗自在的境界了。

　　城门处守卫的队长一身银甲，手持一杆长枪，看到了孔玉他们到来，几步走上前来，对着孔玉他们说道，“你们是什么人？可曾受到召见？”虽然是在询问，不过却是非常的客气。而因为皇城乃是盘家居住的地方，除了盘家的人，其他家族的人除了被召见之外，一般是不会被允许来到这里的，所以这守卫自然是奇怪孔玉他们为什么会来这里，上前来询问一番。

　　在三个人之中，唯有小白龙绾绾的实力最强，而且这样的场面，小白龙绾绾出面也是最合适的，于是小白龙绾绾就是上前去对着那个守卫的队长说道，“我叫绾绾，来自龙族，这次来是来觐见盘古大神的。”虽然只是说出这样的一句话，但是那守卫队长的神色却是明显的更加恭敬了起来，因为他知道能够不需要召见，直接来觐见盘古大神的人都是那些修炼了三千大道法术，有资格成为盘古大神的绝世天才，所以自然是恭敬了很多，毕竟这里说不定谁就是有可能继承了盘古大神之位的。

　　不过守卫队长看着小白龙绾绾和孔玉两个人却是有些疑惑，因为来这里来觐见盘古大神的那些绝世天才，不管是来自哪个家族，都是达到了大罗境界才来觐见盘古大神的，因为只有达到了大罗境界才能够在这个世界上有一定的话语权，否则就算是来觐见了盘古大神，被封了爵位，以如此的实力，也是不可能有什么样的作为的，想要靠功劳来晋升爵位，那绝对是很困难的事情。而两个人之中，小白龙绾绾有着太乙金仙九阶的境界，再加上是龙族之身，真实的实力倒也是可以了，孔玉这样的一个只有太乙金仙二阶的人，怎么就这么急匆匆的来了呢，这不是明显的会成为别人的垫脚石嘛。

　　只是心中虽然这样想，但是守卫队长却是没有说出来，在听了小白龙绾绾的话，就是向着天空中打出了一道的金光，随即就是从皇城的深处出现了一座光桥，如同彩虹一般的延伸出来，出现在了孔玉和小白龙绾绾的面前，看到这样的情况之后，小白龙绾绾对着阿蛮说道，“阿蛮，你现在这里等着，我们去去就来。”因为阿蛮是没有资格继承盘古大神之位的，所以在没有被召见的情况下是不能够进入皇城的，只能是在这里等候着。

　　阿蛮却是一点都不在意，对于盘古大神虽然阿蛮也是非常的敬仰，但是毕竟是传说中的存在，对于阿蛮这样心性单纯的蛮人来说，见还是不见盘古大神都是没有什么区别的。而看见阿蛮点头了之后，孔玉和小白龙绾绾两个人就是迈上了那光桥，随后那光桥就是缓缓的收缩，带着他们两个人向着皇城内而去了。

　　孔玉和小白龙绾绾站在光桥上，看着下面的皇城，看到整座皇城十分的庞大，而且建造的丝四四方方的，其中的地域划分极为的明显，一条条街道泾渭分明，而最中心的却是一座庞大的皇宫，光桥正是从那皇宫之中发出来的，而现在他们正是朝着那皇宫接近着，这让孔玉和小白龙绾绾再次激动不已，因为他们知道，要不了多久就能够见到盘古大神了。

　　从蛮荒出发，用了十多年的时间，终于是要见到那传说中的盘古大神了。

第1350章 盘古大神（下）

　　站在光桥之上，孔玉和小白龙绾绾都是有些激动，看着下面的皇城，不管是孔玉还是小白龙绾绾都是一阵的激动，因为只要是接受了盘古大神的册封之后，他们就是能够在这皇城之中拥有一座属于自己的府邸了，而在这样的地方修炼，那自然是事半功倍的，这也是他们一路着急来到这里的原因，正是因为到了这里能够更好的修炼，更快的提升自己的实力，而他们的这个愿望很快就会实现了。

　　因为这里乃是整个盘国的灵脉的中心，所以这里的本源之力自然是极为的浓厚，在这里修炼简直是好处难以想象，所有人都是梦想着能够在这里修炼，不过除了盘家的人有这样的特权，却是只有那些有资格继承盘古大神之位的是有资格在这里修炼的，只不过也不是能够在这里一直的修炼下去，除了盘家的人，所有有资格成为盘古大神继承人的人，在接受盘古大神册封之后的一年都是可以在这里修炼，而在一年之后却是需要去征战四方了，然后以自己获得的功劳来换取在这里修炼的时间。

　　以功劳的大小来换取在这里修炼的时间，这样就能够更加的刺激各个绝世天才四处征战了，获得战功之后便是能够在这里修炼了。而在这里修炼，绝不是只有庞大的本源之力那么简单，因为在这里修炼的话，随时都是能够聆听盘古大神大道至理，这样自然是对自己的修炼有着极为巨大的帮助，所以每一个有资格成为盘古大神继承人的人都是非常努力的获取着战功来换取在这里修炼的时间。

　　虽然积累战功是继承盘古大神之位的重要标准，但是强大的实力更是继承盘古大神之位的根本，所以不管是哪一个继承人，都是希望能够多一点在这里修炼的时间，自然是非常努力的积累自己的战功的。当然，在这里修炼，掌握的时间规则越是厉害，那么能够得到的好处就更多了，只不过这却是要看个人对时间规则的掌握了。

　　孔玉和小白龙绾绾看着下面的皇城，随着那座光桥的不断消失而越来越靠近那一座皇宫，最终他们两个人落在了皇宫的前面，看着眼前的磅礴大气的皇宫，心中自然是很激动，不过却也知道在这样的地方，要极力的压制着自己的激动心情，两个人都是深深的吸了一口气，镇定了一下心神，然后就是向着前面走去，而他们落下的地方是皇宫前面的一个广场，两侧有着一个个侍卫站立着，而这些侍卫身上的气息一个个的极为的庞大恐怖，竟是一个个都达到了大罗境界，这让孔玉的心又是震撼了一次。

　　缓缓的向着皇宫走去，在皇宫的前面有着十二根柱子，而这十二根庞大的柱子上却是缠绕着一条条的青龙，不是雕刻的，而是实实在在的真龙，那巨大龙头上的长长须子正在随意的摆动着，不过这些青龙的身上没有散发出任何一点气息，但是孔玉却是知道这些青龙一个个都是极为的强大，至少是不会比那些侍卫差的，因为就连小白龙绾绾都是一脸震惊的样子，明显是感觉到了这些青龙的强大。

　　从那十二根柱子之中穿过，便是跨越进了这座巨大的宫殿了，而整座大殿并没有孔玉想象中的那样的华丽，相反倒是有一点返璞归真的味道，让人感觉到极为的自然，而在这大殿之内没有任何的侍卫，也没有任何其他的生灵，有的只有一座王座，而在王座之上却是坐着一个男人，这个男人就是盘古大神。

　　孔玉和小白龙绾绾进入了大殿之内，并没有被大殿内任何一处景致给吸引，第一时间就是将全部的心神都是放在了盘古大神的身上。小白龙绾绾从来没有见过盘古大神，但是却早就是从龙帝那里得到了盘古大神的样貌是什么样的，所以并不怎么吃惊，但是孔玉却是有些惊讶，因为盘古大神却是和传说中的不一样啊。

　　在古老的传说之中，盘古大神乃是一个无比庞大的巨人，并且相貌也是极为的粗犷，只不过眼前的盘古大神却是完全与那个形象是不一样的。坐在那里的盘古大神，一身的白衣，恬静自然，面如冠玉，皮肤更是白皙细腻，散发着莹莹的宝光，一双深邃无比的眸子之中蕴含的却都是智慧的光芒，那张脸更是俊美的很，和粗犷可是一点边都挨不上的，而且看上去年纪也不大，完全就是一个翩翩美少年，浊世佳公子的样子啊。

　　盘古大神同样是注视着孔玉和小白龙绾绾，在看着小白龙绾绾的时候，眼神中露出了一丝的笑意，对于这个龙帝的女儿，盘古大神也是早就有所耳闻，对于这样一个精灵似的小姑娘，盘古大神也是十分的喜欢的，而看向孔玉的目光却是露出了一丝惊讶，不过随即就是平淡。然而当盘古大神看向孔玉和小白龙绾绾的时候，他们两个立刻就是感觉到一股如沐春风的感觉，使得他们两个都是心神一下子就是放松了起来。

　　在盘古大神的身上，孔玉和小白龙绾绾没有感受到一丝一毫强大的气息，但是孔玉却是知道坐在他们眼前的盘古大神，那可是创造出了盘古周天世界等众多宇宙世界的人物，并且实力可是超越龙帝，蛮帝等人许多的人物，自然不是他能够揣度的。

　　“拜见盘古大神。”孔玉和小白龙绾绾一起恭敬的向着盘古大神行礼，然后便是恭敬的站在了一边，而盘古大神见了两个人行礼之后，微微的一笑，然后对着小白龙绾绾说道，“小丫头，你可是长大了，想当初你刚出生的时候，我和你父亲正在外面征战，却是可怜了你了。”虽然盘古大神是一副翩翩美少年的样子，不过说话却是显得老气横秋的样子。

第1351章 九州男爵

　　龙帝是盘古大神的近卫，自然是曾经随着盘古大神南征北战过，而在小白龙绾绾出生的时候，龙帝正随着盘古大神在外征战，直到小白龙绾绾三四岁的时候，才总算是见到了自己的父亲，当然，当时的盘古大神也是见过小白龙绾绾的，只不过小白龙绾绾显然是没有这个印象的，现在听到了盘古大神的话，却是感觉到一阵的亲切，心中对于盘古大神更加的敬仰。

　　而盘古大神看着小白龙绾绾的样子，似乎也是很开心的样子，随后又是对着小白龙绾绾说道，“想不到你小丫头也还不错，也是修炼出了造化金丹，既然你有意，那可要努力了，在你前面可是有着不少厉害人物哦。嗯，小丫头你是我的所有继承人之中唯一的女性，该册封你一个什么封号呢？好吧，就册封你为明珠郡主吧，可拥有一万私兵。”盘古大神似乎是对小白龙绾绾很是满意的样子，说起话来也是不厌其烦，在册封完了之后又是向小白龙绾绾询问了一些琐事，完全就是一副长辈关心晚辈的语气。

　　孔玉站在一边静静的等候着，看着上面的盘古大神，虽然与自己想象中的盘古大神有着很大的差距，没有那威猛的样子，只是一个翩翩美少年，浊世佳公子的模样，但是孔玉却也是很快就适应了过来，仿佛盘古大神本就该是这样子的，自己想象中的盘古大神的样子，却是消失的无影无踪了。而直到足足半个时辰之后，盘古大神与小白龙绾绾的谈话才总算是结束了，而盘古大神的目光也是转向了孔玉。

　　感觉到了盘古大神的目光看向了自己，孔玉的神情一肃，顿时就是更加的恭敬了起来，而看到了孔玉这个样子，盘古大神笑着摆了摆手，然后对着孔玉说道，“不需要这样紧张，随意一点就好。你刚才是不是在想我的样子怎么没有传说中那样威猛，是吗？嘿嘿，其实你们那个世界的传说都是我杜撰的，那个威猛的形象也是我杜撰出来的，唉，我倒是希望我长得那么威猛，现在这一副小白脸的样子，实在是太难看了啊。”孔玉听了盘古大神的话一愣，随即尴尬的脸红了起来，对于盘古大神能够知道自己的心思，孔玉并不觉得奇怪，如果盘古大神没有这样的神通，那他还是盘古大神吗？只不过对于盘古大神的想法，孔玉却是有些愕然，竟然是觉得自己如今的形象居然比不上他自己杜撰出来的那威猛形象。

　　看着孔玉脸红的样子，盘古大神又是对着孔玉说道，“真是没想到我第一个创造出的世界居然是出了你们这三个绝世人物，倒是没有辜负我的心血。我也明白你的心意，虽然你无意争夺我这位子，不过想要成为强者，却也还是需要在战斗中磨砺的，这样吧，册封你为九州男爵，也可拥有一万私兵，希望你能够补药辜负我的期望。”

　　孔玉听到了盘古大神的册封，立刻就是行礼道谢，随后盘古大神随意的向着孔玉和小白龙绾绾一指，顿时两个人身上的神光一阵闪烁，两个人身上的衣服各自发生了变化，全部都是成为了一件拥有器灵的神器，两个人的腰间也都是有着一块神器玉佩，却是代表着两个人身份的，现在孔玉成为了九州男爵，而小白龙绾绾则是正式成为了明珠郡主了。

　　除了册封之外，盘古大神并没有给孔玉和小白龙绾绾任何其他的奖励，所有的一切，都是需要自己去努力的。等到册封了之后，盘古大神又是与他们两个随意的聊了几句，这次的册封也算是圆满的结束了，孔玉和小白龙绾绾退出了大殿，来到了外面的广成之上，而就在这个时候，大殿内又是一道神光射出，射向了皇城的南部，随即就是在那里出现了两座府邸，却是孔玉和小白龙绾绾的府邸。

　　因为孔玉和小白龙绾绾已经都是有了各自的爵位，所以自然是可以在这皇城之中拥有府邸了。而在他们的府邸形成了之后，广场两边的侍卫走出来一个，对着孔玉和小白龙绾绾说道，“男爵大人，郡主大人，请随我来。”说完就是在前面带路，将孔玉和小白龙带向了他们的府邸。出了皇宫，走在皇城的宽大街道之上，却没有孔玉想象中的那种繁华，这皇城说实在的是有些冷清，大街上没有什么人，显得很是冷清，不过在孔玉的神识探查之下，在整个皇城之中却是有着无数的强者存在的，只是这些强者都是在各自的府邸修炼，没有出来瞎逛的。

　　毕竟在这皇城之中修炼的机会实在是太难得了，所以根本就是没有什么人会浪费哪怕一丝一毫的时间，所以才会造成这大街上极为的冷清，不过对于这样的事情，孔玉也是没有那么在意，径直跟着那侍卫向着他们两个的府邸走去了。足足有小半天的时间，他们才总算是走到了他们的府邸前面。因为在皇城之中是禁止飞行的，所以他们只能是步行，这样就耽搁了不少的时间。

　　孔玉的府邸和小白龙绾绾的府邸是挨着的，而将两个人带到了这里之后，那个侍卫就要转身离去，而这个时候，孔玉忽然想起了阿蛮，于是叫住了那个侍卫，对着侍卫说道，“侍卫大哥，请等一等，我还有一个朋友在皇城外面，您能不能替我跟他说一声，让他在外面等我一年。”那侍卫听了孔玉的话点了点头，这样的小事儿自然是不费吹灰之力的，而见到了那侍卫答应了，孔玉这才放心下来，转向了自己的府邸。

　　“绾绾，那就一年后再见吧，希望到时候你我都能够有更大的进步。”孔玉向着小白龙绾绾说道，说完了之后就是推开门向着里面走去，开始了在这里的一年修炼。

第1352章 招募私兵（上）

　　孔玉和小白龙绾绾已经是获得了册封，那么自然是有资格在这里修炼一年的时间了，而对于这样宝贵的机会，不管是谁都是不会放弃的，孔玉这样的想要追求至尊的强大力量，自然是更加不会浪费一点的时间了，到了自己的府邸就是已经开始有些迫不及待的想要开始修炼了，而小白龙绾绾同样是如此，两个人同时推门走入了自己的府邸，开始了他们的修炼之旅。

　　当孔玉推开自己的府邸走进去的时候，却是发现这个府邸并不是像自己想象的那样，里面有庭院，有楼阁，有房间。当孔玉一步跨进去的时候，却是发现自己居然是进入了一个茫茫的黑暗虚空之中了，周围有着无尽的黑暗，只有在那苍穹之上有着一丝的亮光，使得这个空间并不是那么的昏暗，至少以孔玉的实力，倒也是还能够看清周围的一切的。

　　这个空间世界足够的广阔，以孔玉的实力都是无法探测出自己所处的这个世界到底有多么的广阔，而在这样广阔的世界之中却是什么都没有，除了孔玉自己，居然是再也没有什么其他的事物了，这就让孔玉显得极为的孤单了。只不过这样的一个环境却是最适合修炼的，因为黑暗容易让人心情平静，空无一物的世界更是容易让人心无旁骛，专心修炼，而让孔玉放心的却是这个空间世界与外界是完全相通的，也就是说可以从外界源源不断的吸收本源之力。

　　对于这样的一个修炼环境，孔玉还是很满意的，也不浪费时间，直接就是盘坐下来，开始修炼了起来。孔玉现在的魂力修为已经达到了太乙金仙一阶的境界，而肉身却是达到了万物化龙诀的第四层巅峰，而现在最容易突破的自然是肉身力量，所以孔玉决定先是修炼万物化龙诀，这样才能最大限度的增加自己的实力。在这里的修炼时间，孔玉可不想浪费任何的时间，而魂力修为的增长却不是那么容易的事情。

　　孔玉因为那一次替小白龙绾绾抵抗天劫，以天劫的能量淬炼造化金丹内的三千阵符，使得孔玉的造化金丹达到了太乙金仙的境界了，这才使得孔玉在之后的修炼十分的快速，在几年的时间就是达到了如今太乙金仙的境界，只不过这样的好事儿也只是到太乙金仙境界就终止了，而接下来就要靠孔玉自己去领悟了，只有孔玉领悟的大道至理，掌握的天道规则越多，孔玉的造化金丹内的三千阵符才能够进化的更快，孔玉的境界也是会提高的越快。

　　只不过大道至理岂是那么容易就领悟的，除非是能够顿悟某些大道至理，否则的话，只能是水磨豆腐一样的一点点的靠着时间去堆积，所以这样的修炼最是耗费时间，而孔玉自然是不会将在这里修炼的机会浪费的，于是孔玉早早就是决定要修炼万物化龙诀了，只有这样才能够最大限度的提高自己的实力。

　　盘坐在虚空中，孔玉先是检查了自己的身体，因为上一次领悟了金仙法则，使得自己的肉身全部都是转化成了阵符，如今孔玉的肉身就好像是一个由亿万齿轮组成的一样，没有一丝一毫的缝隙，恐怕就算是将万物化龙诀修炼到最高境界的蛮帝都是没有孔玉身体如今这样紧密的程度，当然，这里说的只是紧密的程度，在肉身力量和肉身防御上，孔玉现在与蛮帝之间的差距却是天壤之别的。

　　上一次领悟了金仙法则，使得孔玉将全身血肉都是转化成了阵符一般的存在，但是只是这样的变化而已，而因为这样的变化使得孔玉的防御力增加了不少，力量可以拧成一股，但是却没有增加多少，所以孔玉现在依旧是万物化龙诀第四层的巅峰，还没有能够突破到第五层的境界，所以孔玉决定利用这个机会突破。而一旦是到了万物化龙诀的第五层，那么孔玉也算是有了自保的力量了。

　　万物化龙诀每提升一层，便是会让自己的肉身有翻天覆地的变化，孔玉现在是有着万物化龙诀第四层巅峰的境界，所拥有的力量相当于一个太乙金仙的力量，而一旦是突破到了万物化龙诀第五层的境界，那么孔玉立刻就是能够拥有大罗真仙的力量，当然，只是大罗金仙的力量，但是没有领悟大罗法则的话，永远都是不可能得到大罗自在的力量的，但是只是大罗真仙的力量也是已经可以让孔玉有自保的力量了，至于那大罗法则，只等着以后再去领悟了。

　　想起上一次遭到的偷袭，孔玉对于大罗境界自然是非常的向往，尽管自己现在还完全不能够领悟到那样的境界，但是只要是能够拥有那样的力量，也足以让孔玉兴奋了。盘膝坐在虚空中，孔玉开始修炼起了万物化龙诀，顿时孔玉的周身穴窍都是闪烁出了一道道的神光，随即周围无穷无尽的本源之力就是向着孔玉蜂拥了过来。

　　在盘古周天世界的时候，一丝本源之力孔玉都是要花费很大的力量去收服，然而在这个世界上，本源之力却是最普通的元气，根本不用孔玉去驯服，直接就是能够吸收炼化，一道道本源之力被孔玉吞噬吸收，转化成了一道道的阵符，融入到了孔玉的身体之中，不断的淬炼着孔玉的肉身，而当孔玉完全的进入了修炼状态中的时候，孔玉再次分化出了亿万分身。

　　因为这个空间无比的广阔，所以就算是孔玉分化出了亿万分身，也是一点都不显得拥挤，然而这亿万分身一出现，孔玉吸收天地间本源之力的速度自然就是快速很多很多，陡然间，孔玉吸收本源之力速度就是增加了无数倍，使得整个空间内的本源之力都是被吸收一空，而外界的本源之力则是迅速的补充了进来。

第1353章 招募私兵（中）

　　孔玉分化成了亿万分身，而每一个分身都是全身穴窍神光闪烁，全力吸收着本源之力，尽管不是每一个分身都能够增加有被吸收的速度，但是这亿万分身出现，增加的吸收速度也是极为的庞大的，整个空间内的本源之力一瞬间就是被吸收干净了，而整个空间与外界空间是相通的，所以自然是从外界吸收来了无穷无尽的本源之力，不过却都是被孔玉一丝不剩的吸收干净了。

　　在修炼之前，孔玉已经是将自己周围的空间的时间调整为了自己现在最大的状态，在自己空间十五天，在外界只是过去了一天，而就这样外界过去一年的时间的时候，孔玉却是在里面度过了十五年的时间，而在这一年的时间里，孔玉的府邸上空始终都是有着一个庞大的漩涡盘旋着，将周围的天地间本源之力卷入其中，虽然这样的一个漩涡吸收的本源之力很庞大，不过相当于整个皇城内的本源之力却是九牛一毛，根本就是不值一提，所以也是不会对任何人造成影响，不会有任何的麻烦。

　　而出现了这样的异状，皇城之中那些盘家的子弟以及那些各个家族的绝世天才自然是注意到了这一点，对于能够这样吸收天地间本源之力的人，自然是会受到重视的，所有那些能够有资格继承盘古大神之位的人都是将目光注视到了孔玉的府邸，并且通过各种渠道打听到了孔玉的来历，知道孔玉就是刚刚被册封的九州男爵，于是不管是盘家的那些有资格继承盘古大神之位的子弟，还是各个家族的绝世天才，都是开始将孔玉作为了潜在的对手。

　　这是因为在孔玉之前已经是有了两个人有过这样的举动，吸收天地间本源之力的速度还在孔玉之上，而这两个人的崛起速度简直就是让人瞠目结舌，只是在短短的时间内就是已经达到了别人一生都难以企及的地位，这两个人就是鸿天公鸿钧和战王侯杨风，而如今又是出现了孔玉这样一个人物，自然是让这些人都是加上了小心。

　　对于外界的一切，孔玉丝毫不知，将所有的心神都是放在了修炼上了，而万物化龙诀丝毫没有心境的限制，只要是吸收的能量够了，淬炼的肉身足够突破境界了，那么就是可以突破到了，而在这个空间中，化身亿万的孔玉不眠不休的吸收天地间本源之力，使得每一个分身所能够承受的本源之力都是达到了极限，终于是在自己空间内的第十个念头达到了突破的极限，从万物化龙诀突破到了万物化龙诀第五层了。

　　在孔玉突破了万物化龙诀第五层境界的时候，孔玉便是清醒了过来，随即收回了亿万分身，随着每一个分身的融入体内，孔玉就是感觉到自己的力量增长一分，一直到全部分身都是收了回来之后，孔玉感受到体内汹涌澎湃的力量，顿时就是激动了起来，此时此刻孔玉突破到了万物化龙诀第五层却是拥有了相当于大罗真仙五六阶的人的力量，这让孔玉兴奋的不行，要知道一般的蛮人突破到了万物化龙诀第五层的时候，也不过是可以拥有大罗真仙一阶的实力，需要以后继续修炼来增加，但是孔玉突破之后就是已经拥有了大罗真仙五六阶的力量了，这对于孔玉来说，收获可真是太大了。

　　当然，这也是孔玉那亿万分身的功劳，而经过了这一次的淬炼，使得孔玉的肉身自然是更加的强悍，组成身体的无穷无尽的阵符之间的结合更加的紧密了，孔玉暗中算计着，以如今孔玉现在的肉身防御力，能够接下一个大罗金仙境界的人全力一击而不死，顶多只是受重伤，而全身力量拧成一股，如果运用的好的话，也是可以让一个大罗金仙受伤的，而能够造成这样的结果的自然是因为孔玉如今那齿轮一样的肉身。

　　实力有了如此巨大的飞跃，使得孔玉心中自然是信心大增，只不过孔玉也是知道自己现在不过是才刚刚的起步罢了，想要在这个世界有立足之地，这样的实力还是不够的，所以在检察了一下自己的肉身之后，孔玉自然是再次的进入了修炼之中，而这一次孔玉便是一边修炼万物化龙诀一边修炼阴阳神功了，毕竟魂力也是需要增加的，只有全面的提高，孔玉的实力才会增加的更快。

　　就这样，又是五年过去了，而外界一年的时间也是到了，正在修炼中的孔玉突然就是感觉到自己再也吸收不到任何的本源之力了，心中自然是明白时间到了，于是停止了修炼，睁开了眼睛。在这五年的时间，孔玉将万物化龙诀第五层巩固了，如今差不多可以拥有大罗真仙七阶的力量，这让孔玉自然是很高兴。至于魂力增加的却是不多，孔玉如今也不过是达到了太乙金仙三阶的实力，尽管这样的进步不是很大，但是魂力增长本就是无比的困难，这么短的时间内能够有这样的进步，孔玉已经是很满足了。

　　时间到了，自然是无法继续修炼了，孔玉站起身向着外面迈去，等出了那黑暗的虚无空间之后，孔玉却是发现自己如今的府邸才是恢复了正常的样子，庭院，楼阁，房间一有尽有，看到这一切，孔玉微微一笑，并没有理会，无法吸收天地间的本源之力，就算是再怎么美丽的景色，对于孔玉来说都是没有什么好看的。

　　孔玉走出自己的府邸，向着旁边的府邸走去，却是发现小白龙绾绾也正好是推门走了出来，孔玉发现小白龙绾绾的魂力还是在太乙金仙九阶的巅峰，并没有能够突破到大罗真仙的境界，显然在这一年的修炼中并没有能够领悟大罗法则，虽然是这样，但是小白龙绾绾身上的气息却是雄浑了很多，恐怖了很多。

第1354章 招募私兵（中）

　　大罗玄奥，永恒自在自然不是那么轻易就能够领悟的，小白龙绾绾没有能够达到大罗境界，也是在孔玉的预料之中，但是小白龙绾绾的气息却是更加的雄浑和恐怖，却是让孔玉有些惊讶，不过孔玉想到龙族的炼体功法绝对也是非常的变态，所以可以想象这一年的时间，小白龙绾绾也一定是在淬炼肉身，使得自己的肉身力量增长了不少，其进步的速度丝毫都是不比自己慢的，看到这样的小白龙绾绾，孔玉也是极为的替她高兴。

　　虽然外界的时间只是过去了一年，但是孔玉其实是十五年没有见过小白龙绾绾了，而小白龙绾绾能够改变的时间更多，自然是有更长的时间没有见过孔玉了。在修炼的时候，全身心投入到修炼上面，不会觉得什么，但是现在见面了，却是发现思念之情却是一点都无法控制了，就算是面对面的站着，也依旧是会在心中不断的涌出思念的情绪，而孔玉对于这样的情感已经是不会再隐藏下去了，遵循着自己的情感，直接就是向着小白龙绾绾走去。

　　而小白龙绾绾对孔玉的思念却是更加的激烈，她没想到自己居然是这样的在意孔玉，见到孔玉的那一刹那，小白龙绾绾没有丝毫的犹豫，直接就是向着孔玉奔去，投入了孔玉的怀中，在这个时候，小白龙绾绾已经想清楚了，就算是孔玉还有两个妻子，不能够让自己一个人独享，她也是不会放弃孔玉的，而是会好好的把握这一段与孔玉单独在一起的日子。

　　感受着精灵般的小白龙绾绾的娇躯投入了自己的怀里，孔玉的心中也是一片的柔软，紧紧的搂住了小白龙绾绾，虽然没有说话，但是彼此的心意却已经是相通，明白了彼此的想法，此时无声胜有声，说的就是这样的境界。而孔玉怀里抱着小白龙绾绾，心中却是想着自己要尽快修炼到大罗真仙的境界，只要是达到了那个境界，自己便是有能力撕裂这个世界的空间，回到盘古周天世界，将华月儿，唐魅儿接到这里了，到时候他们就可以一直在一起了。

　　两个人紧紧的相拥在一起，享受着这片刻的安静，良久之后，两个人分开，孔玉扶住了小白龙绾绾的双肩，轻轻的在小白龙绾绾的额头上亲了一下，顿时就是让小白龙绾绾满面通红了起来，就连耳根和脖子都是红透了，她这还是第一次被人亲，自然是害羞无比，不过心中却是甜蜜的很，十分的享受这样的感觉。随后就听到孔玉对着小白龙绾绾说道，“绾绾，我们走吧，阿蛮在外面等了我们这么久，也该着急了。而且我们也要尽快的将我们自己的私兵招募到，然后就要出征了。”

　　此时的小白龙绾绾自然是以孔玉马首是瞻，听了孔玉的话点了点头，随即就是想要跟着孔玉向着皇城外面走去，然而就在这个时候，在他们的府邸所在的这一条街上，却是同时的有几个府邸的大门开了起来，从其中各自走出了一个人，然后却是都不约而同的向着孔玉他们这边看了过来，感受到这些目光，孔玉和小白龙绾绾停下了脚步，也是向着那些目光看了过去，却是发现出现的这几个人都是极为的年轻，只是气息却是一个比一个雄浑，而且体内都是蕴含着三千大道的气息。

　　孔玉立刻就是明白了这几个人都是有资格继承盘古大神之位的人，心中一凛，不过脸上却是没有动声色，只是静静的看着这几个人向着自己和小白龙绾绾走了过来。除了小白龙绾绾和孔玉在这里修炼之外，许多有资格继承盘古大神之位的人都是在这里修炼着，他们这些人有的是已经出征过，并且获得了战功，再次获得了在这里修炼的时间，而有的则是跟孔玉一样，是第一次在这里修炼的，只是巧合的却是都是在这一天到了日期。

　　因为孔玉在修炼的时候弄出来的异状，早就是引起了注意，所以这几个人在修炼结束之后都是向着孔玉走了过来，不管是带着什么的目的，都是让孔玉心中更加的谨慎了起来。迎面走来的有五个人，一个身穿僧袍的年轻小光头，两个身穿白衣的年轻公子，还有一个身穿黑衣的冷酷少年，另外还有一个身穿黑衣，但是背后背着一柄长剑的少年，不过这个少年的身材却是最高的，显得有些鹤立鸡群的样子。

　　那个光头小和尚乃是来自西漠，乃是西漠佛家的一个绝世天才，修炼三千大道法术，凝聚造化金丹，早孔玉他们一步来到皇城，一直也是在这里修炼，直到现在才出关的。在盘国的西方是一片的荒漠，生活的也是人族，不过大多数都是修炼佛家的功法，传人也都是僧人，而西漠佛家的佛主也是盘古大神座下的一员战将，有着仙帝的实力，实力不容小觑。

　　前面就已经说过，在中州虽然有着很多绝世天才，但是在盘国的四荒之地也是有着无数的天才人物的，这盘古大神之位的竞争却是极为的激烈的，就连佛门也是参与到了竞争之中。另外的两个白衣人之中，一个手握一把羽扇，英俊潇洒无比，双眸中显示着无穷无尽的智慧的火花，一看就是一个智计无双的人物，而这个人却是中州北部诸葛家族的绝世天才诸葛小亮。而另外一个白衣人手中拿着一把折扇，自然也是潇洒英俊的很，只不过看人的眼神却是一副睥睨天下的样子，这个人却是上官家族的上官风云，如今被封为风云侯，因为上次立了大功，获得了一段在这里修炼的机会，如今刚好也是出关了。

　　另外的两个黑衣人，一个是来自东方世家的东方长空，另外的一个却是来自独孤世家的独孤无敌，全部都是绝世天的天才。

第1355章 招募私兵（中）

　　东方家族的绝世天才东方长空，模样冷酷无比，绝对是一个酷哥，样子倒是很是英俊，不过却是满面寒霜，就好像是谁都欠了他的钱一样，而独孤世家的独孤无敌身材极高，比在场的人都是高了一头，将近两米的身高了，而且背后背着的长剑也是必一般的长剑长了很多，显得极为的另类。这五个人联袂向着孔玉走了过来，每一个人的身上都是有着大罗自在的气息，显然都是达到了大罗境界的人物，这让孔玉心中一凛，更加的谨慎了起来。

　　五个人走到了孔玉和小白龙绾绾的面前，全部都是在打量着孔玉，当他们发现孔玉的魂力只有太乙金仙三阶的境界的时候，都是感觉到有些惊讶，只有这样实力的人，怎么可能弄出那样的异状的，不过他们都是感受到了孔玉的实力不止于此，所以倒也是没有对孔玉有所轻视，每一个能够同时修炼三千大道法术的人都是不简单的，如果你因为对手实力低就轻视了的话，那么吃亏的就一定是你。

　　孔玉和小白龙绾绾也是注视着来到这里的五个人，对于他们这五个人，孔玉并不认识，小白龙绾绾也不认识，所以并没有主动打招呼，双方的人就这样的看着，一直过了好一会儿，那个来自西漠的小和尚释心却是开口对着孔玉说道，“九州男爵有礼了，在下西漠释心，如今被盘古大神封为天佛男爵，不日就要去招募私兵，为盘国出征了，不知道九州男爵何时去招募私兵，不如我们结伴一起走吧。”

　　听了小和尚的话，孔玉虽然是不知道这个小和尚打的是什么主意，不过却是没有答应他的要求，直接就是拒绝的说道，“抱歉，我已经有同伴了。”而听了孔玉的话，那个小和尚也是没有生气，只是淡淡的笑了笑，然后就不再说话了。而就在这个时候，那个手握羽扇的诸葛小亮却是走了上来，对着孔玉说道，“在下诸葛小亮，添为智计侯，九州男爵天纵之姿，能够结识九州男爵实在是乃是幸事一件，不如我等去天香楼喝一杯如何？”

　　孔玉在诸葛小亮走上前的那一刻就是感觉到了一股股危险的感觉萦绕在心头，知道此人决计是不简单的，对于这样的人，稍有不慎，恐怕就要被此人算计了，所以对于诸葛小亮的邀请，孔玉只是轻轻的笑了笑，对着诸葛小亮说道，“抱歉了，我还有要事去做，多谢你的好意，等下次我来请你吧。”而孔玉再次拒绝了诸葛小亮的邀请，诸葛小亮也是没有在意，同样是笑着点点头，然后也是不说话了。

　　“你和鸿天公鸿钧，战王侯杨风是什么关系？”一脸酷哥模样的东方长空忽然开口对着孔玉问道，这个小酷哥不会拐弯抹角，直接就是向着孔玉问了出来，而这样的方式却是孔玉喜欢的，况且东方长空的这个问题也不是什么秘密，于是孔玉对着东方长空说道，“那是我师父和师祖。”而东方长空得到了孔玉的回答，显得很是满意，没有多说什么，转身就是离开了，来此只是为了弄清孔玉的身份，现在清楚了，东方长空自然是不再停留了。

　　而当其他人听了孔玉的回答后，都是脸色一动，同时在心中推算着，而后上官风云看了一眼孔玉，没有说话，也是转身离开了，小和尚释心向着孔玉行了一礼也是离开了，诸葛小亮也是微笑向着孔玉点点头，转身离去了，只剩下了一个独孤无敌还留在那里，身材极高，但是却显得有些瘦弱，犹如竹竿一样的独孤无敌看着孔玉说道，“可敢一战？”这独孤无敌绝对是一个战斗狂人，遇到谁都是想要大战一场，见到孔玉自然是不例外了。

　　孔玉听了独孤无敌的话，眉毛一扬，却是对着独孤无敌说道，“有何不敢？”而独孤无敌听了孔玉的话后哈哈大笑，然后对着孔玉说道，“哈哈，痛快，这才是男人，那几个家伙太娘娘腔了，老子找他们比试，一个个的都是推三阻四的，一点气魄都没有，还是你小子够胆量，走我们出城去打一场。男人嘛，不打架那还算是男人？”

　　说完就是大步向着皇城外面走去了，孔玉听了独孤无敌的话，却是笑了笑，自己刚好也是想要检验一下自己的实力到底是达到了怎么样的境界，有这样送上门的免费沙包，孔玉自然是不会拒绝的。这独孤无敌本身的实力只是大罗真仙二阶的境界，但是孔玉的肉身力量都是有了大罗真仙七阶了，所以单论实力的话，孔玉绝对是可以战胜独孤无敌的，只是孔玉没有领悟大罗法则，在境界上还是差了很多，所以真正动起手来，谁输谁赢还真是不好说。

　　孔玉见到独孤无敌大步向着皇城外面走去，也是没有犹豫，牵着小白龙绾绾的手也是向着外面走去。三个人很快就是走出了皇城，孔玉和小白龙绾绾看见阿蛮正坐在金角蛮兽的旁边等候着他们，立刻就是走了上去，而阿蛮见到孔玉和小白龙绾绾出现了，顿时就是咧开嘴笑了，随后却是满脸幽怨的对着孔玉和小白龙绾绾说道，“孔玉哥哥，绾绾姐姐，我饿了。”

　　听了阿蛮的话，小白龙绾绾噗嗤一声笑了，这个时候他们才想起来自己在进入皇城的时候，将吃的东西也带进去了，这让阿蛮整整的饿了一年，怪不得阿蛮看起来都“瘦”了呢。连忙将吃的东西给阿蛮找了出来，随后阿蛮就是大吃大喝起来，而独孤无敌看见孔玉居然和蛮人的关系如此的密切，脸上的神色一动，却是不知道在想些什么。

　　等到阿蛮吃完了之后，孔玉这才转身向着独孤无敌走去，然后对着独孤无敌说道，“让你久等了，好了，我们现在就开始吧。”

第1356章 招募私兵（中）

　　在皇城的外面就是一片极为辽阔的空地，不过孔玉和独孤无敌却是没有在这里比试，而是向着更远处飞去了，因为在这里比试的话，也还是会影响到皇城那边的，这样的话，就是对盘古大神的不敬了，于是孔玉，独孤无敌，小白龙绾绾和阿蛮他们就是向着更远处飞去，直到他们都是觉得足够远的时候，才停了下来。

　　独孤无敌站在孔玉的对面，将背后的长剑抽了出来，寒光闪闪的长剑上散发着强烈的能量波动，而当长剑入手的那一刻，独孤无敌身上便是涌出一股强烈的战意以及一股轰天的气势，似乎是要将苍穹都要冲破一样。独孤无敌伸手轻轻的抚摸着自己手中的长剑，就好像是在抚摸着自己的爱人一样，极为的温柔，眼神中的专注神色竟然是有一丝疯狂，一边抚摸着，独孤无敌一边对着孔玉说道，“我独孤世家之人一生都是沉醉于剑道，我虽然修炼了三千大道法术，但是同样是继承了家族的剑道。我今生经历的战斗也很多了，每次都是此剑陪伴，不知孔玉兄弟你使用的是什么兵器？”

　　从独孤无敌说话的意思中可以看出，独孤无敌想要公平一战，先是对孔玉说自己与人比试从来都是用剑的，所以希望孔玉也是用兵器，不想占孔玉便宜。不过孔玉听了独孤无敌的话却是摇了摇头，他在以前倒是有不少的神器，但是如今却都是炼制成了彼岸之船了，如今孔玉的手中却是没有任何的兵器了，不过没有剑却不是代表着不能够施展剑法，要知道孔玉可是会一门六脉神剑的武技的，这个武技施展出来，剑气无形无迹，让人防不胜防。

　　听了独孤无敌的话，孔玉摇摇头对着独孤无敌说道，“无敌兄，小弟确实是没有趁手的剑，只有一件法宝，不过无敌兄放手施展就是，没有关系的。”孔玉早就是了解到这个世界上的武技实在是太贫乏了，尽管这个世界创造了三千大道法术以及各种的神通，但正是因为这样，所有的事情都已大道法术和神通来解决，这样自然是忽略了个人的武技，然而孔玉所在的盘古周天世界，普通的凡人却是将武技发展到了极为高明的境界，这也是孔玉只是拿出简单的武技，却是被蛮人极为重视的原因。

　　独孤无敌听了孔玉的话，也是没有矫情，手中的长剑一摆，对着孔玉说道，“如此的话，那咱们便开始吧。”而孔玉听了独孤无敌的话也是点了点头。随即两个人都是将自己的精气神，气势和魂力都是提高到了最顶点，而就在那一刻，孔玉和独孤无敌同时出手了，只见独孤无敌手中的长剑一震，顿时便是无穷无尽的无形剑气从独孤无敌的长剑中射出，向着孔玉笼罩了过去，而那无形的剑气不断的撕裂着周围的空间，穿透空间直奔孔玉而去。

　　因为独孤无敌早就是领悟了大罗法则，领悟了永恒自在的真谛，加上有着大罗真仙二阶的魂力，这一剑施展出来，便是无穷无尽的无形剑气向着孔玉笼罩了过去，并且独孤无敌这一剑不仅是武技还掺杂了大道法术中的大杀戮术，这一个大道法术施展同样是用剑，修炼到极致之处的时候，天地万物皆是在这一剑中会遭到毁灭，大杀戮术讲究的就是天地万物没有不可杀之物，这是一门纯粹的一个以杀戮为主的大道法术。

　　面对着独孤无敌的这一剑，孔玉立刻就是感觉到了无穷无尽的压力向着自己笼罩了过来，毕竟独孤无敌的境界是要比孔玉高出了很多的，然而压力虽然巨大，但是孔玉却不是没有任何的反抗之力，因为这独孤无敌施展的武技和大道法术在如今领悟了金仙法则的孔玉来说，那一道道的无形剑气在孔玉的眼中却是纤毫毕现的呈现在他的眼前，看着那一道道阵符一般的剑气向着自己涌了过来，孔玉伸手一指，六脉神剑施展出来，同样是一道道的无形剑气射出，向着独孤无敌射出的那一道道的剑气射去，却是直接将独孤无敌那一道道的剑气给斩断了。

　　因为孔玉领悟的金仙法则乃是最顶级的阵符法则，天地万物在孔玉的眼中都是一道道的阵符组成的，即使那无形无迹的剑气，在孔玉的双眸之中也是无所遁形，所以孔玉很轻易的就是将独孤无敌这一招给破解了，而这一切只是在一瞬间发生的，独孤无敌见到自己的这一招居然是没有形成任何的效果，有那么一刹那的失神，不过随即双眸中就是爆发出了更加炽烈的战意，手中的长剑直接就是向着孔玉劈来。

　　独孤无敌没想到孔玉居然是破解了自己的这一招，要知道他以前与人交手，却是从来没有人能够从他那一招下逃生的，但是孔玉不仅是抵挡住了，而且还轻易的破解了，这让独孤无敌极为的惊讶，但是这却是让独孤无敌更加的兴奋，已经很久没有这样的对手了，他早就是心痒难耐了。

　　独孤无敌的长剑比一般的长剑要长出一半还多，不过拿在身高接近两米的独孤无敌的手中倒还是非常的顺手的，而独孤世家时代研究剑道，在剑法上的造诣自然是不容小觑的，虽然只是平凡的向前一劈，但是其中却是蕴含着无穷无尽的后招变化，只是一招却是将孔玉所有的退路都是给封死了，让孔玉无路可退。

　　只是面对这样的一剑，孔玉却是根本就没有躲避的必要，伸手一指，无形无迹的六脉神剑的剑气从手指中射出，直接就是击中了独孤无敌这一剑的最薄弱之处，使得独孤无敌的这一剑再一次被破解了，而两剑都是没有能够奈何孔玉的独孤无敌却是更加的兴奋了，再次仗剑而上，再次向着孔玉一剑劈来。

第1357章 招募私兵（中）

　　独孤无敌现在可是极为的兴奋，本来他只是感觉孔玉的实力并不是孔玉表现出来的太乙金仙二阶那样，想要试探一下，所以才和孔玉提出了比试的要求，但是让独孤无敌没想到的孔玉在剑道上的造诣居然是丝毫不下于自己，他可是独孤世家的绝世天才，家族之中的所有剑道都是修炼纯熟了，自问在这个世界上，没有人能够在剑道上和自己媲美，但是现在遇到的孔玉，却是让独孤无敌有了旗鼓相当的感觉了。

　　接连两次出手都是没有能够奈何的了孔玉，而从这两次的出手之中，独孤无敌也是看出了孔玉施展的乃是一门极为高明的剑道，这让独孤无敌见猎心喜，更加的兴奋了起来。在劈出一剑之后，闪身在一边，手中长剑一摆，对着孔玉说道，“真没想到孔玉兄弟的剑道居然是如此的高明，让我大开眼界，不过接下来兄弟可要小心了，看我这一招刺破苍穹。”说完之后，独孤无敌双手握剑，随即将长剑举到头顶之上，顿时一股凛冽无比的气势从独孤无敌的身上散发出来，直冲天际，真的是要刺破苍穹一般。

　　随着独孤无敌这一剑刺出，却是从独孤无敌长剑之上射出了一道冲天剑气，而此时独孤无敌浑身上下所有的魂力也是在一瞬间爆发，大罗真仙二阶的魂力灌注到长剑之上，那一道剑气顿时就好像是变成了实质一般，随即独孤无敌长剑向前一劈，就是向着孔玉劈去，而这长剑所过之处，空间纷纷的爆裂，可见这一剑的威力有多么的强大了。

　　面对独孤无敌这一剑，孔玉也是感觉到了极大的压力，大罗真仙二阶的魂力那岂是非同小可的，而独孤无敌这一剑看似只是随意的劈下来了，但是在孔玉的眼中，却是漫天都是剑影，将他周身所有的退路都是给封死了，这让孔玉也是知道独孤无敌的剑道已经到了极为高明的境界，化繁为简，重剑无锋，虽然是简单的一剑，但是却蕴含着无穷无尽的变化，如果是换了一个人，那么肯定是抵抗不住的。

　　只不过独孤无敌遇到的却是孔玉，所以注定独孤无敌这一剑是不会有任何的作为的，首先孔玉领悟的金仙法则乃是阵符，所以不管独孤无敌的剑气如何的强悍，但是对于孔玉来说也不过是一道道的阵符，而孔玉却是能够从其中看出最薄弱的一环，可以一击破解，其次，孔玉的万物化龙诀已经是达到了第五层的境界了，真实实力其实已经是相当于大罗真仙七阶的高手了，所以面对独孤无敌这一击，孔玉却是没有丝毫的犹豫，直接就是破天一击。

　　在孔玉要运用体内的肉身力量的时候，孔玉全身上下的所有阵符都是转动了起来，就好像是一台全部都是有齿轮组成的机器高速的运转了起来一样，只见孔玉的力量通过那无数的齿轮的传动，拧成了一股，凝聚在孔玉的右拳之上，随即与孔玉的魂力结合，施展出了蕴含各种武技的破天一击，一道巨大的拳头虚影从孔玉的右拳发出，向着那刺破苍穹的一剑轰击了过去。

　　轰隆一声震天动地的巨响，拳头和长剑撞击在一起，顿时就是发出了剧烈的爆炸，双方攻击之中蕴含的巨大能量不断的爆发着，即使是以这个世界稳固的空间也是无法承受住了，周围的空间被纷纷的震碎了，而两个人的攻击在这样的撞击中也是逐渐的消散，最终化作了无形，最终竟然是谁也没有奈何谁。当然，这样的结果是很正常的，虽然孔玉的肉身力量比独孤无敌强大，但是独孤无敌却是领悟了大罗法则的人物，这样的话，双方的实力确实是在伯仲之间，出现这样的情况还是很正常的。

　　这一击之后，独孤无敌身形一闪退了回去，随即将手中的长剑插回了背后的剑鞘之中，然后对着孔玉说道，“孔玉兄弟，这一战就算是平手吧，虽然我还有很多剑道没有施展出来，不过我相信就算是施展出来，也是没有可能战胜你的，你的实力，你的见到都不下于我，如果非要弄到两败俱伤，却是让某些人渔翁得利了。”通过这三次的交手，独孤无敌也是摸出了孔玉的大致实力，这让独孤无敌非常的惊讶，孔玉的魂力虽然是没有他强大，但是肉身力量却是太强悍了，如果但论实力的话，独孤无敌觉得自己都还在孔玉之下，要不是自己领悟了大罗法则的话，那么今天输的就是自己了。

　　而且孔玉的剑道玄妙，根本也不在独孤无敌之下，这样就使得独孤无敌不再出手了。而孔玉听了独孤无敌的话，也是点点头，答应了下来。从开始比试的那一刻起，孔玉就是感觉到有那么几股神识在窥视他们，孔玉自然是知道那几股神识的主人是谁了，也明白他们的目的是什么，不过孔玉却是没有在意，如今他已经是有了自保的实力了，只要不是老古董出手的话，与他一辈的人物，孔玉还不会有的惧怕的。

　　孔玉见独孤无敌收起了长剑，站在对面，于是对着独孤无敌笑了笑说道，“既然如此，那么无敌兄，小弟就此告辞了，我还要去办一件要事，然后就要等待盘古大神出征的命令了。”说完就是要转身离开，不过却是被独孤无敌叫住了，“孔玉兄弟留步，兄弟是不是要招募私兵？你看为兄实力如何？能不能做你的一名私兵呢？”

　　独孤无敌的话让孔玉愣住了，睁大了眼睛看着独孤无敌，以为这是独孤无敌在开玩笑，但是看来看去，这独孤无敌都不是像在开玩笑的样子。以独孤无敌大罗真仙二阶的实力，自然是一个极好的帮手的，但是独孤无敌怎么说也是一个有资格继承盘古大神之位的人啊。

第1358章 招募私兵（中）

　　对于盘古大神之位，可以说不管是哪一个家族，哪一个势力都是非常想要得到的，毕竟这可是天罡三十六天国中排名第一的盘国的国主之位啊，一旦继承了，那么拥有的权利将会有多么的巨大，没有人能够想象的出来，所以在整个盘国之中的继承人都是极为努力的表现着自己，没有谁会放弃的，所以这独孤无敌的话就是让孔玉疑惑了，独孤无敌也是有着继承资格的，孔玉不明白他为什么要给自己做私兵，同时也是不明白独孤无敌这样做的用意是什么。

　　仿佛是看出了孔玉的疑惑，独孤无敌向着孔玉笑了笑，然后说道，“孔玉兄弟，为兄很清楚自己的能力，对于盘古大神之位，就算是为兄得到了，也是没有能力将整个盘国管理好的，而为兄这一生想要追寻的便是那无上的剑道，舍此之外再无他求。为兄给兄弟做私兵的目的只有一个，那就是希望兄弟能够将你掌握的剑道传授于我，而为兄必定竭尽全力帮助兄弟夺取盘古大神之位。”

　　独孤无敌的话说的极为的真诚，而孔玉也是从独孤无敌的身上感觉到了真诚，知道独孤无敌并没有说谎，到了他们这个境界，只要是对方说的是谎话，那么很容易就感觉出来的。所以听了独孤无敌的话后，孔玉点了点头，然后对着独孤无敌说道，“将我掌握的剑道传授给无敌兄是没有问题的，不过有一点恐怕无敌兄误会了，我所最求的同样不是盘古大神之位，我今生唯一的目标便是能够超越我的师父和师祖，舍此之外也是别无他求了。”

　　独孤无敌听了孔玉的话，顿时就是大笑了起来，别看独孤无敌竹竿一样，但是为人却是极为的豪爽的，孔玉的话却是极为对他的口味，顿时就是让独孤无敌有一种英雄惜英雄的感觉。他也是能够感觉到孔玉说出的每一句话都是真实的，所以自然是对孔玉好感大增。而实际上不管是独孤无敌还是孔玉，对于那些什么帝王心术，尔虞我诈的东西都是极为的不感冒的，所以自然是不会去争夺盘古大神之位的，这样逍遥世间不是更好吗？

　　孔玉的要事自然是招募私兵，他现在已经是被册封了九州男爵，可以拥有一万的私兵，这一万私兵需要自己去招募，而这一万私兵将会是他今后征战四方的根本，孔玉虽然有着极强的信心，但是却没有狂妄到能够独自一人就去征战四方的地步，所以他眼下的事情自然是要去招募私兵的，只不过这一件事情在来皇城之前，蛮帝就已经是给孔玉安排好了，那就是等到孔玉受到册封之后，就直接回蛮荒，从蛮人中挑选勇士就行了。

　　不管是哪一个继承人，在得到册封之后，招募的私兵都不能够是本家族的人，必须是本家族以外的人才可以，然而孔玉是一个人族，自然是可以招募蛮人作为私兵的，而以孔玉对于蛮人的恩惠，只要是孔玉说一声，那么自然是会有大量的蛮人前来的，所以孔玉这一万私兵只要是回到了蛮荒就等于是拥有了，况且现在就已经是拥有了一个独孤无敌了，这对孔玉来说自然是一个好的开始。

　　招募一万私兵的时间只有十年的时间，毕竟盘国实在是太大，想要招募到强者，并不是那么容易的，十年却是一段不长不短的时间，用来招募一万私兵倒也是足够了，而一旦到了十年之后，那便是要出征了。孔玉现在只需要赶回蛮荒就可以得到一万私兵了，这样的话，孔玉在和独孤无敌达成了协议之后，孔玉便是开始刻画大帝阵纹起来，随着孔玉的实力增长，他刻画的大帝阵纹又是威力增长了不少。

　　独孤无敌看见孔玉居然是在刻画大帝阵纹，顿时就是睁大了眼睛，与小白龙绾绾一样，他也是早就得到了大帝阵纹，不过也是一点都没有能够领悟，没想到孔玉居然是领悟了，而且还能够施展和运用了，这一份的悟性就是让独孤无敌自愧不如了。看着孔玉在那里刻画大帝阵纹，独孤无敌心中却是在想着自己这次真的是赌对了，与这样的一个人物在一起，说不定真的是可以达到剑道的极致。

　　孔玉如今刻画的大帝阵纹的威力可以让他们一次横渡虚空千万里了，这样的距离虽然极为遥远了，但是对于广阔的盘国来说却是极为的渺小的，要知道这里的一座山脉都是有着数千亿里的，而蛮荒和中州之间的山脉可是不知道有多少的，不过有这大帝阵纹倒也是不用着急，十年的时间，足够孔玉他们回到蛮荒了。

　　独孤无敌跟着孔玉他们一路向着蛮荒前进，每当停下来的时候，都是会和孔玉讨论剑道，而且孔玉也是将一些简单的剑道传授给了他了，就连六脉神剑也是传授给了独孤无敌，不过那独孤九剑却是还没有传授，这独孤九剑可以说是盘古周天世界剑道的极致，就算是孔玉，参悟了这么多年，也还是觉得这独孤九剑博大精深，无比的玄妙，每一次参悟都是能够领悟出不同的东西。

　　只不过虽然是没有得到独孤九剑，但是六脉神剑就已经是让独孤无敌极为的高兴了，而独孤无敌不愧是独孤世家的绝世天才，任何的剑道只要是到了他手里，却是都能够轻松的被他学会，并且施展出来的威力都是极大，让孔玉都是不得不感叹独孤无敌在剑道上的天赋，而孔玉之所以不传授独孤无敌那独孤九剑，倒不是孔玉藏私，而是孔玉现在还不知道该怎么将这一门剑道极致的剑法传授给独孤无敌。

　　当然，独孤无敌每天都这样的纠缠着孔玉，却是让一个人感到非常的不满，而这个人自然是小白龙绾绾了，如今是怎么看独孤无敌都是不顺眼。

第1359章 招募私兵（下）

　　因为这次在皇城之中修炼了之后，孔玉和小白龙绾绾都是向对方表明了心意，所以正应该是如胶似漆的时候，但是独孤无敌一点都没有给他们两个二人空间的觉悟，每当停下来休息的时候吗，都是要将孔玉霸占，与孔玉切磋剑道方面的事情，这让小白龙绾绾恨得牙根痒痒的很，恨不得将独孤无敌暴打一顿，而独孤无敌对这件事情却是丝毫不知，而小白龙绾绾身为女孩子也是不能够说的太明白，只能是对独孤无敌怒目而视，弄的独孤无敌有些莫名其妙的。

　　好在自从是将六脉神剑传授给了独孤无敌之后，这独孤无敌便是完全的沉浸在了六脉神剑的玄奥当中去了，自然是让孔玉和小白龙绾绾有了独处的时间，这才让小白龙绾绾对于独孤无敌的态度好了一些。就这样，他们一行人一路上利用大帝阵纹横渡虚空，终于是在三年之后，再次回到了蛮荒，并且直奔蛮人的皇城而去。

　　蛮人那巨大无比的皇城再次出现在了孔玉的眼前，即使是已经见过一次了，但是仍然是被震撼着，而独孤无敌在这样第一次来到蛮人的皇城的人自然是更加感到震撼了。来到了皇城的前面，因为不管是孔玉还是阿蛮在这皇城之中都是有着极高的地位，自然是不需要任何的通报，两个人就是直接向着蛮帝的皇宫而去了，至于小白龙绾绾和独孤无敌则是等在了外面。

　　来到了蛮帝的皇宫，孔玉和阿蛮先是对着蛮帝行礼之后，而蛮帝见到了孔玉和阿蛮回来了自然是很高兴，至于孔玉在中州发生的事情，蛮帝自然是很清楚了，也没有问其他的事情，直接就是对着孔玉说道，“好了，如今你已经是九州男爵了，可以拥有一万私兵，这一万私兵我已经给你准备好了，都是我族中达到了万物化龙诀第五层的高手，随你去征战四方，积累军功绝对是足够了。”

　　孔玉听了蛮帝的话点了点头，对于蛮帝的安排，孔玉没有任何拒绝的理由，先不说这一万个达到万物化龙诀第五层的蛮人是何等强悍的一股力量，而孔玉又是极为需要这样的一股力量去征战四方，所以可以说是一拍即合，不过阿蛮听了蛮帝的话，却是对着蛮帝说道，“师父，阿蛮也要和孔玉哥哥一起出征。”每一个蛮人都是极为好战的，阿蛮也不例外，有这样的好事儿，那可是绝对不能够错过的。

　　只是蛮帝听了阿蛮的话却是为难了，不是他不想答应阿蛮，只是因为人数已经够了，孔玉已经是不能够再增加多余的私兵了，让那已经定好了的一万蛮人中剔除一个，那也是根本不可能的事情，这一次当蛮帝宣布要选出一万勇士跟随孔玉去征战的时候，整个蛮人都是疯狂了，不仅是因为有机会去征战，更是因为孔玉对于蛮人的恩惠实在是太大了，所以当蛮帝宣布这一件事情的时候，整个蛮人所有的村子都是展开了一场场的大战，那一万蛮人中的每一个都是经过了激烈的争夺才能够进入其中的，让他们之中退出一个，那绝对是不可能的。

　　一方是精挑细选出来的蛮人勇士，一边又是自己心爱的弟子，这可是让蛮帝有些为难了，而看到这样的情况，孔玉却是上前一步对着蛮帝说道，“蛮帝大人不比为难，在回来的时候，独孤世家的独孤无敌答应做了我的私兵，这样的话，他的那一万私兵的名额就归我了，所以我现在还能够拥有一万私兵的，让阿蛮跟着一起是没有任何问题的。”而听了孔玉的话，蛮帝的双眸一亮，脸上露出了高兴的笑容。

　　独孤无敌也是刚刚被册封为神剑男爵的，同样是拥有一万私兵的名额，而现在独孤无敌自愿成为孔玉的私兵，那么按照盘古大神定下来的规矩，那么独孤无敌拥有的一万私兵的名额就是转到了孔玉的名下，也就是说现在孔玉可以拥有两万的私兵。这样的一个规定在孔玉觐见盘古大神的时候，盘古大神就是已经告诉给孔玉了，而之所以盘古大神会定下这样的一个规矩，就是为了考验每一个继承人的能力。

　　如果你能够有能力招揽其他的继承人，让其他的继承人为你所用，那么自然是证明你是优秀的，而对于这样的人自然是要奖励的，而奖励的方式那就是将追随你的那个人的私兵名额转到你的名下，这样的话，你就能够拥有更加强大的力量，在去征战的时候就能够更加容易的积累军功，官职也是能够升的很快，尽早的达到要求。

　　现在独孤无敌愿意成为孔玉的私兵，那么独孤无敌的私兵名额也就是成为了孔玉的了，这样的话，一切问题都解决了，不但是阿蛮可以去，还剩下了很多的名额，这让蛮帝非常的高兴，随即又是对着孔玉说道，“这么说你可以拥有两万私兵了？不错，不错，我这就去召集儿郎们，不出一月，绝对可以给你凑出两万的勇士，有了我们蛮人这两万勇士，你小子就等着所向披靡，战无不胜吧。”

　　每一个蛮人的战斗血液都是十分的旺盛，如果不是蛮帝需要镇守在这里的话，恐怕蛮帝也是会去跟着孔玉四处征战的，而现在有两万个名额可以让自己的族人去历练一番，蛮帝自然是不会错过的，身形一闪就是离开了大殿，然后就是去召集所有的蛮人，再次开始选拔人选去了。

　　这样的事情自然是不需要孔玉去操心，蛮帝自然是会为他解决好的，他现在的任务还是只有一个，那就是继续修炼，争取在出征之前再次有所提升，毕竟未来的路充满着未知，唯有自身拥有无与伦比的实力，才能够在各种未知危险之中保住自己的性命，不至于让自己身死道消。

第1360章 出征大玄

　　蛮帝为孔玉准备的一万蛮人勇士，早就是已经等在皇城之中了，孔玉和阿蛮找到这些蛮人的时候，发现这些蛮人正在修炼着孔玉传授的武技以及各种阵法，而阿蛮的父亲蛮力赫然就在其中，另外蛮巫也是在其中，这里的每一个蛮人都是有着万物化龙诀第五层的修为，也就是说最少都是大罗真仙的实力，而像蛮力这样的，都是已经足够大罗金仙的实力了，可见这一万蛮人有着怎么样的战斗力了。

　　对于这样的一个队伍，孔玉自然是非常的满意，而现在蛮帝又是去挑选蛮人勇士了。尽管蛮人的数量不是很多，但是找出两万万物化龙诀第五层以上的蛮人还是一点问题都没有的。不过这些事情孔玉都是不用去操心，只需要安心的等待就好了。蛮力等人见到孔玉回来也都是非常的高兴，不过却都是没有放弃修炼，依旧是在那里修炼着，而阿蛮见到也是跟着父亲蛮力修炼去了，而孔玉则是回到了他在这里原来的住处。

　　小白龙绾绾见到了孔玉之后，和孔玉甜蜜了一段时间之后，就是要离开了，因为不管是如何，小白龙同样是被册封为了明珠郡主，也是拥有一万私兵的，这样的话，小白龙绾绾也是需要去招募自己的私兵的，孔玉本来想要和小白龙绾绾一起去，不过却被小白龙绾绾拒绝了，并且神秘的对孔玉说到时候会给他一个惊喜，随后就离开了。

　　对于小白龙绾绾说的惊喜，孔玉倒是没有去在意，在小白龙绾绾离开了之后，孔玉除了偶尔和独孤无敌切磋一下剑道，大多数的时候都是在修炼，而蛮帝也是很快就将孔玉的两万私兵招募到了，清一色的蛮人，每一个都是万物化龙诀第五层以上的实力，这样的一股战斗力，灭掉一般的小国绝对是足够了，如果孔玉的运气好，说不定很快就可以封侯了，所以现在万事俱备，只等着盘古大神的出征命令了。

　　转眼间又是十年过去了，在这十年里，孔玉努力的修炼，终于是实力再次有所增长，如今已经是太乙金仙四阶的境界了，尽管增长的幅度不是很大，但是相对于一般人来说也是非常的快速了，要知道一旦进入太乙境界，每一阶的提升都是极为困难的，孔玉能够在十年的时间里提升两个位阶，这已经是天纵之才了。而孔玉的万物化龙诀也是有所增长，肉身力量和强度都是有着相应的提高。

　　不过在这十年的时间里，孔玉却是一次都没有见到小白龙绾绾的到来，而现在已经是十年之期的最后一天了，盘古大神的出征命令就要到了，小白龙绾绾要是还不来，孔玉就不能够跟她一起出征了，这让孔玉隐隐有些担心，不知道小白龙绾绾是不是出现了什么问题，心中很是担心。孔玉站在蛮人皇城的前面，背后站在蛮力，阿蛮，蛮巫等两万蛮人，当然，还有独孤无敌，今天是出征的日子，孔玉现在就是在等着盘古大神的符诏。

　　双眸看着蛮荒深处的方向，孔玉现在真想去龙族的地方去找小白龙绾绾，不过想到当初小白龙绾绾告诉自己，到了今天，她一定会来的，所以孔玉便是在这里静静的等着，而就在这个时候，一声龙吟从远处传来，而随着这一声龙吟传来，随即一声声的龙吟相继传来，由远及近，随后孔玉他们就是看见在远处一朵朵黑云翻滚着向他们这边涌来，在那黑云之中，一条条真龙涌现，足足有上万条，场面壮观之极。

　　每一条真龙的身躯都是有着几百里长，这样庞大的身躯，即使是一条都是给人无尽的震撼了，但是现在出现了足足有上万条，而在这上万条真龙的前面，一条同样是几百里长的白色真龙踩着黑云，向着孔玉这边飞来，正是许久不见的小白龙绾绾。只见眨眼之间，小白龙绾绾就是来到了孔玉的面前，随即光芒一闪就是化作了人形，出现在了孔玉的面前，而在小白龙绾绾身后的那些真龙则是一个个的也化作人形，站在了小白龙绾绾的身后，足足有九千九百九十九个，加上小白龙绾绾刚好是一万。

　　看到出现在自己面前的小白龙绾绾，孔玉自然是知道了小白龙绾绾所谓的惊喜是什么了，心中自然是极为的高兴，孔玉向着那些龙族看去，发觉跟着小白龙绾绾来的这些龙族也是至少都是大罗真仙境界了，这样的一股战斗力，一点都是不弱于蛮帝给孔玉的两万蛮人，看来龙帝为了自己女儿的安危还真是舍得。

　　盘古大神规定，凡是他的继承人，都是不能够借助各自家族的势力，这样的话小白龙绾绾自然是不能够招募龙族作为自己的私兵的，但是小白龙绾绾现在却是自己成为了孔玉的私兵，那么小白龙绾绾的私兵名额又是转到了孔玉的名下，这样的话，就是相当于孔玉招募的龙族，自然是与规定没有任何的冲突了。而有了这三万蛮人和龙族的战士，孔玉拥有的战斗力就绝对是无比的凶悍了。

　　上前一步将小白龙绾绾搂进了怀里，对于小白龙绾绾这样的心意，孔玉不知道该怎么去报答，况且他们之间也是不需要谈报答的事情的，而被孔玉在大庭广众之下搂住的小白龙绾绾自然是满脸羞红，不过却是没有挣脱孔玉的怀抱，同样是紧紧的搂住了孔玉，心中充满了甜蜜。

　　而就在这个时候，忽然虚空中一道金光闪烁，随即一块金色的帛书出现在了众人的面前，而在这帛书之上只有四个字，“出征大玄”，这自然是盘古大神给孔玉的出征命令，不过却没有给小白龙绾绾和独孤无敌，显然是已经知道他们已经是自愿成为了孔玉的私兵了，而孔玉看到了这个出征的命令，心中却是一凛。

第1361章 化龙之威（上）

　　来到了这个世界，自然要对这个世界有所了解才行，孔玉从蛮帝，龙帝那里得到的信息中自然是有着关于这个世界所有国度的消息，天罡三十六天国和地煞七十二地国都是有所涉及，而这天罡地煞总共一百零八个国度，排在前面的国家在实力上自然是要强过其他的国家，不仅是在整体实力上，最主要的是每个国度的国主的实力，就像是盘国因为有盘古大神这一尊大神的存在，无可争议的成为了天罡三十六天国的第一位。

　　天罡三十六天国和地煞七十二国是对立的，个中原因已经是无从考察了，反正自从远古的时候，天罡三十六天国和地煞七十二地国之间就是征伐不断，不过不管怎么征伐，这一百零八个国度却是不变的，当一个国度将另外一个国度打败了以后，那么战败的国度就要成为战胜的国度的从属国，年年纳贡，岁岁朝拜，并不会真正的灭亡这个国家。并且当这个国家出现了盖世天才，又有力量将这个国家的主权争夺回去的时候，那么这个国家还是可以回复自己的主权的，只不过这样的机会很小罢了。

　　盘国因为有盘古大神的存在，如今已经有将近十个的从属国了，而这些从属国每年都是要向盘国进贡极为庞大的贡品，这些贡品自然是修炼的资源，包括各种天材地宝，神器灵宝等东西。其实说白了，这一百零八个国家的征伐，就是为了这些天材地宝，而想要更多的这些修炼资料那就要看这个国家到底有多么的强大了。

　　大玄国，在一百零八个国度之中排名在九十六位，实力虽然是不怎么强大，但是每一个国度的国主可都是有着仙帝的修为，孔玉没想到盘古大神的法旨居然是让自己带兵去攻打大玄国，这让孔玉的心中一凛，心中在猜测着盘古大神的用意。本来他只是想着，自己这一次出征，应该是被派去协助盘国的一些战将去攻打其他的国度，但是却从来没想过自己要去攻打一个国家的，这让孔玉为难了。

　　尽管现在他的手下力量有着一万龙族，两万的蛮人，这样的力量虽说是极为恐怖的力量了，面对一般的力量，也是可以说战无不胜攻无不取了，但是这样的力量放在一个仙帝面前，那简直就是不堪一击的存在，孔玉可是一点不认为自己的这些力量就能够战胜一位仙帝，只是这是盘古大神的法旨，他又不能够不遵从，于是对着天空中的玉帛行礼之后，那一道玉帛法旨便是落在了孔玉的手心之中，看了一眼，孔玉随手就是将这一道法旨给收了起来。

　　现在已经是收了法旨，孔玉也是没有后悔的余地了，只能是依照盘古大神的意思向着大玄国出发了。尽管知道自己的这些力量，如果要是真的遇上了仙帝级别的人物，绝对是没有幸存的可能，不要说是仙帝了，就算是仙君也是没有任何的抵抗力的，不过孔玉相信车到山前必有路，盘古大神既然有这样的安排，那么自然是有他的道理，望着自己前面的一万龙族，两万蛮人，孔玉向着他们说道，“多余的话我也就不多说了，既然你们愿意跟着我去征战四方，那么我就会尽全力保全你们，别的我不敢保证，只有一点我敢保证，那就是遇到敌人的时候，我不会冲的比你们任何一个人慢。”

　　虽然是没有什么豪言壮语，但是就这样普通的话语却是让在场的人都是热血沸腾了起来，尤其是蛮人，他们从孔玉那里传承了无数强大的武技，并且还和孔玉接触的时间最长，知道孔玉说的话自然是会做到，所以都是相信孔玉，一阵阵的欢呼了起来，孔玉见到了这样的场面，心中也是热血澎湃，随即就是反手一转，彼岸之船出现在了孔玉的手心里，随即就是抛向了空中，而后那彼岸之船就是不断的变大起来。

　　随着孔玉实力的不断增长以及上一次吸收了庞大的天劫的能量，使得这彼岸之船又是再次得到了进化，如今又是比以前强大了很多了。而且随着孔玉实力的增长，孔玉能够发挥出这彼岸之船的威力也是更加大了，只是转眼间，这彼岸之船就是化作了足足有上百里长，横亘在蛮人帝都的上空，虽然说这远远没有达到彼岸之船的极限，不过这却是孔玉现在能够操控的极限了，当然，这将近百里的彼岸之船用来承载这一万龙族和两万蛮人却是足够了。

　　将彼岸之船召唤了出来之后，孔玉一马当先的向着彼岸之船上飞去，阿蛮，小白龙绾绾，独孤无敌三个人跟在孔玉的后面也是飞上了彼岸之船，剩下的龙族和蛮人也是跟着飞向了那庞大的彼岸之船，等到全部的人都是上了彼岸之船以后，孔玉便是操控着彼岸之船向着盘国的上空飞去。孔玉在这个世界上的第一次征战从此开始了，而孔玉心中对于这一次的征战充满了期待，尽管不知道前路会遇到多少的危险，但是同样是会遇到无数的机遇，只要是能够把握住这些机遇，那么孔玉相信自己一定是能够做出一番惊天动地的大事的。

　　整个盘国就是一块四四方方的悬浮大陆，随着彼岸之船的升空，孔玉他们站在彼岸之船的上面向着下面望去，却是渐渐的看清了整个大陆的全貌，这让每个人都是极为的震撼，看着那广阔的疆域，不仅是孔玉，每一个人都是极为的激动，因为这样的疆域却是属于他们的，是他们的家乡。

　　彼岸之船不断的升空，终于是在上升到几万亿里的时候，遇到了阻碍，而这就是盘国的大气层，只要是穿越了这个大气层，便是能够继续前往大玄国了，而彼岸之船一震，却是直接穿越了这层阻碍，突破了出来。

第1362章 化龙之威（中）

　　这个世界的空间之力极为的稳固，一般人是很难打碎的，就算是孔玉现在有着堪比大罗真仙的实力，也不过是堪堪能够打破虚空，而这彼岸之船却是轻而易举的就是将虚空震碎，然后就是向着盘国之外的空间飞去了。而在这盘国之外的空间却是无尽的星空，一颗颗的星辰无限的延伸着，整个盘国的疆域可是有着不知道多少个星系，星域，孔玉他们就算是想要离开盘国的疆域，都还是需要很长很长的时间，更不用说是要到达大玄国了。

　　不过对于这样的事情，孔玉却是不用去操心了，将到达大玄国的路线图交给了彼岸之船的器灵，也就是神树之后，孔玉就是盘坐在彼岸之船上开始了修炼。尽管不知道在这大玄国将会遇到什么，但是毕竟大玄国的国主乃是一位仙帝修为的强大人物，而且手下高手无数，在这样的情况下，孔玉这一股力量，却是没有多大的优势，孔玉可不想带着这三万人出去，最后却是全军覆没，这样的话，就太对不起蛮帝和龙帝大人了，要知道他带出来的这些人可都是两族的精英啊。

　　所以为了能够将最大限度的避免全军覆没的危险，孔玉现在最需要的还是要增加自己的实力，想要到达大玄国自然是需要很长很长的时间，所以在这个时间里，孔玉还是有时间可以继续修炼一番的，有了路线图之后，彼岸之船就是能够直接带着众人到达大玄国了，所以孔玉也是没有什么好担心的了，于是就全部心神都是放在了修炼这件事情上了。现在孔玉的魂力已经是达到了太乙金仙四阶的境界了，而孔玉的目标却是在到达大玄国的时候，达到太乙金仙五阶的境界。

　　尽管只是一阶的差距，不过却也不是那么轻易就能够达到的，毕竟越是到了这样的境界，想要晋升就越是困难了。不过好在孔玉领悟的金仙法则乃是阵符法则，使得孔玉在这方面就占据了极大的优势。尽管在这无尽星空中的本源之力会稀薄很多，但是在这无尽的星空之中却是有着各种各样强大的存在，像是那一颗颗的恒星，其中就是蕴含着极为庞大的能量，而领悟了阵符法则的孔玉再加上万物化龙诀，却是让孔玉能够在修炼上一点都不受到影响。

　　盘坐在彼岸之船上，孔玉开始了修炼，只见他的周身穴窍神光绽放，涌出了无限的吸力，而随着这吸力的产生，周围无数星辰之中却是涌出了一丝丝的能量，这些能量全部化作了一条条小小的真龙，向着孔玉的穴窍内钻去，不断的淬炼着孔玉的肉身，炼化成孔玉的魂力，当然，还有周围天地间的本源之力，孔玉自然也是不会浪费的，都是吸收了过来，如今随着孔玉的实力增长，孔玉周身穴窍的能力再次显现了出来，随着他的修炼，一道道的漩涡在孔玉的周围出现，渐渐的影响到了周围其他人，不过好在这里的人都是实力超出孔玉不少的，所以倒也是没有什么的。

　　阿蛮和小白龙绾绾都是看见过孔玉修炼的情况的，所以都是没有怎么反应，而蛮人的性格单纯，就算是孔玉弄出再大的动静，对于他们来说都是没有任何的不同的，而那些龙族以及独孤无敌在看到孔玉修炼的情况的时候却是都一惊，因为他们都是看到了孔玉的金仙法则居然是阵符法则，这让他们看向孔玉的目光都是复杂了起来，因为他们都是知道这代表着什么，孔玉将来的成就必定是不可限量的，龙族之中本来有一些对于小公主要投靠孔玉而不满的人在看到了这样的情况后，却是打消了不满的念头，因为在这样的一个人物上投资，将来对龙族肯定是有着很大好处的。

　　至于独孤无敌，在看到了孔玉领悟的是阵符法则的时候，心中也是极为的震动，不过却也是看了一眼孔玉就不再去关注了，专心的领悟起孔玉最近刚刚传授他的独孤九剑起来，反正他根本无心盘古大神之位，心中只有那剑道，所以不管孔玉领悟的是什么法则，都是跟他没有关系，他只是希望自己的剑道能够大成，这就是他一生的希望了。

　　孔玉在最开始的时候还在考虑着要怎么将这独孤九剑传授给独孤无敌，最后却是不再想什么托辞，直接就是将这独孤九剑传授给了独孤无敌，尽管独孤无敌确实是因为这独孤九剑的名字而有所怀疑，不过却是立刻就被独孤九剑的神妙给吸引住了，至于这独孤九剑的来历，却是根本就没有像孔玉去问。而这独孤九剑不在剑招，却重剑意，讲究的是料敌于先，在与敌人交手的时候，能够预先判断出对手的下一招是什么，并且做出最正确的反击，并且要将对手的攻击节奏打乱，将其带入自己的攻击节奏之中，这样的话自然是立于不败之地了。

　　在得到了这独孤九剑以后，独孤无敌简直是到了痴狂的地步了，每日都是在参悟这独孤九剑，而独孤九剑的博大精深，却不是那么容易就能够完全领悟的，不过独孤无敌不愧是这方面的绝世天才，每一次参悟都是能够有不同的领悟，如今他的剑道虽然没有说能够达到大成的境界，但是却也是有了很大的进步，所以对于能够遇到孔玉，独孤无敌觉得很是幸运。

　　彼岸之船在茫茫无尽的星空中穿梭着，以彼岸之船现在的力量，每一次穿梭都是能够跨越一个星域，就这样一个星域一个星域的穿梭着，日子一天天的过去着，但是因为盘国的疆域实在是太广阔了，彼岸之船这都在无尽星空中穿梭了一年多了，都还是没有能够离开盘国的地盘，更不用说是到大玄国的疆域了。

　　不过对于将来的大战，每个人都做好准备了。

第1363章 化龙之威（中）

　　不光是孔玉在努力的修炼着，其他人也是没有一刻的放松，因为谁都知道这次去大玄国可是进攻一个国度，要面对的可是一个国度的国主，即使是以蛮人的单纯性格也是已经知道了这绝对是一件极为危险的事情，不过却没有一个人退缩，都是在努力的修炼着，准备迎接那将要到来的挑战，日子一天天的过去，彼岸之船不断的穿梭于一个个的星域之间，终于是在三年之后离开了盘国，向着大玄国的方向前进着。

　　大玄国距离盘国也是有着极为遥远的距离，而且大玄国于盘国之间也是隔着好几个国度的，不过好在这些国度都已经是被盘国征服了，所以在这样的情况下，孔玉他们这一路前进却是没有遇到多少的阻碍，渐渐的靠近着大玄国，而终于在第八个年头，孔玉他们一行人终于是来到了大玄国的边境了，在孔玉他们面前的是一颗极为庞大的星球，只要是跨越这个星球，那么就将是进入大玄国的领地了。

　　经过了八年的修炼，当然，实际上孔玉却是因为调整了自己周围空间的时间比例，孔玉修炼了差不多一百年的时间，终于是从太乙金仙四阶晋升到了五阶的境界，这让看着孔玉修炼的人都是一阵的无语，因为一般的太乙金仙虽然晋升也是很困难，但是像孔玉这样困难的还是第一个，而这其中的原因就是孔玉的肉身太强大了，想要将这肉身填满，自然是需要更加长的时间和精力了。

　　但是因为这样的晋升而得到的好处却也是极为的不凡的，虽然只是一阶的晋升，但是孔玉的魂力也是增加了好几倍，而这样的结果就是孔玉在施展三千大道法术的时候，在同等境界之下，将会是其他人的好几倍，对于这样的成果，孔玉自然也是很满意的。在彼岸之船停下来之后，孔玉从闭关状态中清醒，随即就是向着前面看去，看到了横亘在前面的那一个庞大的星球。

　　孔玉自然是知道他们已经是到了大玄国的边境了，而眼下他要做的事情，自然是进攻了。孔玉一挥手，顿时两万蛮人，一万龙族都是一飞冲天，向着天空飞去，然后孔玉收起了彼岸之船，来到了众人的前面，看着那远处的庞大星球，在孔玉的感觉之中，孔玉已经感觉到大玄国镇守这一颗星球的是一个有着大罗真仙三阶实力的人物，于是孔玉便是有了要亲自上场的心思了，毕竟想要找到这样的一个对手还是很不容易的。

　　盘国疆域内的每一个星辰也都是有着强者镇守，同样都是大罗真仙境界之上的人才能够有资格镇守一颗星辰，孔玉现在的实力也是可以和大罗真仙境界的人一战了，所以孔玉此时自然是想要出手了。上一次虽然是与独孤无敌大战了一场，不过那并不是生死之战，对于孔玉虽然是有帮助，但是帮助却不是很大，只有生死大战，才能够让人的进步更快。

　　不过和孔玉有着同样想法的却不只是只有他一个，阿蛮，独孤求败甚至是小白龙绾绾都是一副跃跃欲试的样子，只不过这里最高的指挥者却是孔玉，所有必须要征得孔玉同意才能够出手，于是浑身热血沸腾的阿蛮直接就是向着孔玉说道，“孔玉哥哥，这第一战就让我出手吧，阿蛮保证可以手到擒来，绝对不会失败的。”而刚等着阿蛮说完，独孤无敌却是说道，“这一战归我，我正好可以验证一下最近参悟的剑道。”

　　小白龙绾绾自然也是希望出战，在自己的心爱之人面前表现一番，不过她却是没有像阿蛮和独孤无敌那样开口，而是上前直接挽住了孔玉，一双灵动的秋水双眸紧紧地盯着孔玉，那意思已经是不言而喻了。而看到了小白龙绾绾这样，阿蛮和独孤无敌一阵无语，在他们看来，小白龙绾绾这一招出手，他们是绝对没有出手的机会了，第一战自然是落在了小白龙绾绾的头上了。

　　只不过孔玉看着小白龙绾绾的脸，却是笑眯眯的说道，“绾绾，你可是我心爱之人，我怎么能够让你以身犯险呢，这一战还是由我来吧。”说完之后，身形一闪就是想着前面飞去，而阿蛮，小白龙绾绾和独孤无敌都是愣了一下，等到反应过来的时候，已经没有了孔玉的身影了。

　　而此时的孔玉已经是飞到了那一颗巨大的星辰面前，站在虚空中，孔玉深深的吸了一口气，心中想着这一战一定要打的漂亮一些，随后孔玉就是一掌向着那庞大的星球拍了下去，这一掌只是用的肉身力量，而那庞大的力量从孔玉的手掌中涌出，顿时就是让虚空塌陷，一个巨大的掌印迅速的向着那巨大的星球笼罩了过去。

　　饿就在孔玉打出这一掌的时候，那巨大的星球之上，忽然也是射出了一道的金光，那尽管直接与孔玉的一掌之力撞击在一起，却是将孔玉的这一掌的力量抵消了，庞大的力量四散开来，一道道的涟漪扩散出去，将这一片天地都是震荡成了虚无之地，而在那金光出现之后，一个身穿金甲，背后背着一把战刀的大汉出现在了孔玉的面前。

　　这个金甲大汉自然是大玄国镇守在这里的大罗真仙，不过当他出现在这里的时候，看见周围那三万大军，感受着每一个人身上都是有着大罗真仙境界之上的实力，顿时就是双眸瞳孔一缩，满脸的震惊，身体不由自主的颤动了起来，面对这样多的大罗真仙，他一个人自然是难以抵抗的。

　　“你们是什么人？为何来我大玄国？”大玄国的金甲大汉强自镇定的向着孔玉问道。

　　而孔玉听了他的话，却是没有回答，他们来这里的目的很明确，那就是征服，多余的话都是没用的，唯有用自己的拳头来说明。

第1364章 化龙之威（中）

　　既然已经是奉命来征服了大玄国，那么就必须要摒弃任何的正义与善恶之心，在这个战场上任何这样的东西掺杂进来就一定是会让自己这一方受到巨大的损失，所以面对大玄国金甲大汉的质问，孔玉并没有任何的回答，只是静静的看着那金甲大汉，随即身形一闪就是向着那金甲大汉冲了过去，同时双拳向着那金甲大汉轰击了过去，这一拳没有任何的花巧，完全就是力量的对拼。

　　大玄国这个大罗真仙乃是有着大罗真仙三阶的实力，在魂力上比孔玉深厚了不知道多少倍，并且还领悟了大罗法则，永恒自在，也是一个绝代人物，然而现在孔玉这样一个只有太乙金仙境界的小人物竟然是敢不回答自己的问题，这让这个金甲大汉心中震怒无比，但是当孔玉一出手，这金甲大汉就是意识到了孔玉的厉害，也是不敢掉以轻心，体内魂力狂涌，却是施展出了三千大道法术中的大切割术。

　　这是一个终生只修炼了一种大大法术的大罗真仙，所以在大切割术这个大道法术上的造诣，大玄国这个金甲大汉有着极高的成就，体内魂力狂涌，施展出的大切割术，只见一道道的金光迸射，直接就是将周围的虚空一片片的切碎，那一道道的金光向着孔玉绞杀了过去，那势头绝对是要将孔玉绞杀成粉碎才肯罢休的。

　　然而面对这样的攻击，领悟了阵符法则以及修炼了万物化龙诀的孔玉却是一点都没有担心，这金甲大汉的攻击尽管是凌厉无比，换做是其他的人还真是不一定能够抵抗的住，要知道这金甲大汉只修炼了大切割术就达到了大罗真仙的境界，那么施展出来的大切割术自然是非同凡响，其攻击力绝对是要比其他同等境界的人要厉害的多，只不过这个金甲大汉遇到的却是孔玉，所以注定他悲剧了。

　　因为孔玉领悟的金仙法则是阵符法则，所以当孔玉将这个法则运转起来的时候，所有的一切在孔玉的眼中都是成为了一个个的阵符，这个金甲大汉的攻击也是一样，那一道道切割着周围虚空的金光在孔玉的眼中不过是一道道的阵符罢了，在笼罩向孔玉的时候，孔玉只是运转起了万物化龙诀，随即就看见那一道道的金光化作了一道道真龙一般的阵符，然后就是被孔玉吸收了进去。

　　“什么？这怎么可能？”金甲大汉看到了这一幕立刻就是双眸瞪大，脸上露出了不可思议的神色，他怎么都是没想到孔玉领悟的金仙法则居然是阵符法则，这最强大的法则使得孔玉在他的攻击之中就好像是汪洋大海中的一块磐石一样屹立不倒，自己的攻击居然是完全不能够伤害到孔玉，相反却是被孔玉吸收了，尽管早就是在孔玉出手的一瞬间就意识到了孔玉的不简单，但是却没想到孔玉居然还有这样的本事，这让金甲大汉心中一沉，一股不好的预感出现在了他的心头。

　　只不过承受了金甲大汉这一击的孔玉也不是那么好受的，毕竟这金甲大汉在大切割术上的造诣十分的深厚，发出的攻击自然是非同小可，尽管孔玉已经将那一道道的金光化作了阵符，吸收了进去，但是那一道道的阵符之中依旧是蕴含着大切割术的特点，极其的锋锐，使得孔玉在吸收了这一道道的阵符之后，感觉到自己的身体有一种要被撕裂的感觉，要不是自己的肉身足够强大的话，就是这一下就已经是可以让他的肉身崩溃了。

　　连忙运转阴阳神功将那一道道的阵符炼化成自己的魂力，而孔玉这个时候却也是鼓动了全身的力量向着那金甲大汉轰击了过去。面对孔玉的这一拳，因为感受到了那其中的强大力量，就算是金甲大汉也是不敢硬抗，直接就是一闪就穿越虚空躲了过去，使得孔玉的攻击落空了，这便是领悟了大罗法则的人具有的能力，可以随意在虚空中穿梭，永恒自在，不再受到天地规则的各种束缚，将自身与整个天地融合，虽然还不能够完全借助天地大道的力量，但是却已经不会再受到任何的阻碍了。

　　领悟了大罗法则之后，便是能够获得永恒的自在，不再受到天地规则的限制，但是这个阶段只是将自身与天地相容，却是不能够借助天地大道的力量，而只有达到了九天玄仙的境界，将自身的气息波动融入到天地大道之中，才能够借助天地大道的力量，只不过那玄之又玄的玄仙法则更是不容易领悟，想要借助天地大道的力量实在是太困难了。

　　金甲大汉面对孔玉的攻击，施展大罗法则穿梭于虚空之间，将孔玉的攻击躲了过去，随即却是出现在了孔玉的身后，又是施展了大切割术，向着孔玉攻击了过去。尽管孔玉领悟的是阵符法则，知道自己的攻击很可能没有什么作用，但是到了这个时候，金甲大汉也是没有任何其他的办法了，只有依靠自己庞大的魂力来取胜了，只要是孔玉一旦无法吸收他的能量，那么就是孔玉死期到的时候了。

　　孔玉这个时候也是领教了大罗真仙的厉害，能够自由穿梭于虚空之中，光是这一点就让孔玉防不胜防了，孔玉现在虽然是能够撕裂虚空，但是却需要耗费极为庞大的力量，但是达到了大罗真仙的境界，却是根本就不需要耗费一丝一毫的力量，就好像是走路一样的轻松自在的在虚空中穿梭，这样的话，孔玉面对着金甲大汉明显就是很吃亏了。

　　而且这大罗金仙的魂力却是不知道要比孔玉雄厚了多少倍，那金甲大汉神出鬼没的同时又一次次的向着孔玉施展大切割术这样凶猛的攻击，孔玉虽然是一次次的吸收了金甲大汉的攻击，但是却坚持的很辛苦，形势很危险。

第1365章 化龙之威（中）

　　尽管孔玉领悟了阵符的金仙法则，在遇到敌人的攻击的时候，可以将敌人的攻击通过万物化龙诀转化成阵符吸收，但是这依然是有一个度的问题，也就是孔玉的肉身承受度，如果孔玉的肉身能够承受住对手的攻击，那么不管是对手的攻击多么的强大，都是没有问题的，孔玉只需要不断的吸收就行了，但是孔玉的肉身不能够承受的时候就糟了，因为一旦是超越了孔玉肉身的极限的话，那么孔玉的肉身就有崩溃的危险了。

　　孔玉的肉身现在已经是万物化龙诀的第五层的境界了，已经是非常的强大了饿，但是一名大罗真仙的攻击也是非同小可的，尤其是一位只修炼了大切割术，在大切割术的造诣极为深厚的大罗金仙，他的攻击力就更加的厉害了。孔玉吸收了一次次的金甲大汉的攻击，尽管还没有达到肉身的极限，不过却也是让孔玉的肉身忍受了极大的压力，那一道道的阵符进入孔玉的身体，却是让孔玉的肉身一阵阵的刺痛，有一种几乎是要崩溃的感觉。

　　只不过让孔玉感觉到麻烦的是这金甲大汉的魂力仿佛是无穷无尽一样，不停的一次次的施展大切割术，竟然是没有一点枯竭的迹象。孔玉知道这样下去的话，必然是会让自己陷入被动的地步，而到了那个时候，自己可就糟了。这一次孔玉主动出战这第一战，除了想要印证自己的实力之外，最重要的便是想要在那两万蛮人和一万龙族的面前树立自己的威信，毕竟孔玉虽然是这一个队伍的最高指挥者，但是目前确实是最低的。

　　蛮人是因为孔玉对他们的恩惠，所以对孔玉的话自然是言听计从，而龙族却是因为小白龙绾绾的存在而听从于孔玉的话，但是对于孔玉的实力却是没有认可，因为不管怎么说，孔玉的实力都是最低的，所以孔玉需要一场大战来证明自己，而斩杀眼前的这个金甲大汉正是孔玉所需要的，只有将这金甲大汉成功的斩杀，才能够树立孔玉的威信。

　　只不过对手毕竟是领悟了大罗法则的大人物，孔玉与之毕竟还是有着境界上的差距，所以想要斩杀这大罗真仙境界的金甲大汉却不是那么容易的事情。孔玉看着那不断穿梭于虚空之中，不断的施展大切割术向自己攻击的金甲大汉，孔玉只能是极力的运转万物化龙诀，将金甲大汉的攻击吸收，只有先保证自己立于不败之地，才能够伺机反击，而孔玉的心中也是渐渐的有了对策了。

　　孔玉已经是看出了这金甲大汉的打算了，心中冷笑一番，对于自己的肉身的情况，孔玉还真是非常的自信的，况且他现在正是缺少能量来淬炼自己的肉身，积攒能量晋升到万物化龙诀第六层的时候，所以这金甲大汉打的算盘却是错了，不过你既然是打着这样的算盘，不成全你一下，那也显得孔玉太小气了，想到了这里，孔玉心神一动，却是直接分化了亿万分身，只见一眨眼间，整个虚空之中，密密麻麻的都是孔玉。

　　“万物化龙，尽归我身！”分化出了亿万分身之后，孔玉一声大喝，随即亿万分身就是同时施展出了万物化龙诀，亿万分身的周身穴窍同时神光闪烁，涌出了一股股无可匹敌的吸力，而这一股股的吸力融合在一起，却是向着那金甲大汉席卷了过去。而金甲大汉在看到了孔玉分化了亿万分身的时候也是吓了一跳，随即又是看见孔玉施展出的绝世神功，顿时就是亡魂皆冒，连忙就是要穿梭虚空逃开，然而却是被孔玉那亿万分身身上涌出来的强大吸力给拉扯住了，任他施展多么强大的力量竟然是都逃避不开。

　　随后更加恐怖的一幕却是又发生了，只见孔玉大喝一声，“金仙法则，阵符分化。”随着孔玉的这一声大喝，就看见那大罗真仙的金甲大汉的身体逐渐的分化成了一道道的阵符，不管这金甲大汉如何的挣扎都是没有一点的用处，就算是运转大罗法则都是没有用处，最终身体化作了一道道的阵符，然后向着孔玉的亿万分身飞去了，被孔玉的亿万分身给吸收了，而看到这一幕的所有蛮人和龙族都是傻眼了。

　　这可是一个大罗真仙啊，领悟了大罗真意，永恒自在的大人物，居然是被孔玉这样轻易的就斩杀了，并且还是这样的方式，身体被分化了亿万阵符，尸骨无存，这简直就是难以想象的事情。蛮人见到这一幕虽然震惊，但是因为蛮人的心性单纯，神经大条，所以也就是没有觉得什么，只是觉得自己同样修炼万物化龙诀，但是怎么就没有孔玉施展的威力大呢？而龙族看见孔玉施展万物化龙诀居然是轻易的就将这大罗真仙给收拾了，一个个都是充满了震撼，不过龙族却是都看出来了，这只是孔玉的绝技，其他人是无法施展出来的。

　　确实，万物化龙诀有这样的威力，只有孔玉能够施展出来，因为孔玉领悟的金仙法则是阵符法则，任何事物在他的眼中都是能够被分解成一个个的阵符，并且孔玉还能够分化出亿万分身，这样的话，在孔玉施展万物化龙诀并且施展亿万分身的时候，才会有这样的威力，就算是一个大罗真仙都是不能够抵抗。

　　只不过造成这一切的孔玉也是非常的震惊，自从领悟了金仙法则以后，孔玉就是已经想到了这个招式，这绝对是可以作为一个杀手锏的存在，只是孔玉却是没有想过这个招数居然是会有这样的威力，在孔玉想来，只要是能够将这大罗真仙束缚住，自己再施展破天一击，将其重伤就很不错了。

　　但是让孔玉没想到的是根本就没有用他施展破天一击，就已经是将这大罗真仙的金甲大汉给收拾了。

第1366章 化龙之威（下）

　　一击将一名领悟了大罗法则的大罗真仙斩杀了，这样的事情，不光是龙族和蛮人都是没有办法相信，就连孔玉自己也是没有办法相信是自己做到的，他原本只是想用这一招限制一下那金甲大汉的行动，然后自己再用破天一击予以重创，然而却根本就没有用到破天一击，这个大罗真仙居然就是被斩杀了，而且还是形神俱灭，没有留下一丝一毫的痕迹了，这个结果实在是让人很无语。

　　在孔玉领悟了金仙法则的时候，孔玉就已经是想着要将这个金仙法则怎么应用到与敌人的大战中去，最后孔玉唯一想到的便是与万物化龙诀结合，因为孔玉领悟的是天地间至高的金仙法则，而这天地间万事万物的最基本构成便是一枚枚的阵符，就算是人族和其他各种生灵都是一样，所以在这样的情况下，天地万物在孔玉的眼中就是一枚枚的阵符的结合体，而只要孔玉施展万物化龙诀，那么便是能够将天地万物吸收进来的。

　　领悟了金仙法则之后，天地万物便是会按照金仙法则呈现在自己的面前，并且在金仙法则之下，会按照自己的意志进行转变。本来孔玉与金甲大汉在境界上的差距实在是太大，太乙金仙和大罗真仙是绝对是不可能同日而语的，不过在本身实力上，孔玉却是要比金甲大汉强了不少，只是因为境界上的差距，才使得孔玉想要获得胜利很不容易，但是孔玉却是将万物化龙诀看低了。

　　如果是孔玉在正常的情况下，施展金仙法则和万物化龙诀想要分解炼化一个大罗真仙确实是不容易，但是孔玉却是化作了亿万分身，并且还同时施展金仙法则，万物化龙诀，这样的叠加之下，就算是那金甲大汉如何的厉害，领悟的大罗法则是如何的厉害都没用了，根本就是无法抵抗，直接就是被孔玉吸收和炼化了。虽然觉得不可思议，不过这就是事实。

　　不过现在却不是孔玉想这些的时候，因为在孔玉那亿万分身施展万物化龙诀将那大罗真仙分解炼化了之后，体内的造化金丹却是一动，顿时就是感觉到一股玄之又玄的奥义向着孔玉袭来，并且向着孔玉的造化金丹涌去，孔玉开始的时候还以为这是那个大罗真仙的意志没有能够被完全的炼化，这是要对自己夺舍了，只不过很快就是发现，那只不过是一股纯粹的奥义罢了。

　　而这一股玄奥的奥义在冲向孔玉的丹田内的造化金丹的时候，却是直接就被孔玉的造化金丹给吸收了，随后那一股玄奥的奥义就是分解了开来，其中的一股却是直接就是被造化金丹内的三千阵符中的大切割术阵符给吸收了，而这一股奥义正是这个大罗金仙领悟了无数个年头的大切割术。这个大罗真仙修炼的是单一的大道法术，在大切割术的造诣极为的深厚，自然这一股奥义被大切割术的阵符吸收了之后，孔玉就是发现那大切割术的阵符一阵阵的光芒闪烁，却是有了极大的进化。

　　大切割术的阵符在吸收了那一股奥义之后，居然是进化到足以与大阴阳术阵符相媲美的境界了，这让孔玉心中震惊非常，要知道孔玉的造化金丹以大阴阳术为中心，并且孔玉无时无刻的修炼着大阴阳术，这样的话，大阴阳术阵符的进化自然是要比其他的厉害了很多了，但是如今这大切割术阵符吸收了那股奥义之后竟然是进化到了足够与大阴阳术阵符媲美的境界，这样大的进步，让孔玉瞠目结舌，一时间竟然是没有办法反应过来了，简直就是有一种在梦中的感觉了。

　　先不说自己的造化金丹为什么能够吸收别人领悟的奥义，光是在吸收了别人的奥义以后，自己造化金丹内的阵符居然是有这样强大的进化，这一点就已经是让孔玉有一种在梦中的感觉了。不过转念一想却也是很正常的事情，那大罗金仙一生就只修炼了大切割术，在这一个大道法术上的成就自然是非同凡响，而他对于大切割术的领悟自然是深厚无比的，孔玉吸收了这大罗真仙的领悟，自然是能够让自己的造化金丹内的大切割术阵符有长足的进步了。

　　不过现在唯一的问题就是自己的造化金丹怎么就能够吸收别人的领悟呢？这简直就是太不可思议了。怎么可能在斩杀别人的同时还能够将别人的领悟同时掠夺过来呢？孔玉根本就是不敢相信这是真的，但是大切割术的阵符如此强烈的波动却是在提醒着孔玉这是真的，他的造化金丹真的是能够吸收别人的领悟。

　　造化金丹的进化主要靠的就是自身对于天地大道的领悟，将掌握的天地规则打入造化金丹之中，这样才能够促使造化金丹的进化，然而现在孔玉却是可以作弊了，他只需要斩杀敌人就可以掠夺别人对天地大道的领悟了，这简直就是在作弊了，孔玉尽管不知道自己的造化金丹为什么会有这样的能力，但是孔玉却很明白，这对于自己来说，绝对是只有好处没有坏处的。

　　自从孔玉达到了太乙金仙的境界之后，孔玉的魂力就增长的十分的缓慢了，而这样的情况却是没有什么改变的方法，只能是看自己的悟性如何，能不能更快，更多的领悟天地大道了，但是现在却是不一样了，有了造化金丹的这个能力之后，孔玉只需要不停的战斗，斩杀敌人，掠夺敌人对于天地大道的领悟，那么就能够让自己的造化金丹不断进化，魂力不断的增加了。

　　万物化龙诀加上金仙法则以及孔玉的造化金丹的能力，却是成为了孔玉如今最大的作弊工具了，不仅是可以让孔玉战胜敌人，更是能够让孔玉更快的成长，这让孔玉又是对未来的前途充满了信心。

第1367章 一路深入（上）

　　有了造化金丹的这个能力，孔玉今后就可以省去了苦苦参悟的时间了，他只需要不停的掠夺，再掠夺，只要掠夺到足够多的大道领悟，那么他就可以在境界上晋升，在魂力上突破，而加上万物化龙诀和他领悟的金仙法则，这三者结合之下简直就是无敌的作弊器啊，这让孔玉对于未来的发展有了更大的信心和憧憬，期待着有朝一日能够超越大天尊杨风和道祖鸿钧，完成他心中最大的梦想。

　　不再去考虑乱七八糟的事情，孔玉将心神收摄起来，看了一下已经恢复了平静的大切割术的阵符，然后就是感觉到造化金丹中的大阴阳术阵符又是将剩下的那一部分奥义给吸收了，而这一部分奥义却是孔玉看不透，也是无法理解领悟的，孔玉知道那一定是那大罗真仙领悟的大罗法则，对于这大罗法则，虽然是不能够领悟，但是被造化金丹吸收了之后，早晚都是会成为自己的东西的，孔玉相信自己早晚是可以领悟的。

　　在感觉到了一下自己体内没有任何异状了之后，孔玉心神一动，将亿万分身给召唤了回来，随即睁开了眼睛，双眸中精光一闪，在这么一瞬间之中孔玉的实力却是有了很大的增长，先不说吸收了那大罗真仙的肉身，使得孔玉的肉身力量有了很大的增长，光是这个大罗真仙领悟的奥义和规则就是让孔玉的魂力有了极大的增长，几乎是翻了一倍，这样的结果让孔玉极为的高兴，同时也是更加期待接下来的战斗了。

　　而孔玉的这一战不仅是因为斩杀了那大罗真仙获得了极大的好处，更是因为施展出万物化龙诀与金仙法则结合的那一个绝世招数而使得孔玉在这三万大军面前树立了自己的威信，在这里不乏大罗金仙境界九阶的人物，但是他们却是自问不能够抵挡住孔玉的这一招，本来以为孔玉的实力不是很强，但是现在看来，他们却是都错了。看向孔玉的眼神之中，自然是运动了意一份尊敬，这自然是强者应该得到的。

　　孔玉缓缓了看了一眼手下的蛮人和龙族，随即一一挥手，对着手下人说道，“杀！”只是一个字，却是充满了铁血，征伐的味道，一时间不管是蛮人还是龙族，都是热血沸腾了起来，一个个争先恐后的向着前面那巨大的星球冲了过去。尽管这大罗真仙已经是被孔玉斩杀了，但是在这星球之上却还是有着不少的太乙真仙，太乙金仙的，这些势力同样是需要剿灭的，而在这星球上的普通凡人，孔玉却是早就已经下令，绝对是不能够胡乱上海的。

　　不管是蛮人还是龙族，最低修为的都是有着大罗真仙的实力了，所以在这样的情况下，这帮虎狼大军简直就是如入无人之境一般，很快就是将这个星球给征服了，随即孔玉就是带着众人向着下一个星球前进着。在一些小的星球上，镇守的不过是太乙真仙境界的人，这样的星球已经提不起孔玉出手的欲望了，全部都是交给了龙族和蛮人他们去打理，而这些人都是一个个的战斗狂人，即使是对手比自己实力低很多，这些人也是很享受战斗的乐趣。

　　大玄国的疆域也是极为的广阔，孔玉他们就这样一个星球一个星球的征服着，采用蚕食的方法征服着大玄国，然而就在孔玉他们前进半个月的时候，却是遇到了一个强大的对手。经过了半个月的征伐，孔玉他们已经打下了数百个星球了，其中遇到的大罗真仙也是有了不少了，而每当遇到大罗真仙境界的高手的时候，孔玉都是会亲自的出手，最后利用那绝世招数将对手斩杀，掠夺对手的血肉精华和领悟的大道法则，却是让孔玉如今的实力增加了不少，只要是能够让造化金丹内的三千阵符都是得到了进化，他就是有希望突破到大罗真仙的境界了。

　　当然，现在的孔玉虽然说这一路掠夺之后，也是有了很大的进步，魂力有了很大的增长，但是说想要突破到大罗真仙的境界，却也是有些不可能的，因为就算是孔玉掠夺到再多的大道法则，使得造化金丹内的三千阵符都是能够进化，但是那大罗法则却是需要自己领悟的，只要孔玉一日没有领悟到那大罗自在的真意，便是一天不能够晋升到大罗真仙的境界，不过孔玉却是不着急，如今这样的增长速度，却是让孔玉很是满足了。

　　只是现在出现在孔玉他们面前的却是一个强大的对手，光是从气息上判断，孔玉就是知道眼前的整个人是一个大罗金仙境界的高手，这让孔玉多少还是有些紧张了起来，这一路走来，他都是遇到大罗真仙境界的高手，自忖还没有实力战胜大罗金仙境界的人。尽管这两个境界只是相差一个字，但是在实力上却是有着天地之别，就算是一百个大罗真仙都不一定是一个大罗金仙的对手。

　　大罗真仙和大罗金仙只见的差距不仅是在对天地大道的领悟上，更是在于对大罗法则的掌握上，只有当对大罗法则掌握到极其高深的境界，才能够达到大罗金仙的境界，而一旦是晋升到了大罗金仙的境界，那么就是可以稍微的领悟到一点九天玄仙的境界了，将自身的气息波动融入到天地大道中，借用一点点天地大道的力量，不过就是这么一点点的力量，却是足够让大罗金仙成为一方霸主了。

　　出现在孔玉他们面前的这个大罗金仙乃是这一片星域的最强者，同时也是大玄国皇室众人，名字叫做玄叶，有着大罗金仙一阶的实力，刚刚晋升大罗金仙不久的时间，而大玄国的每一个大罗金仙都是能够掌握一片星域，正好孔玉他们攻打的这一片星域就是属于玄叶的，现在可以说他们是狭路相逢了。

第1368章 一路深入（中）

　　此时玄叶的心情只能够用两个字来形容了，那就是郁闷，他在三千年前突破到了大罗金仙的境界，被派到了这一片星域当领主，这对于一般人来说绝对是非常期望的事情，毕竟拥有这样的一片星域，那可就是这一片星域的土皇帝了，绝对是可以作威作福了，但是这样的事情对于玄叶来说却是最不幸的事情，因为他乃是大玄国的一个皇子，虽然说对于他来说，继承皇位有些不大可能，但是只要有一线的希望，他还是希望能够争取一下的，所以即便是突破到了大罗金仙的境界，玄叶依旧是想要留在大玄国的帝都。

　　然而就在他突破到大罗金仙境界的时候，却是被派到了这一片星域当领主来了，这样的话，就相当于是变相的将玄叶发配了，这对于玄叶来说自然是极大的打击。不过玄叶很不甘心，于是来到了这一片星域之后也不管任何的事情，就是一心的开始修炼，等待着有朝一日可以东山再起，哪里知道闭关三千年的时间，非但没有丝毫的突破，居然还发现有人在攻打他的星域，这让玄叶极为的郁闷，难道自己就这么的倒霉，总是会遇到这么多不顺心的事情。

　　不过玄叶虽然是郁闷无比，但是却是没有一点的冲动，因为他在对手的阵营之中感受到了一股股的强大的气息，那可是比自己强大了很多很多的存在，使得玄叶一点都不敢妄动，以免自己遭受无妄之灾，而看着对面那上万条几百里上的真龙以及那一个个身躯庞大的蛮人，玄叶自然是知道孔玉他们这些人来自最强大的盘国了，也是知道孔玉他们来这里的目的，除了要征服他们大玄国，自然是没有别的目的了。

　　看着站在最前面的孔玉，小白龙绾绾，独孤无敌，阿蛮等人，玄叶最终的目光落在了孔玉的身上，因为玄叶看出来这些人竟然是以孔玉为中心的，虽然不明白为什么会让孔玉这样弱小的人率领，不过玄叶却是没有去问这些事情，面对着孔玉，玄叶的神色阴沉，对着孔玉说道，“你们是盘国的人把？来我们大玄国做什么？难道是想要让我们大玄国臣服吗？”

　　孔玉如今通过一路上的征战，已经是有了太乙金仙九阶的魂力了，肉身经过吞噬了一个个大罗真仙的血肉精华，如今也是有了极大的进步，不过想要晋升到万物化龙诀的第六层，却还是遥遥无期的，不过孔玉此时的综合实力却也是已经可以抗衡大罗真仙七阶的人物了，所以面对着玄叶，孔玉虽然是有些压力，不过却也是没有什么担心的，听了玄叶的话，对着他说道，“没错，我们就是来自盘国，而来这里的目的也是正如你说的，是来征服你们大玄国的，如果你主动投降臣服的话，那么倒是可以少一番干戈了。”

　　玄叶听了孔玉的话，却是冷哼一声，随即就是对着孔玉说道，“你们盘国确实是有实力征服我们大玄国，但是却不是你们这些人，我劝你们还是回去吧，否则就算是过了我这一关，却也是不免最终殒命。”玄叶身为大玄国的一个皇子，对于盘国的实力自然是极为的了解，知道要是盘古大神派出手下的一个战将来攻打大玄国的话，那么他们大玄国一定是不可幸免，绝对是要臣服在盘国的铁蹄之下的，然而能够做到这些事情的却不是孔玉他们。

　　而孔玉听了玄叶的话，也是冷笑了一声，然后对着玄叶说道，“这就不劳你操心了，我只问你一句，你是投降还是不投降？”孔玉自然是清楚自己这些人的实力，虽然是可以横扫大罗金仙境界之下的一切敌人，但是九天玄仙之上的对手，却不是他们可以匹敌的，但是这不可匹敌的任务之中却也是不包括玄叶。

　　玄叶听了孔玉的话心中却是一寒，作为大玄国的皇子，他自然是不希望自己就这样的陨落，他知道在孔玉他们那一边的阵营之中有着自己不能够匹敌的对手，就算是自己想要逃走都是很困难的事情，于是就想要用言语威胁一下孔玉，毕竟孔玉他们这一群人的实力不要说是仙君高手了，就算是罗天上仙，九天玄仙都是不能够匹敌的，绝对是不可能够将大玄国征服的。

　　但是没想到孔玉居然是油盐不进，根本就不停玄叶的话，直接就是逼问玄叶到底是投降不投降，这让玄叶心中自然是更加的郁闷，怎么就碰到了这样一个死脑筋呢，只不过让玄叶投降是绝对不可能的，毕竟他也是大玄国的皇子，如果是不战而降的话，那么绝对是会受到整个大玄国的耻笑的，看着对面的孔玉，玄叶转了一下眼睛，忽然是想到了一个主意，于是对着孔玉说道，“既然你们冥顽不灵的话，那么我也无话可说，不过想要我投降，那绝对是不可能的，我玄叶别的没有，一点傲骨还是有的，想要我屈服，除非是你能够战胜我。”

　　玄叶此举却是向孔玉发起了挑战，因为在玄叶的眼中，孔玉不过是一个太乙金仙九阶的人物，连大罗真意都是都没有能够领悟的，对于他来说就是蝼蚁一般，而对方的人都是以孔玉为中心，那么孔玉必然是一个重要人物，这样的话只要是能够生擒孔玉，自己就会有一线生机，从这里逃走，回去请求大玄国高手的援助，彻底的剿灭孔玉他们这些来犯之人。

　　孔玉听了玄叶的话，心中冷冷一笑，自然是明白玄叶的打算，只不过要是放在别人的身上，以太乙金仙九阶的境界肯定是不敢挑战大罗金仙一阶的人物的，但是孔玉却是不一样，他的亿万分身，他的金仙法则以及万物化龙诀都是决定了孔玉有实力与玄叶一战的。就算是无法战胜，自保还是有余的。

第1369章 一路深入（中）

　　玄叶的打算是将孔玉擒拿住，以孔玉为人质，看看能不能找到一丝逃亡的机会，不过孔玉却是一下子就看穿了玄叶的阴谋。只是孔玉却是无所畏惧的，因为以孔玉现在的实力，就算是面对玄叶这样的大罗金仙，就算是不能够战而胜之，但是自保还是有余的，而且说不定在玄叶轻敌的情况下，自己还能够有一定的机会重伤他的。

　　而孔玉也是不担心玄叶能够逃走，不管是蛮人还是龙族之中都是同样是有着一些实力达到大罗金仙境界的强者，有这些人的寻在，孔玉相信玄叶就算是再怎么强大，也是没有力量逃出去的，于是在听了玄叶的话后，孔玉上前一步，对着玄叶说道，“如你所愿。”说完之后就是体内的魂力一动，顿时就是施展了一道大切割术向着玄叶笼罩了过去，而这大切割术正是孔玉吞噬了那个金甲大汉之后第一次施展，威力自然是不可同日而语的。

　　只见一道道的金光在孔玉的头顶上显现了出来，随即就是如同一道道的月牙一般的旋转着向着玄叶笼罩了过去，所过之处的虚空纷纷被那一道道的金光切碎，而看到了孔玉这一击居然是有这样的威力，玄叶也是大吃一惊。他也是修炼了大切割术的，当然是了解这大切割术的威力到底是怎么样的，而孔玉居然是以太乙金仙九阶的实力就能够施展出这样的威力来，这自然是说明孔玉在大切割术上面的造诣绝对是非同小可的。

　　只不过玄叶也只是吃惊了一下，孔玉的大切割术虽然因为吞噬了那金甲大汉的领悟而变得威力大增，但是要想真正的伤害到大罗金仙一阶的玄叶却是妄想，而玄叶面对孔玉的这一击，不过是身体一闪，在虚空中自由的穿梭，便是将这所有的攻击都躲了过去。而躲过去之后，玄叶却是没有主动攻击，他是在等待孔玉自己送上前来，这样的话，才能够更有把握将孔玉擒拿住，毕竟要想在这样多高手的面前将孔玉擒拿住，也不是那么简单的事情。

　　孔玉在施展出大切割术之后，看见玄叶躲了过去，也是不在意，随即就是将体内的魂力全部都是狂涌了出来，然后将三千大道法术全部都是施展了出来，顿时一座缠绕着浓厚的阴阳之气的五行大山出现在了孔玉的上空，有着数万丈高，并且在其上不仅是有阴阳之气缠绕，还有各种各样的大道法术凝聚在上面，闪烁着各种光华，轰隆隆的就是向着玄叶砸了过去，而以孔玉现在的实力施展出这一招，所展现出来的威力自然是非同小可，只见虚空在这五行大山的压迫之下居然是向下凹陷了下去，随即蛛网状的碎裂了开来。

　　在刚刚来到这个世界到现在，孔玉都是没有施展出这一招，如今在达到了太乙金仙境界的时候，终于是施展了出来，而孔玉之所以这样做，那是因为如今在场的人除了玄叶之外都是知道孔玉也是有资格继承盘古大神之位的人，自然是修炼了三千大道法术，所以即便是这一招暴露了也是没有关系的。当然，孔玉将这个大招施展出来，也是为了能够麻痹一下玄叶，引诱玄叶上当。

　　三千大道法术综合在一起的大招数，这在一般人看来绝对是作为杀手锏的存在了，孔玉将这一招施展出来就是为了能够让玄叶以为这是自己最强大的招数了，除了这一招之外，孔玉就已经是黔驴技穷了，而这样的一个大招，虽然威力巨大，但是想要伤害到了一个大罗金仙，却还是有些不足的，而这样的话，玄叶必然是对孔玉更加的轻视，这样就会轻敌，而到时候就是孔玉的机会了。

　　玄叶看着向着自己砸了过来的那座大山，心中更是吃了一惊，不过从上面凝聚的三千大道法术却是看出了孔玉的身份，盘国的盘古大神想要寻找继承人的事情不仅是在盘国传扬了开来，就算是在其他的天罡三十六天国和地煞七十二地国之中也是早就是公开的秘密了，所以在见到孔玉施展出了这一招之后，玄叶就是已经知道孔玉的身份了，同时也是明白了孔玉为什么能够指挥这么多龙族和蛮人的高手了。

　　看着那凝聚了三千大道法术的大山，玄叶也是不得不承认孔玉是一个绝世天才，他虽然是大罗金仙，但是也没有能够将三千大道法术全部修炼成功，而孔玉不但是成功了，并且还能够将这三千大道法术凝聚为一体施展出来，这没有大悟性是根本做不到的，所以玄叶到时承认孔玉的绝世天赋，只不过孔玉的天赋越是高，玄叶就是越是嫉妒和愤恨，因为在大玄国，他之所以不能够继承皇位，就是因为他没有能够修炼全部的三千大道法术。

　　于是看见孔玉居然是能够施展三千大道法术，就让玄叶的心中充满了恨意，看着孔玉，心中充满了毁灭孔玉的念头，而想到一个这样的绝世天才毁在自己的手中，玄叶竟然是感觉到了一丝丝的快感在心头萦绕着。而要想毁灭孔玉，自然是要先将孔玉擒拿住，所以看着那大山落了下来，玄叶的脸上装出了一副恐惧的神色，左躲右闪，却是始终都没有能够逃出那五行大山笼罩的范围，终于是被五行大山笼罩在了下面，镇压住了。

　　孔玉见到这样的情况，心中冷笑一声，自然是明白这一切都是玄叶装出来的，也是在引诱自己上当，只不过这正是孔玉想要的结果，于是自然是配合着玄叶，先是发出了一声狂妄的大笑，然后对着玄叶说道，“哈哈，你狂啊？现在被我镇压了，我看你还怎么狂。”说完就是身形一闪，向着那五行大山射了过去。

　　不过在暗中，孔玉已经是准备好了另外的一个大招等着玄叶呢。

第1370章 一路深入（中）

　　孔玉想要等的就是这个结果，玄叶假装被五行大山镇压，而孔玉也是假装狂妄嚣张，为的就是让这玄叶掉以轻心，而玄叶果然是上当了，所以当孔玉哈哈大笑向着那五行大山冲去的时候，孔玉忽然心神一动就是化作了亿万分身，瞬间就是将那五行大山完全包围住了，随后孔玉就是将金仙法则和万物化龙诀全部都施展了出来，顿时，只见那亿万分身的周身穴窍都是绽放出了一道道的神光，涌出了无边的吸力。

　　在孔玉还是太乙金仙五阶的时候，孔玉就已经是能够凭借着这一招将大罗真仙境界的高手轻易的斩杀了，而如今孔玉可是有着太乙金仙九阶的境界了，而通过这一段时间的掠夺，孔玉可以说已经将他的金仙法则领悟到了完美的境界了，威力自然是不可同日而语了，所以这一招施展出来之后，自然是石破天惊，威力强大无比。

　　只见随着孔玉施展出了这一招之后，那五行大山瞬间就是被分解了，化作了一道道的阵符又是被孔玉吸收了进去，而躲在那五行大山之下，正准备对接近的孔玉予以致命一击的玄叶忽然看见周围有着亿万孔玉的分身的时候，顿时就是吓了一跳，随后就是感觉到自己的身体被一股股强大的吸力给撕扯着，而自己的身体在这样的一股力量作用下，居然是哦有崩溃分解的趋势，这让玄叶惊骇欲绝，他可是大罗金仙啊，肉身何等的强大，怎么可能轻易的就有崩溃的感觉呢？

　　不过一瞬间，玄叶就是已经觉察到了那一股股的吸力正是从孔玉的身体上传出来的，而让自己的肉身崩溃的那一股力量也是从孔玉的亿万分身上发出来的，这让玄叶的双眸睁大，立刻就是明白自己上了孔玉的当了，不过他毕竟是大罗金仙，在这一瞬间，就是做出了最正确的反应，将所有的大罗法则一瞬间都是施展了出来，开始勾动天地大道的一丝力量。这是玄叶最后的保命手段，没想到面对一个太乙金仙九阶的小人物，他居然是被逼到了这个境地了。

　　天地大道的力量浩瀚无垠，根本就是不能够度量的，即使是借用一丝也是足够将孔玉毁灭了，此时此刻的玄叶已经是不再考虑擒拿住孔玉来逃生了，他如今就只有一个目的，那就是彻底的毁灭孔玉，至于自己能够不能够逃走，那都是不重要了。而就在玄叶将所有的大罗法则都是施展出来的时候，孔玉的心中自然是感受到了无边的危险，知道这一招绝对是自己不能够抵抗住的，于是大喝一声，“动手。”

　　顿时，在听到了孔玉的话后，不管是蛮人还是龙族中的大罗金仙境界的强者都是出手，一对对巨大的拳头和一个个巨大的龙爪都是向着玄叶攻击了过去，孔玉自然不是鲁莽的人，在于玄叶动手之前就已经是暗中与自己这边有着大罗金仙修为的龙族和蛮人传音，让他们在必要的时候出手，如今正是这关键的时候，所以孔玉立刻就是下达了命令，至于这到底是有没有以多欺少的嫌疑，孔玉是根本就不在乎的，只要能够消灭敌人，那么不管什么手段都是可以的。

　　正要勾动天地大道力量的玄叶顿时就是被一只只巨大的龙爪和一对对巨大的拳头击中了，而玄叶不过是一个大陆金仙一阶人，而出手的蛮人和龙族有很多都是比他的实力强大很多的，于是在这样的打击下，毫无疑问的，玄叶的肉身被打得四分五裂，庞大的血肉精气散发了出来，而见到这样的情况，孔玉也是没有客气，直接就是运转万物化龙诀，将那庞大的血肉精气以及其中蕴含的大罗法则给吸收吞噬了。

　　一个大罗金仙的血肉精气是何等的庞大，孔玉的亿万分身疯狂的吞噬吸收着，却是在短短的时间内就是将孔玉的肉身推向了万物化龙诀第五层的巅峰境界，只差一点就是能够达到万物化龙诀第六层的境界了，只不过想要跨越万物化龙诀第六层却不是那么容易的事情，尤其是像孔玉这样的情况，想要晋升就更加的困难了，只不过光是现在得到的好处，就已经是让孔玉欣喜若狂了，因为达到了万物化龙诀第五层的巅峰，他却是已经足以和大罗金仙的大人物抗衡了。

　　而因为吞噬了玄叶的大罗法则，使得孔玉的魂力也是在一瞬间就推到了太乙金仙九阶的巅峰境界，体内的三千大道法术凝聚的阵符变得更加的完美，进化了很多，只需要再次进化一点点，孔玉领悟了大罗法则，便是能够突破到大罗的境界了，这对于孔玉的好处更是巨大，不过孔玉现在还完全不能够领悟大罗真意，所以只能是将那玄叶的大罗法则吞噬积蓄下来，这样的话，厚积薄发，等到孔玉真的领悟了大罗真意的时候，自然是可以获得更大的好处的。

　　等到将玄叶的血肉精气和大罗法则都是吞噬了之后，孔玉将自己的亿万分身收了回来，感受了一下体内增长的力量，自然是脸上露出了笑容，而在这个时候，小白龙绾绾，阿蛮和独孤无敌等人都是走了上来，小白龙绾绾挽住了孔玉的手臂，对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你没事儿吧？”脸上自然全部都是关心的神色。

　　这一路走来，小白龙绾绾等人也是经历了无数的战斗，如今也是成熟了很多，每个人的实力都是有着很大的进步，不过他们的进步却是没有孔玉快，孔玉的实力的增长让他们都是无语了，他们从来没有见过一个人的实力能够增长的这么快的，既是羡慕有所怀疑嫉妒，不过却都是为孔玉很高兴。

　　“我没事儿。”孔玉听了小白龙绾绾的话后回答着说道，随即就是一挥手，带着众人继续向着大玄国的境内前进了。

第1371章 一路深入（中）

　　将玄叶斩杀了之后，孔玉他们这路大军一路向着大玄国境内再次前进了，尽管这一次孔玉是靠着众人之力将玄叶斩杀的，不过孔玉却是没有觉得这有什么不妥，一个大罗金仙级别的人自然不是他现在就能够对付的，所以让众人出手也是没有什么可丢脸的，而现在吸收了一个大罗金仙的血肉精气和大罗法则，孔玉却是再一次的闭关了起来，因为孔玉感觉到自己要突破了，如果这次闭关能够领悟到大罗法则的话，那么他就一定是可以突破到大罗金仙的境界了。

　　尽管这是在攻打大玄国，不过这里还只是大玄国最外围的疆域，根本就是没有什么太强大的人物，顶多也就是大罗金仙境界的高手，不过这样的人物也是不需要孔玉出手就能够解决的，而真要是超越了大罗境界的人物出现，那么就算是他们这些人一起上都是没有用的，所以孔玉只是吩咐蛮人和龙族继续进攻之后，就是开始闭关了起来，有阿蛮和小白龙绾绾两个人辅助，孔玉一点也不担心。

　　盘坐在彼岸之船内，孔玉将心神沉入了体内丹田中的造化金丹之中，经过了这段时间的掠夺，孔玉吞噬了好几个大罗真仙境界高手的大罗法则，将他们对于三千大道法术的领悟全部收为己用，如今孔玉的三千大道法术阵符之中，有不少都是比其他的阵符强大了不少，有了那么一点点的不平衡，不过因为有着大阴阳术阵符的镇压，所以倒也是没有出现任何的问题。

　　尽管大阴阳术的阵符没有吸收任何对于大道法术的领悟，但是每一个大罗真仙的大罗法则都是被大阴阳术阵符给吸收了，使得这大阴阳术的阵符上面交织着密密麻麻的大罗法则，那紫金色的大罗法则就好像是蚕丝一样的将大阴阳术的阵符包裹着，使得这大阴阳术阵符更加的稳固，似乎是没有任何的力量能够伤害到这大阴阳术的阵符一样。

　　这些大罗法则虽然是被大阴阳术阵符给吸收了进去，但是如今的孔玉却是一点哦度是没有能够领悟，所以这些大罗法则只是依附在大阴阳术阵符上面，并没有真正的被大阴阳术阵符给吸收炼化，而现在孔玉又是吸收吞噬了一个大罗金仙境界的高手的大陆法则，自然是更加的刺激了这大阴阳术的阵符，此时的大阴阳术的阵符散发着蒙蒙的金光，显得更加的神秘了，并且孔玉也是越来越搞不懂自己的造化金丹有着怎么样的能力了。

　　自从发现自己的造化金丹居然是能够吸收别人对于大道法术的领悟，还能够吸收金仙法则，大罗法则的时候，孔玉就曾经试着让小白龙绾绾，独孤求败以及众多龙族当中的高手在大战中试着吸收斩杀敌人的领悟和法则，但是不管是谁，都是没有能够成功，只有孔玉一个人是可以的，这让孔玉觉得很奇怪，为什么自己的造化金丹就可以这样呢？虽然说这样的能力对于孔玉只有好处，没有坏处，但是不弄明白这是怎么回事，孔玉还真是不甘心。

　　而到最后，孔玉最终想到的原因却是出在自己的造化金丹中心的大阴阳术阵符上面，孔玉本身是五行均衡之体，后来经过大天尊杨风的帮助，炼化了那阴阳道图，使得孔玉最终将自身的体质改变成为了阴阳五行均衡之体了，而正是因为这样的改变，却是使得孔玉在凝聚造化金丹的时候，大阴阳术的阵符和大五行术的阵符却是也如同孔玉的体质那样融合在了一起，所以实际上孔玉的造化金丹之中只有两千九百九十九个阵符的，并没有三千阵符，但是却依旧是凝聚出了造化金丹。

　　虽然只是两千九百九十九个阵符，但是大道五十，天衍四十九，还存在着那遁去的一，而孔玉的造化金丹内缺少一个阵符的存在，却是造成了孔玉的造化金丹具有这样的能力，可以吸收别人对于大道法术的领悟，吸收金仙法则，大罗法则，让孔玉可以借助这个能力，可以更快的提高自己的实力。虽然孔玉不知道这样的情况会对自己造成什么样的影响，不过至少眼下是对自己很有利的，所以孔玉暂时也是不去管这些了。

　　孔玉的心神在造化金丹内各个阵符内的世界探查了一遍，发现每一个阵符内的世界都是很稳定，并没有任何的状况出现，这才放心下来。如今随着孔玉的实力增长，那三千阵符内的世界也是跟着进化了很多，其中的生灵越来越多，自然为孔玉聚集的香火愿力也就是越来越多了，孔玉现在每天都能够收获极为庞大的香火愿力，而孔玉则是将这庞大的香火愿力储存着，等到以后用得着的时候才会使用。

　　做完了这些事情之后，孔玉就开始梳理起来那些吸收来的达到领悟，去芜存菁，同时自己也是参悟一遍，将这些别人领悟的变化成为自己的东西，这样的话，自己以后施展大道法术的时候才不会出现一点点的阻碍，这个过程是必须要经历的，否则的话，一旦是在大战中出现了问题，那可就真的是让孔玉追悔莫及了。

　　而等到将那些别人的领悟都转化成为了自己的领悟之后，孔玉就是开始领悟起吞噬的那些大罗法则起来，这才是孔玉这一次闭关的根本，如果能够领悟那些大罗法则的话，那么自己就能够达到大罗真仙的境界了，而那样的话，孔玉的实力可不是增加一倍两倍的事情了。如果不是孔玉的肉身力量强大的话，就算是一百个太乙金仙九阶的人物，也是不及一个大罗真仙一阶的人的，其中的差距简直就是云泥之别，根本就不存在可比性。

　　孔玉很是期待和憧憬自己领悟了大罗法则，晋升入大罗真仙境界的那一刻。

第1372章 一路深入（中）

　　正是因为孔玉机缘巧合之下修炼了万物化龙诀，使得孔玉的肉身力量极为的强大，也正是因为这样，才使得孔玉这个只有太乙金仙五阶的小人物，能够斩杀大罗真仙境界的大人物，如果孔玉没有那一身变态的肉身力量来支撑的话，就算是一百个孔玉都不是一个大罗真仙的对手的，所以孔玉自然是希望自己能够尽快的进入到大罗真仙的境界了，只不过愿望是美好的，但是现实却不是按照孔玉的意愿来发展的。

　　从斩杀玄叶的时候，吸收了玄叶的血肉精气，使得孔玉的魂力现在已经是达到了太乙金仙五阶的巅峰境界了，只需要再进一步就能够达到太乙金仙六阶的境界了，这一个目标并不难达到，孔玉在将吸收来的那些对于大道法术的感悟梳理了一遍之后，就已经成功的进入了太乙金仙六阶的境界了，金仙法则更加的完美，实力更进一步，只不过这却不是孔玉想要的结果，孔玉的目标是在这一次突破到大罗真仙的境界。

　　如今的孔玉能够操控的时间比例已经达到了二十比一的程度了，外面的事情暂时不需要孔玉去担心，所以孔玉还是有着不少的时间来修炼的，而孔玉也是静下心来一点点的参悟着那大罗法则。只是大罗真意实在是不好领悟，那永恒自在的大罗真意虽然就是摆在孔玉的面前，但是孔玉就是无法的参悟，这让有些无奈，自己吞噬了这么多的大罗法则，按理说应该是很容易就能够参悟到大罗真意的，只是不管孔玉怎么参悟，都是不能够参悟那永恒自在的意境，这让孔玉百思不得其解。

　　众多的大罗法则就是缠绕在孔玉的造化金丹内的大阴阳术阵符上，孔玉的心神一遍又一遍的扫视着，参悟着那一道道的大罗法则。这数百万道的大罗法则摆在眼前，孔玉却是一点都不能够参悟，这让孔玉很是郁闷，不过孔玉知道这是不能够着急的事情，所以依旧是让自己的心境保持着平和，静静的想着这其中的原因，到底是什么原因让自己不能够领悟这永恒自在的大罗真意呢。

　　孔玉全部的心神都是放在了那一道道的大罗法则上面，完全的沉浸在其中，而就在这个时候，孔玉周围的空间，随着孔玉在将全部的心神都是放在了那一道道的大罗法则上面的时候，却是凭空涌出了一朵朵的花朵，而那每一朵花朵之中却是都蕴含着一个世界！一花一世界的异象居然在孔玉参悟大罗法则的时候出现了，如果让大罗真仙境界之上的人看见了的话，定然是会惊骇欲绝的，这可是每一个参悟大罗真意的人都是渴望得到的异象啊。

　　领悟了大罗法则的人，能够随意的穿梭各个世界，能够达到永恒自在，不受到任何束缚的境界，然而这个永恒自在却是在自身所在的世界之中，唯有达到罗天上仙境界之上的大人物才能够穿梭于各个世界，做到不管是在哪个世界之中，都是能够永恒自在，不受到任何的束缚。当然，凡是都有例外，而凡是能够在领悟大罗真意的时候出现一花一世界异象的人物，那么在他领悟到了大罗真意的时候，便是能够直接穿梭于各个世界之中，不会受到任何的束缚，根本不需要达到罗天上仙的境界。

　　因为那一花一世界的异象就是代表着整个人的意念可以沟通各个世界，使得自己能够穿梭于各个世界之中，而这样的人，在达到了大罗真仙境界之上的时候，自然是要比同等境界的人强大很多，毕竟在一个世界永恒自在与在无数个世界永恒自在的意义完全不一样，其中的差别显而易见。

　　一朵朵的花朵在孔玉的周围显现，不断的绽放和凋谢，却是代表着一个世界的诞生与毁灭，就这样生生灭灭的不断演化着，一旦孔玉领悟了大罗真意之后，就是能够完全的沟通这些世界了，不过可惜的是孔玉却是始终都没有能够领悟到大罗真意，只是孔玉已经具备这样的潜力，只需要等到他领悟了大罗真意那一刻，也就是孔玉一飞冲天的时候了。

　　孔玉心境平和的领悟着那一道道的大罗法则，虽然怎么都是没有能够参悟大罗真意，达到永恒自在的境界，但是孔玉却是不着急，一点点的参悟着，同时也是在思考着自己为什么不能够参悟大罗真意，而最后孔玉却是自己总结出了答案，那就是孔玉的心中还有羁绊。想要领悟大罗真意，那么就需要放下自己心中所有的羁绊，只有这样没有任何的牵挂和羁绊，才能够领悟大罗真意，达到永恒自在的境界。

　　而孔玉心中的羁绊却有很多，首先就是华月儿，唐魅儿以及父母亲人，这是孔玉心中最大的羁绊，让他放弃这些羁绊，那是绝对不可能的，就算是不能够领悟大罗真意，他都是不会放弃这些羁绊的。其次孔玉心中的羁绊就是想要超越大天尊杨风和道祖鸿钧，而这一个羁绊也是孔玉不能够放弃的，因为这是孔玉努力的目标，如果失去了这个目标，那么孔玉的一切努力还有什么意义呢？

　　而正是因为有了这些羁绊，不能够完全的放下，这才使得孔玉不能够领悟大罗真意，达到永恒自在的境界，不过就算是这样，孔玉依旧是不会放弃这些羁绊的，这些都是他为之努力的动力，如果失去了这些动力，那么孔玉也就不会这样努力的修炼，到时候就会如同行尸走肉一般了。

　　而明白了自己无法领悟到大罗真意的原因之后，孔玉却是更加的心境平和了，依旧是在参悟着那一道道的大罗法则，虽然不求突破到大罗境界，但是却也是能够让孔玉的实力有所增长，而这样对于孔玉来说就已经很不错了。

第1373章 一路深入（中）

　　明白了自己无法领悟大罗真意的原因，孔玉却是没有去改变什么，他不打算放弃心中的羁绊，纵然是这一生都是不能够晋升到大罗真仙境界都是无怨无悔，因为正是这些羁绊让孔玉有了努力的动力，如果失去了这些羁绊，那么孔玉也就失去了一切，而这样的想着的时候，孔玉的心境就更加的平和了，依旧是在不断的参悟着一道道的大罗法则，虽然是不能够领悟大罗真意，但是对于孔玉领悟天地规则还是很有帮助的。

　　随着孔玉的参悟，使得孔玉掌握的天地规则不断的增加，自然孔玉的造化金丹内的三千阵符的进化也是在不断的进化着，孔玉的魂力也是在不断的增长着，一直到增长为太乙金仙六阶的巅峰境界才终于是停了下来，结束了这次的闭关，而这个时候，孔玉已经闭关了半个月的时间了，尽管不是很长，但是能够有这样的进步，却是让人很无语的了。

　　而在孔玉闭关的这半个月的时间里，外面的大战也是如火如荼的进行着，在小白龙绾绾和阿蛮的带领下，龙族和蛮人的大军将这一片星域完全的拿下了。因为斩杀了玄叶这个大罗金仙，所以这一片星域已经没有什么强大的人物了，而就算是有，在这一股强大的力量面前也是没有办法阻挡的，而打下了这一片星域对于孔玉来说已经是算的是一件不错的功劳，按照规定，这样的功劳已经足够将孔玉从男爵升到子爵的地位了，并且还能够得到在帝都修炼半年的机会，这已经是很不错的了。

　　孔玉出关以后得到了这样的消息，自然也是非常的高兴，不过孔玉却是并不满足于此，毕竟能够有资格继承盘古大神之位的不只是孔玉一个，还有小白龙绾绾，独孤无敌，孔玉也是需要为他们考虑的。孔玉的想法是不仅是要让自己的爵位能够晋升，小白龙绾绾和独孤无敌也是要得到晋升，只有做大这样的地步，才是孔玉想要的结果，所以还需要继续的积累战功才行。

　　继续前进，攻打下一片星域，这样的事情不管是对于龙族还是蛮人来说，都是极为高兴的事情，因为这些人的身体中好战因子实在是太浓厚了，如果不能够让他们战斗，他们反而是会浑身的不自在，而这样一场接着一场的大战正是他们需要的。当然，如今不管是蛮人还是龙族所遭遇的战斗都是小场面，遇到的对手都是被他们三下两下就解决了，根本就是没有让他们感受到一点战斗的快乐，所以这些战斗狂人们一个个的都是极力要求孔玉继续的进攻，而这也是正符合孔玉的心意。

　　彼岸之船承载着两万蛮人和一万龙族，向着下一个星域出发了，从开始进入这大玄国，孔玉他们还没用一个月的时间就已经占领了一片星域了，这简直就是势如破竹，所有人的士气都是极为的高涨，所以孔玉也是趁热打铁，准备在攻打下几片星域。因为大玄国的实力要比盘国差了那多，所以在这样的情况下，镇守大玄国各个星域的不过是一个个的大罗金仙境界的人物罢了，而盘国在各个星域镇守的人中还是有九天玄仙的，光是这一点就已经是可以看出两者之间的差距了。

　　不过正是因为，没有大罗境界之上的强者，所以孔玉他们这一路才能够如此的顺利，饿要是遇到了大罗境界之上的对手，那么孔玉他们绝对是不会这样轻松就拿下一片星域的，而现在孔玉他们依旧是一路不断的深入大玄国的境内，向着大玄国帝都前进，而孔玉也是很明白，越是深入，越是危险，因为大玄国的高手必然是拱卫在大玄国帝都的周围的。

　　进入了下一个星域之后的战斗依然是波澜不惊，在两万蛮人和一万龙族高手的恐怖力量的面前，这些星域自然是很轻易的被拿下了，接着又是进入了下一个星域开始征战。整个大玄国拥有的星域足足有数万个，孔玉他们想要征服所有的星域，还是需要很长的时间的，不过孔玉可是没有急功冒进，而是一步步的前进着，只有将一个星域完全的征服才会进入下一个星域，绝对不会留下任何的隐患。

　　而正是因为这样，孔玉他们自从进入到大玄国境内到现在，已经将近小半年的时间了，依旧是没有引起大玄国高层的注意，而此时孔玉他们已经开始征服第三个星域了，然而就在孔玉他们进入这个星域的时候，孔玉却是感觉心中一动，有一股危险的感觉，这样的感觉让孔玉很是小心，更加的谨慎了起来。

　　在孔玉他们前面的是一颗极为庞大的蔚蓝色星球，周围的本源之力极为的浓厚，而正是来到了这里之后，孔玉的心中才会有危险的感觉。而就在孔玉他们的大军来到这个星球前面的时候，一道金光从这个蔚蓝色的庞大星球上射出来，停在了孔玉他们的面前，却是一个白面书生打扮的人，手里拿着一把折扇，一身白衣随风飘扬，长的也是很英俊，倒是极为的潇洒，不过在这个白面书生的身上却是有着极为恐怖的气息，这让孔玉脸色变了变，因为这个白面书生竟然是大罗金仙九阶的大人物，只差一步就可以领悟玄仙法则，达到九天玄仙的境界了。

　　这样的高手自然不是孔玉能够对付的，然而蛮人和龙族之中却是有着不少实力足以堪比大罗金仙九阶巅峰的高手，在白面书生出现的那一刻都是面露喜色，一个个都是爆发出了强大的战意，其中一个人更是一马当先的冲了出来，却是阿蛮的父亲蛮力，对着孔玉大喊着说道，“这一战我来！”

　　其他人见到居然是被蛮力抢了先，自然是非常的不甘，一个个的都是跃跃欲试的样子。

第1374章 一路深入（中）

　　接连已经征服了两个星域了，但是遇到的基本上都是大罗真仙境界的高手，只有极少数是大罗金仙境界的高手，并且在大罗金仙的位阶并不是很高，所以在这样的情况下，虽然蛮人和龙族的战斗热情依旧是很高涨，不过却都是有些意兴阑珊，而现在出现了一个大罗金仙九阶巅峰的高手，这就一下子就是将所有人的热情都是点燃了，只是没想到却是被蛮力给抢先了，这让其他的蛮人和龙族都是摩拳擦掌的，一副不甘心，等待着蛮力被打败，然后他们好上去大战一场。

　　蛮人和龙族向来都是友好相处的，再加上这一次一起征战大玄国，所以这些龙族和蛮人只见的感情也是日益深厚，但是这却不代表有了好的对手，他们就会谦让。这可是不符合蛮人和龙族的性格，在他们看来，这样的对手，却是证明自己的最好方式，只有战胜了这样的强大对手，才能够显示出自己的强大，所以都是一个个的战意冲天，如果不是蛮力已经冲上去了的话，他们肯定是要冲上去的。

　　孔玉面对这个有着大罗金仙九阶的白面书生的时候，感觉到一股股巨大的压力，尽管这个白面书生并没有散发出任何的力量，但是这个白面书生的气场却是极为的庞大，光是气场就是已经让孔玉感受到了巨大的压力，孔玉知道自己是根本没有办法跟这样的高手抗衡的，所以见到蛮力冲了上去也是没有阻止，对于蛮力，孔玉还是有着很大的信心的。

　　如今的蛮力已经突破到了万物化龙诀第六层的境界了，身躯高达四十米左右，一身强悍的肉身力量足以跟大罗金仙九阶的人物抗衡，并且孔玉还将蛮力左右手的穴窍给打通了，使得蛮力能够吸收天地间本源之力以及其他的一切，而达到了万物化龙诀第六层的蛮力却是已经可以将天地万物吸收和吞噬了，也正是因为这样，蛮力才会迫切的需要战斗，他的想法很简单，那就是掠夺这个大罗金仙九阶巅峰的白面书生的所有血肉精气，这样一来，说不定他就是能够突破到万物化龙诀第七层了。

　　手中握着一把折扇的白面书生乃是大玄国的一个高手，具体的名字没有人知道，但是这个白面书生却是有一个称号佳作“夺命书生”，却是在整个大玄国都是极为响亮的，不要看这夺命书生一脸清秀，堆满着笑容，一副人畜无害的样子，但是死在这夺命书生手中的高手却是数不胜数，而且此人手段狠辣，落在他手中的人都是受尽了折磨而惨死的，曾经是大玄国的一个祸害，后来被大玄国主收服，镇守在大玄国的边境，而以夺命书生的实力，这周围数百个星域的边境，都是在夺命书生的管辖之内。

　　夺命书生握着折扇，满脸寒霜的看着眼前的孔玉等人，心中虽然充满了愤怒，但是却也是有着深深的忌惮，因为他感觉到对方的阵营中有着不少实力不在他之下的高手，如果这些高手一起出手的话，那么就算是他也是没有把握能够全身而退的，而夺命书生才刚刚想要说上几句场面话，看看这到底是怎么回事，然而蛮力却是直接就冲了上来，随后一拳就是向着夺命书生盖了过来，那巨大的力量轰击下来，直接就是将夺命书生身前的虚空砸碎了，狂霸无比的力量直接就是将夺命书生给笼罩住了。

　　面对着蛮力这样的一个蛮人，夺命书生也是不敢掉以轻心，这样庞大的力量他也是不敢正面的硬抗，只能是身形一闪，躲了开来，而以夺命书生大罗金信啊九阶巅峰的修为，大罗法则自然是掌握的无比娴熟，身形在各个平行空间穿梭，躲过了蛮力的这一拳，出现在了蛮力的身后，随即手中折扇向下一点，大喝一声，“大道青天大仙术！”

　　而随着夺命书生的声音落下，这一门融合了数十种三千大道法术的大仙术便是向着蛮力笼罩了过去。只见一片青光从夺命书生手中的折扇点出，就好像是天河倒卷，末世洪流一般的向着蛮力席卷了过去，而在那青光之中却是萦绕着一声声的圣人天音，似乎是在诵读着警世箴言一般，又好像是在阐述着天地大道根本一样，这个大仙术一施展出来，顿时就是让孔玉的心神一震，出现了恍惚的感觉，不仅是孔玉，小白龙绾绾，独孤无敌和阿蛮都是有着这样的感觉。

　　大仙术，这是融合了几种或者是几十种大道法术而成的法术，不过却是只有达到了大罗金仙境界之上才能够做到的，因为这样的大仙术的威力实在是太大，没有达到大罗金仙境界的话，即使是能够融合大道法术创造出大仙术来，也是不能够施展，因为你要是没有达到大罗金仙的境界，那么在施展的时候，首先毁灭的就是你自己。这一点孔玉早就是知道了，也尝试着将三千大道法术进行融合，创造出属于自己的大仙术，不过始终都是没有能够成功，而如今却是看到了一个真正的大仙术真正的出现在了他的面前。

　　由各种大道法术融合而成的大仙术，在威力上已经是足够让人震撼了，那大仙术没有针对孔玉，但是光是观看就已经是让孔玉感觉到心神恍惚，感觉到自己的灵魂仿佛是要被抽走了一样，可想而知这大仙术到底是怎么样的厉害了，而这夺命书生施展的大仙术，不过是融合了几十种大道法术，这要是融合了全部的三千大道法术，那么将会有多么强大的威力呢？在镇定了心神之后，孔玉看着那卷向蛮力的大仙术思考着。

　　不过很显然孔玉没有答案，而现在也不是思考这个事情的时间，因为蛮力现在已经很危险了，情势岌岌可危，蛮力危在旦夕了。

第1375章 一路深入（中）

　　夺命书生也是一个绝世天才，不仅是修炼了数百种大道法术，更是将其中的数十种大道法术融合在一起，创造出了这大道青天大仙术，那如同青天倒卷一样的末世洪流席卷向了蛮力，一出手就是毫不留情，充分的显示出了夺命书生的狠辣，当然，在这样的情况下，也是容不得夺命书生手下留情，因为蛮力如今的实力与夺命书生相差不多，如果夺命书生还保留实力的话，那么最后殒命的定然是夺命书生自己，所以一上来就是这个大杀招。

　　孔玉他们在远处看着，只见那席卷了一切的洪流向着蛮力笼罩了过去，将蛮力那庞大的身躯瞬间就是淹没了，这让孔玉的心中一紧，顿时就是要冲过去出手相救，蛮力可是阿蛮的父亲，如果蛮力出了什么事情的话，孔玉无法想象阿蛮会如何的伤心，而自己又会如何的自责，然而就在孔玉想要冲过去的时候，那末世洪流之中却是传来一声大喝，“万物华龙，我身无敌！”而随着这一声大喝，那末世洪流却是剧烈的波动了起来。

　　那如同是末世洪流一般的大仙术剧烈的波动着，而随着这剧烈的波动，那洪流却是一阵的收缩，似乎是被什么吸收了一样，随后就看见一个巨大的手掌一下子击穿了这个洪流，然后蛮力那巨大的身躯就是从其中大步走了出来，全身罡气环绕，霸气无比的大笑着，随即手掌向着那洪流一吸，掌心的两个穴窍顿时就是狂吸了起来，将夺命书生施展出来的这个大仙术竟然是给吸收了进去。

　　“哈哈，还有没有，再来两次，老子还没吸够呢！”蛮力哈哈大笑着的对夺命书生说道，脸上带着轻蔑的神色，不过心中却是极为的谨慎，先前可真是让他吓了一跳，要不是孔玉将他的掌心穴窍给打通了，那么面对这夺命书生的这个大仙术，他还真是一点办法都没有，只能是被困住，被击杀。不过心中虽然大呼侥幸，但是嘴上却是不能够有一点点的服软的，并且这一顿狂吸也确实是让蛮力的力量增加了不少。

　　夺命书生没想到自己的这个大杀招居然是没有能够将蛮力击杀，心中自然是更加忌惮了起来，他本来是想要先将蛮力击杀，震慑一下在场的所有跟他实力不相上下的那些人，这样他就有谈判的资格了，然而却没想到自己的这个大杀招却是没有能够将蛮力击杀，这让夺命书生已经萌生了退意。他本来就不是大玄国的皇室之人，只是被大玄国主收服才不得不来这里镇守，现在遇到了他不能够抗衡的人物，自然是不会拿自己的性命开玩笑的。

　　“你们是盘国的人？来这里是要做什么？”夺命书生向着蛮力说道。其实在夺命书生心中已经是猜出了蛮力他们来大玄国的目的了，对于盘国的实力，他自然是很了解，这些年，盘国南征北战已经是收服了不少的国度了，不过这些事情与她夺命书生却是没有多大的关系，他以前只是一介散修，虽然现在镇守在这里，但是他却是可以放弃这里，再去做他的散修去的，而这大玄国既然是被盘国盯上了，那么自然是没有任何抵抗的机会了，他夺命书生没有必要做大玄国的炮灰的。

　　蛮力听了夺命书生的话后说道，“奉我皇法旨，前来征服你们大玄国，识相的话，就赶紧投降，否则的话，有你好看的。”虽然是这样说着，但是蛮力却是一副摩拳擦掌的样子，只要是夺命书生敢说出一句反抗的话，那么蛮力就会毫不犹豫的扑上去再次与他大战一场的，这样的好机会，他可是不愿意放弃的。

　　夺命书生听了蛮力的话，手中的折扇一下子打开，扇了两下，脸上露出了笑容，然后慢条斯理的对着蛮力说道，“既然是盘国的盘古大神的法旨，那么我这么一个小人物自然是不敢违背，在下这就告辞了。”说完就是要转身离开，一副迫不及待样子，这让在场的人都是傻眼了，没想到前一刻还在打生打死，下一刻这个夺命书生居然是要就这样的离开了。

　　尤其是蛮力，更是觉得不可思议，那庞大的身躯一闪就是来到了夺命书生的前面，拦住了夺命书生的路，对着夺命书生说道，“你他妈还是不是一个大罗金仙啊？你还要不要脸啊？居然连出手都不敢，老子鄙视你，今天老子就要教训教训你这个臭不要脸的。”说完就是再次一拳头向着夺命书生轰击了过去，这样的一个大战的好机会，蛮力可是不想这样的错过，所以丝毫都是不给夺命书生说话的机会，直接就是又出手了。

　　夺命书生听了蛮力的话顿时就是被气得够呛，不管怎么说，他都是一个大罗金仙九阶巅峰的高手，什么时候被人这样指着鼻子骂过啊，心中怒火狂烧，看着蛮力打来的那一拳头，也是大喝一声，“既然你找死，那我就成全你。”说完又是将大道青天大仙术施展了出来，而且这一次却不是一道，而是一道接着一道的，无数的洪流向着蛮力席卷了过去，瞬间就是再次的将蛮力淹没了。

　　而身处洪流之中的蛮力自然再次运转万物化龙诀，将那一股股的洪流吸收了进去，然而这一次夺命书生含恨出手，发出的一道道的洪流实在是太过于庞大，使得蛮力也是感觉到了极大的压力，在那一道道的洪流的冲击之下，那里的身体上都是出现了一道道的裂痕，鲜血横流，再次的陷入了危险之中了。而蛮力却是龇牙咧嘴的忍受着疼痛，依旧是不断的吸收着，似乎是不把这一击接下来绝对不会甘休的。

　　不过看到这样的情况，孔玉自然是不能够袖手旁观了，让蛮力陷入危险，一挥手，几个蛮人和龙族高手就冲上去了。

第1376章 一路深入（下）

　　夺命书生怎么说都是一个大罗金仙九阶的人物，被蛮力指着鼻子这样骂，脸面自然是挂不住，所以本来想是就这样离开的夺命书生却是改变了主意，拼着一个身死道消的下场也是要将蛮力给斩杀了，那大道青天大仙术一个接着一个的施展出来，这样一来，尽管蛮力施展万物化龙诀吸收着这大仙术的能量，但是蛮力的身体总是有承受的限度的，在这样的攻击下，已经是支持不住了，浑身都是崩裂，鲜血横流，情势岌岌可危。

　　蛮力是阿蛮的父亲，孔玉自然是不会看着蛮力就这样被夺命书生干掉的，所以一挥手，蛮人和龙族之中实力堪比大罗金仙九阶的全部都是扑了上去，一共是五个蛮人，七个龙族一起出手。五个蛮人同时一声怒吼，庞大的拳头带着巨大的力量向着夺命书生轰击过去，而七个龙族则是各自施展龙族的绝学和各种大道法术向着夺命书生笼罩了过去，而与此同时见到了众人出手的蛮力也是一声怒吼，随即身形一晃，全身神光闪烁，硬生生的拔高了足足有十米，并且全身布满了青色的龙鳞，就连双手也都是化作了龙爪。

　　万物化龙诀第四层的时候能够将身体布满龙鳞，而第五层则是双手化作龙爪，至于达到第六层则是能够将头部也是化作龙形，到那时候蛮人便是化作了人形的真龙，实力大大的增加，蛮力已经是万物化龙诀第六层的境界了，只是还没有将自己的头部化成龙头做到熟练的地步，所以这一次并没有变化头部，不过这样已经是足够了，而实力猛然增加不少的蛮力也是一拳向着夺命书生轰击过去，这样里应外合的一拳，却是注定了夺命书生的悲剧。

　　总共是被六个蛮人，七个龙族攻击，并且还都是有着大罗金仙九阶的实力，这样的打击如何能是夺命书生所能够承受的呢，只见在这样的打击之下，夺命书生的眼神之中充满了恐惧和绝望，他本来以为蛮人和龙族会自恃身份，不会以多欺少，这样他和蛮力单打独斗的话，拼着自己身死道消也是能够将蛮力干掉的，没想到这伙人居然这样的不要脸，一起上来围殴自己，这让夺命书生心中直骂娘。

　　只是不管怎么样的恐惧，绝望和郁闷，都是改变不了夺命书生的命运，在这样的打击下，只见夺命书生的身体顿时就是被撕裂了，四分五裂，化作了无数的碎块，向着周围激射了出去，不过还留着一团光芒留在那里，却是夺命书生的大罗法则。以夺命书生大罗金仙九阶巅峰的实力，大罗法则自然是极为的庞大，一丝丝缠绕在一起，足足有数千万道，而这些大罗法则可是有着极大的吸引力，尤其是对龙族那几个已经达到了大罗金仙九阶巅峰的高手更是不可多得的东西，因为只要是吞噬了这夺命书生的大罗法则，说不定他们就能够晋升到九天玄仙的境界了。

　　不过这大罗法则对于蛮人来说却是没有什么作用，而那夺命书生身死道消之后逸散的能量却是对他们有着很大的吸引力，蛮力等几个蛮人都是在吸收着那些能量，而那七个龙族高手则都是盯着那大罗法则，不过却没有妄动，因为毕竟这里最高的指挥者是孔玉，只有孔玉有资格对战利品进行分配，如果他们擅自妄动的话，就太不给孔玉的面子了，虽然实力上孔玉不如他们，但是这些龙族都是看出来了，孔玉的潜力绝对是要大过他们，将来的成就一定是在他们之上，所以在这个时候，没有一个愿意得罪孔玉。

　　孔玉看着夺命书生就这样被众人联手干掉了，自然是心中很是高兴，至于是仗着人多势众将夺命书生干掉的这件事情，孔玉倒是没有在意，手段不重要，重要的是最后的结果，孔玉不希望自己带来的这些人在回去的时候会少了谁，既然他们是跟着自己出来征战的，那么孔玉就有责任将他们都带回去。

　　缓缓的走到了那一团大罗法则的前面，看着那数千万道大罗法则交织在一起形成的一个光球，孔玉随即对着那七个龙族高手说道，“你们分了吧。”而听到了孔玉的吩咐，那七个龙族高手才欢呼一声，将那一团大罗法则给瓜分了。孔玉现在顶多是能够吸收大罗金仙一阶的大罗法则，如果是再强大一些的大罗法则，孔玉却是不能够再吞噬了，因为就算是孔玉能够吞噬，也是消化不了，而且那强大的大罗法则还会对孔玉造成不利的影响，让孔玉参悟大罗法则更加的困难，所以还不如让龙族那几个高手给瓜分了呢。

　　现在将夺命书生给斩杀了，那么这一片星域自然是没有什么人能够阻挡孔玉他们的脚步了，于是接下来的时间里，孔玉带着众人继续的扫荡，不久之后就是将这一片星域给征服了，不过孔玉在这个时候却是没有继续深入了，如今他们已经征服了足足四个星域了，这已经是很大的一个功劳了，不过孔玉虽然是不满足这样的功劳，但是却也没有继续的冒进了，而是先停下来休整了起来。

　　他们现在已经是足足征服了四个星域，并且将每一个星域的强者全部都诛杀了，这样的话，才没有让任何的消息传递回大玄国的帝都，否则的话，他们已经入侵了这么久的时间了，大玄国不可能不派大军来抵抗的，只是天下没有不透风的墙，万一大玄国帝都得到了消息，派出大军来对抗孔玉他们，那么孔玉他们这些人可就要遭殃了。

　　一个有着数万个星域的庞大国度，自然是有防御力量的，到时候不要说派来九天玄仙，罗天上仙，仙君这样的强者了，就算是多来几个大罗金仙九阶巅峰的高手那也够麻烦的了。

第1377章 战王侯到（上）

　　孔玉之所以选择停下来休整，除了这段时间以来众人连番大战，确实是消耗很大，需要休息一下来恢复力量，而另外一方面，则是孔玉考虑到这才到这里就已经是出现了大罗金仙九阶巅峰的人物镇守，要是再继续深入的话，恐怕就有可能遇到九天玄仙境界的高手了。一个大罗金仙九阶巅峰的高手，他们还可以凭借人多势众来战胜，但是面对一个九天玄仙，那么就不是靠人物就能够解决的了，境界之上的差距就像是一道鸿沟一样无法跨越。

　　一个九天玄仙的高手，哪怕只是九天玄仙一阶，也是能够轻松战胜上百个大罗金仙九阶的高手，这就是境界上的差距，所以正是有这样的考虑，孔玉才会没有急于冒进，而是停下来，一边修整着，一边思考着对策。实在不行的话，还是要向盘国请求援助，毕竟以他们现在的力量，能够有这样的成就已经是很不错的了，他们总不能够为了积累更多的功劳就不要自己的性命了啊。

　　孔玉盘坐在彼岸之船之中，周身穴窍神光闪烁，不断的吞吐着本源之力，如今随着孔玉实力的增长，周身穴窍的能力再次显现出来，在孔玉修炼的时候，吞吐本源之力的能力就算是大罗金仙九阶巅峰的那些龙族也都是感觉到汗颜，自愧不如，如今孔玉在修炼的时候，天地间的本源之力滚滚而来，向着孔玉奔涌而来，然后汇聚成液态被孔玉吸收，这样的场面可是极为壮观的。

　　而现在孔玉却是不断的在参悟着这一段时间经历的每一场大战以及大道至理，领悟天道规则，不断的将一道道的金仙法则打入自己的造化金丹之中，使得造化金丹的进化更加的完美，而这段时间不断的吸收大罗真仙，大罗金仙的大罗法则，虽然还没有能够领悟大罗真意，不过随着这样的积蓄，使得孔玉现在的心境修为已经是达到了太乙金仙九阶的巅峰境界了，而现在孔玉需要做的就是不断的积累魂力，让魂力与自己本身的境界相匹配，这样的话，孔玉在将来的战斗之中，才能够发挥出自身最强大的力量。

　　一次次的吸收大罗法则，孔玉虽然还没有领悟到大罗真意，但是对这些大罗法则进行吸收炼化，却是让孔玉的心境修为不断的增长，如今孔玉已经是太乙金仙九阶巅峰的心境修为了，只要是再度领悟了大罗真意，那么即刻就是能够进入大罗真仙的境界，当然，这个事情却是急不来的，需要机缘，而机缘这东西或许下一刻就能够遇到，也许一辈子都是无法遇到，所以孔玉并没有奢求，他现在只是希望自己能够将自身的实力提升到极限就好了。

　　因为领悟了金仙法则之中最强大的阵符法则，使得孔玉现在能够将天地间所有的一切都是看做一个个的阵符，这样在修炼的时候，孔玉可以直接将天地间的所有阵符都是吸收进造化金丹之中；来增加自己的魂力，当然，最主要的还是本源之力，而现在孔玉就是努力的在吸收着本源之力在修炼着，就这样过了一个月的时间，而实际上因为时间法则的关系，孔玉修炼了足足有二十多个月的时候，终于是将自身的魂力修炼到了与自身心境相匹配的境界了。

　　经过了这一次的修炼，孔玉现在的实力已经是达到了他所能够达到的极限了，太乙金仙九阶的巅峰境界，感受着体内那澎湃无比的魂力，孔玉心中自然是非常的高兴，尽管是最终也没有领悟大罗真意，不过孔玉本来就没有奢望自己能够领悟大罗真意，所以孔玉对于这一次的修炼已经是很满意了，只要是自己已经做出了最大的努力，那么不管结果是怎么样的，孔玉都是无怨无悔的。

　　而因为上一次与夺命书生那一战，看到夺命书生施展出来的大道青天大仙术，使得孔玉对于大仙术的探索更加的感兴趣了，因为那大仙术的威力实在是太让人震撼了，如果能够创造出一门大仙术的话，那么将肯定是可以作为一个杀手锏的。如今孔玉最大的绝招便是施展三千大道法术的五行大山以及全部武技融合在一起的破天一击，虽然都是威力巨大，但是却没有能够和娴熟相提并论的，所以孔玉自然是有了要创造出几门大仙术的想法。

　　只不过要想创造出大仙术不仅是要多三千大道法术有极为深厚的领悟，更是要有无上的大智慧才行。对于三千大道法术的领悟，孔玉虽然不会妄自尊大，但是也不会妄自菲薄，在这方面他自认还是不会比别人差的，至于那大智慧，孔玉能够修炼到这样的境界，自然是具备的，但即使是这样，想要创造出大仙术依旧是一件极为困难的事情。

　　三千大道法术，就算是两两组合，那就是多少种大仙术啊，那么三个三个的组合，四个四个的组合以及更多种大道法术的组合，又将是会有多少的大道法术呢？光是想想这个，就是已经让孔玉头大的很了，而这其中还不包括要剔除那些不能够组合在一起情况，所以这件事情绝对是困难无比的，需要不断的推演，自然是需要无上的智慧才能够办到。

　　当然，对于这一件事情，孔玉自然是不会操之过急的，虽然是对于大仙术的威力很是向往，不过也是需要量力而行的，况且他现在还没有足够的能力来施展大仙术，即使能够推演出一道大仙术，也是无法施展的，所以孔玉现在也只是想想罢了，并没有真正的实施行动，他现在最主要的事情还是要完成盘古大神的任务。

　　而盘古大神的任务则是出征大玄国，但是到底要做到什么样的程度才算是完成了盘古大神的任务呢？在孔玉的心中还真是没底。

第1378章 战王侯到（中）

　　盘古大神交给孔玉的任务是出征大玄国，但是这“出征”的含义到底是什么呢？孔玉的心里还真是没底，是做到现在这样的程度就已经是算是出征了大玄国还是将整个大玄国都覆灭了才算是出征大玄国了呢？孔玉的心中自然是在打鼓，如果是做到他现在这样的程度就算是已经出征大玄国了，那么孔玉自然是很高兴了，因为这样就算是完成了任务了，没有任何伤亡的回去复命，那么就能够得到在盘国帝都修炼的机会了。

　　但是要是将大玄国覆灭才算是出征大玄国，那么对于孔玉来说就实在是太困难了，就算是将他们这些人都搭进去也是没有办法将这个任务完成的。正是因为这样，孔玉才会心中打鼓，猜测着盘古大神的想法到底是什么。而孔玉是这三万人的首脑，孔玉不说继续攻打大玄国，自然是没有人敢擅自行动的。

　　最后思考来思考去，孔玉还是决定继续前进吧，走到哪里算哪里吧，既然是现在他们还没有遇到什么危险，那么就要一直前进。如果这个时候退回去，那么恐怕什么奖励都不会得到，还会受到处罚，毕竟盘古大神的撤退命令并没有来，他们要是自行撤回去，那可就是违背了盘古大神的法旨了，到时候有什么后果，还真是难以预料的。

　　既然决定了继续前进，那么孔玉自然是不会再犹豫了，驾驭着彼岸之船继续向着下一个星域前进。大玄国的疆域足足有数万个星域，而孔玉他们才刚刚征服四个星域，所以只是很小的一块地盘，这样才没有能够引起大玄国的注意，不过一旦是他们征服的疆域越来越大的话，那么将来所要面对的就会是大玄国的反击了，到时候会有怎么样强大的敌人，还真是无法预料的。

　　只不过孔玉越是担心什么，那就是会来什么，他就是在担心继续前进的话，会遇到更加强大的敌人，但是他们进入下一片星域继续征战，在又接连的征服了几个星域之后，进入了一片极为广阔的星域，而这一片星域却是大玄国的镇国亲王玄晶的封地，而这个镇国亲王玄晶也是大玄国的皇室成员，乃是如今大玄国主的一个弟弟，如今的实力却是有着九天玄仙九阶的实力，这方圆数十个星域都是在这个镇国亲王玄晶的统治之下，而很不幸的是孔玉他们这一次就是进入了此人的封地。

　　镇国亲王玄晶当年也是大玄国众多皇位继承人中的一个，不过玄晶却是懂得审时度势，坚定的站在了如今的大玄国主的一方，支持大玄国主登上皇位，而正是因为这样，玄晶才能够保留住了性命，并且得到了如此庞大的封地，至于其他的那些与如今大玄国主争夺皇位的皇子，却都是早就已经淹没在历史的尘埃之中了。

　　镇国亲王玄晶的这一片星域乃是以他的封号命名，叫做镇国星域，而在这镇国星域的中央，有着一颗极为庞大的星球，在这个星球的中央大陆上有着一座巨大无比的宫殿，这自然是镇国亲王玄晶的侯府，而此时在这侯府之中却是歌舞升平，大殿的两侧有着一排桌子，上面摆满了美味佳肴，上百个高手坐在两侧欣赏着大殿上跳着仙舞的仙女，眼神中都是有着一丝丝的淫邪神色萦绕，而在大殿上方的宝座上，一个看起来很是年轻的男子，长的倒是一表人才，不过却是满脸的淫笑，左右两边更是搂着两个浑身赤裸的女子，双手正在肆意的揉捏着，而那两个女子则是发出一声声的娇吟，似乎是极为的享受。

　　这个男子自然是镇国亲王玄晶，此人虽然是实力高强，修炼很多种大道法术，可以说也是一个绝世天才，但是唯一的一个缺点却是十分的好色。只不过身为镇国亲王的玄晶，又是皇室成员，所以在这大玄国的地位，也只是在大玄国主一人之下，这样一来，就算是玄晶怎么样的好色，怎么样的荒淫无度，也是没有人敢管的，而敢出言职责玄晶的人，也是早就消失在这人世间了。

　　大手肆意的揉捏着怀中的两个美人，镇国亲王玄晶似乎是被这两个美人的娇吟给撩拨的受不了了，直接就是将自己身上的衣服一脱，拽过来一个女子就是开始征伐了起来，顿时整个大殿内就是升起了一声声的呻吟声，然而大殿内的众多高手却是对此视而不见，仿佛是已经早就习惯了这样的场面，依旧是一个个的都谈笑风生的在饮酒作乐。

　　然而就在镇国亲王玄晶努力征伐的时候，忽然他的脸色却是一变，本来一脸得意的脸上顿时就是阴沉了下来，狠狠的撞击了两下，随即运功一吸，顿时就是将身下的那个已经有了太乙金仙九阶的女子精气和金仙法则都是吸收走了，而那女子则是直接就是殒命，化作了一片飞灰，而看到这样的场面，大殿内的人也都是脸色一变，不过却是没有一个人敢出声，这样的场面他们也是见过很多次了，那些大殿内的女子早就是清楚自己的命运，也是明白自己没有力量反抗，早就是认命了。

　　而镇国亲王玄晶将那个女子的精气和金仙法则都是吸收了之后，脸色不但没有任何的喜色，却是更加的阴沉了，随即沉声说道，“哪里来的小杂碎，居然是敢到我的封地来捣乱，真是活得不耐烦了，打扰了本侯的雅兴，那么就要用你的命来补偿。”说完身形一闪就是消失不见了，而玄晶座下的高手们听了玄晶的话自然是知道出了事情，一个个的都是追着玄晶向着前面飞去。

　　而此时孔玉却是刚刚带着手下的大军进入镇国亲王玄晶的封地，还没有进行任何的征战，却是不知道就怎么就被玄晶知道了，如今却是有这么大的麻烦上身，孔玉能否应付呢？

第1379章 战王侯到（中）

　　孔玉带着蛮人和龙族的高手，一路向着大玄国境界进攻着，又是征服了几个星域，如今却是进入了镇国星域，而就在他们进入镇国星域的那一刻，就是已经被镇国亲王玄晶感应到了，因为这镇国亲王玄晶已经是九天玄仙的修为了，领悟了玄仙法则，将自身的波动融入到九天之上，其中种种，自然是玄之又玄，不可言明，对于感应到孔玉他们出现在他的星域内，自然是极为简单的事情，而在感应到了孔玉等人的存在之后，镇国亲王玄晶立刻就是暴怒，直接就是向着孔玉他们所在的地方穿越而去。

　　而孔玉他们在刚刚进入镇国星域的那一瞬间，顿时就是感觉到了一股铺天盖地的威压从天而降，将整个彼岸之船都是笼罩了起来，使得在彼岸之船上的每一个人都是感觉到自己的胸口像是受到了大锤重击一样，实力稍微低一点的都是猛地突出了一口鲜血，光是这一下就是受了重伤，这其中就包括孔玉，小白龙绾绾，阿蛮，独孤无敌以及许多的蛮人和龙族，九天玄仙的实力可见一斑了。

　　喷出了一口鲜血，孔玉也是受了很严重的伤势，不过孔玉却是知道一定是有厉害的高手来了，连忙运转玄功将自己的伤势修复好了，而随后就是带着龙族和蛮人的高手向着彼岸之船外面飞去，而此时在彼岸之船的上空，却是站着一个身穿玄色铠甲的男子，正是镇国亲王玄晶，此时正是满脸阴沉的看着孔玉他们，不过当蛮人和龙族出现的时候，却是让镇国亲王的脸色变了一下，眼神阴晴不定。

　　龙族和蛮人都是盘国的臣民，这一点镇国亲王玄晶还是很清楚的，所以在看见蛮人和龙族出现的时候，玄晶就是明白了孔玉他们的来历，不过他身为大玄国主的弟弟，大玄国的亲王，面对入侵，他却是不能够有一点的退缩的，而是要将所有来犯之人都斩杀干净，所以在看了看孔玉他们之后，镇国亲王玄晶的脸上露出了残忍的笑意，随即对着孔玉他们说道，“尔等可是来自盘国？嘿嘿，来我大玄国想必是不安好心吧？不过没关系，既然来了，那就都不要走了，全部给我留下来吧。”说完之后，一抬手就是向着孔玉他们拍了下来。

　　达到了九天玄仙的境界，已经是可以将自身的波动与天地相融合了，可以借助天地大道的力量，只不过位阶的高低却是决定着能够，一般的话，就算是达到了九天玄仙九阶的巅峰，也只是能够借助一两成天地大道的力量罢了，只不过一两成天地大道的力量，却是已经惊天动地了，而这镇国侯如今却是九天玄仙六阶的境界，却是只能够借助不到一成的天地大道的力量，但是这已经足够了。

　　随着真果亲王玄晶的这一掌拍下，顿时风云变色，天地震荡，只见天空中出现了一只由天地元气凝聚而成的巨大手掌，散发着莹莹的光芒，带着无上的威压向着孔玉他们笼罩了下来。而这一掌却是带着一成天地大道的力量，却是镇国亲王想要一掌将孔玉他们全部都解决，以免夜长梦多，再出现什么意外，而面对镇国亲王玄晶的这一掌，孔玉顿时就是被那庞大无匹的威压震慑的全身魂力都是无法运转了，而小白龙绾绾等龙族在这股庞大威压之下却是一个个的都是被迫恢复了真龙之躯，而蛮人也是全部都变身了。

　　但是这样依旧是没有办法承受这一掌的威压，只见在龙族和蛮人的身上，一片片的鳞片都是在那恐怖的威压下碎裂，鲜血不断的迸射出来，一个个都是怒吼着，想要反抗，但是在那庞大的威压之下，他们身体内的力量却是一点都无法发挥出来，一个个都是只能看着那巨大的手掌落下来，没有任何的办法。

　　孔玉只感觉到自己的全身都是被一股无法反抗的力量束缚住了，不仅是魂力无法发挥出来，就连肉身力量也是一样，孔玉想要试图施展金仙法则来将这一股力量化解，却是一点都没有用，这让孔玉明白他们面对的这个人绝对是超越了大罗境界的人物，这让孔玉的心中骇然，这是孔玉早就猜测的结果，只是现在真正的出现了，他才知道自己竟然是一点反抗力都是没有。

　　本来孔玉以为自己领悟了至高的金仙法则，有着万物化龙第五层的肉身力量，如今更是有着太乙金仙七阶的魂力，就算是面对大罗金仙境界的高手也是有一战之力了，不至于连反抗的力量都没有，然而现在面对了九天玄仙，孔玉却是真的一点反抗的力量都没有，在那巨大的手掌散发出来的大道威压的笼罩之下，孔玉连小指头动一动的力量都没有，更不用说是反抗了。

　　这由天地大道的力量凝聚而成的巨大手掌虽然是缓缓的落下，但是却将孔玉他们所有的退路都给笼罩住了，不管是有没有反抗的力量，都是要落得个身死道消的下场，而相比于龙族和蛮人，孔玉和独孤无敌就更加的凄惨了，整个人的身体都是在这庞大的威压下龟裂起来，眼看着就要崩溃了。

　　看着那缓缓落下的巨大手掌，孔玉的心中也是出现了绝望的念头，他不是不想反抗，只是自己现在连反抗的力量都没有，就算是能够反抗也是徒劳的，只能是缓缓的闭上了眼睛，等待着那巨大的手掌降落下来的那一刻，然而就在孔玉闭上眼睛的那一瞬间，孔玉却是听见了一个熟悉而又无比亲切的声音十分豪放的大笑着说道，“哈哈，我杨风的弟子，也是你想说留下就能够留下的吗？给我破吧！”

　　听见这个声音，孔玉顿时就是浑身一震，心中惊喜莫名，大天尊杨风竟然是来了，那么他们绝对是有救了。

第1380章 战王侯到（下）

　　狂放的声音在虚空中震荡，孔玉在听到这个声音的时候浑身一震，心中充满了惊喜，他一直在寻找着大天尊杨风，但是上次在盘国帝都的时候，却是因为战王侯又出征了，所以根本就是没有见到大天尊杨风，而现在大天尊杨风居然是出现在了这危急的时刻，这怎么能够让孔玉不感到惊喜呢？而孔玉对大天尊杨风可是有着极大的信心，知道有大天尊杨风来了，那么他们的危机就解除了。

　　而实际上大天尊杨风在孔玉他们到达大玄国边境的时候就已经是跟在了孔玉他们的身后了，因为在孔玉接到盘古大神出征大玄国的法旨的时候，也是下了另外的一道法旨，那就是给大天尊杨风的，让大天尊杨风来这里与孔玉一起攻占整个大玄国，虽然这个法旨对于大天尊杨风也是一个极为难以完成的任务，但是大天尊杨风却是依然来了，至于大宛国那边的征战则是交给了道祖鸿钧去主持了。

　　大玄国主怎么说都是有着仙帝的修为，大天尊杨风如今却不过是罗天上仙的修为，想要战胜那大玄国主，征服整个大玄国简直就是不可能完成的任务，不过大天尊杨风却是对盘古大神很是相信，知道盘古大神必然是有他的深意，所以只管是执行盘古大神的法旨就好了。而大天尊杨风相信以自己的实力，仙帝以下的人物都是无法奈何他的。

　　大天尊杨风也就是比孔玉早飞升盘国三四千年的时间，但是如今却是有了罗天上仙的实力，这在整个盘国都是让人无法相信的事情，然而事实摆在眼前又是不得不让人相信。而造成这样的情况出现的原因则是大天尊杨风在盘古周天世界无数年的悟道，对于大道之理的领悟早就是到了极为高深的境界，心境修为深不可测，所以到了这盘国之后，厚积薄发之下，修为才会增长的如此之快，只用了三四千年的时间就是达到了如今的境界。

　　当然，还有更加变态的存在，那自然是道祖鸿钧了，如今的道祖鸿钧早就是仙君境界的高手了，并且正在冲击仙帝的境界，而一旦是冲击仙帝境界成功了，那么道祖鸿钧在这个世界的地位又将是大大的提高，如果道祖鸿钧真的想要继承盘古大神之位的话，那么没有人能够与道祖鸿钧争夺的。

　　大天尊杨风在孔玉他们来到大玄国的边境的时候就已经是跟在他们的后面了，不过却是没有现身，因为大天尊杨风想要看看孔玉的表现，而孔玉的表现也是没有让大天尊杨风失望，而现在孔玉正是处于危急的时刻，大天尊杨风自然是出手了。当然，这一出手自然是就化解了孔玉他们这些人的危机了。

　　只见大天尊杨风出现在了孔玉他们的头顶，面对着那落下来的巨大手掌，只是轻轻的伸出手指一弹，弹指神通的武技施展出来，却是直接就将那巨大手掌给弹碎了。随后大天尊杨风一挥衣袖，顿时就是将那巨大手掌散发出来的庞大力量挥散了，接着大天尊杨风转过身来向着孔玉他们一挥手，就看见一道道的神光从天而降，落在了孔玉等人的身上，而孔玉他们身上的伤势却是在一瞬间就好了，一个个都是惊奇的看着大天尊杨风，每一个人的双眸中都是露出了崇敬的神色，对于一个救了他们性命的强者，他们自然是不吝自己的崇敬之情的。

　　孔玉见到大天尊一出现就是解决了自己的所有为难，心中自然是惊喜莫名，见到大天尊杨风看着自己，连忙上前对着大天尊杨风行了一礼，随即对着大天尊杨风说道，“弟子拜见师尊。”尽管孔玉的目标是超越大天尊杨风，但是大天尊杨风对于孔玉的恩情却是极为的深厚，那传承之恩，几次相救之恩都是让孔玉对于大天尊杨风极为的崇拜，心中对于大天尊杨风的恭敬绝对不是装出来的。

　　大天尊杨风看着孔玉，点了点头，对着孔玉说道，“你做的不错，没有让我失望。”当初大天尊曾经对孔玉说期待与孔玉在这个世界相见，而如今孔玉不仅是飞升到了这个世界，更是做出了这样的成就，自然是没有让大天尊杨风失望了。而直到这个时候，蛮人和龙族的高手才知道来的这个强者居然就是孔玉的师尊，盘国如今最是炙手可热的红人，战王侯杨风，一时间龙族和蛮人的高手看着大天尊杨风的眼神就更加的恭敬了。

　　孔玉自然是知道大天尊杨风话里的意思，心中自然是很是受用，能够得到大天尊杨风的一句夸奖，那么这多年来的努力也就是没有白费，点了点头，却是不再说话了，站在了一边，如今大天尊杨风到了，也就不需要孔玉出手了，只需要站在一边看着就好了，而孔玉看了一眼站在远处的镇国亲王玄晶，嘴角露出了一丝的笑意。

　　大天尊杨风缓缓的转过了身子，看着对面的镇国亲王玄晶，却是没有说话，然而就算是没有说话，那无形的压力就已经是让玄晶冒出了一身的冷汗，他怎么都是没想到居然是会冒出来这样的一个高手，以他的实力居然是都不能够探测出对方的实力到底是在什么样的境界，这让玄晶心中一寒，知道今天是没有办法善罢甘休了，自己绝对是危险了。不过玄晶毕竟是见过大场面的人，当下硬着头皮对着大天尊杨风说道，“阁下是何人？来我大玄国有何贵干？”

　　面对孔玉等人十分嚣张，不可一世的镇国亲王玄晶如今在大天尊杨风的面前却是放低了姿态，不敢再有任何嚣张的神态了，因为他知道自己在大天尊杨风的面前是绝对没有嚣张的资本的，一旦惹怒了大天尊杨风，那么他即刻就要面临灭亡，所以不得不忍气吞声，放低姿态。

第1381章 大玄国主（上）

　　大天尊杨风强势出现，只是轻易的一指就是将镇国亲王玄晶利用天道之力凝聚的大手给弹碎了，而镇国亲王又是无法看透大天尊杨风的实力，但是却很清楚大天尊杨风肯定是要比她厉害的，所以不得不放低姿态，同时在心中寻找着逃命的机会，最好是能够传递消息给自己的兄长，以自己兄长的实力，自然是可以将眼前的这些人都灭掉的。

　　只是让镇国亲王玄晶有些惊骇的是自己的意念竟然是无法与天地波动融合了，竟然是有一股力量阻断了自己与天地波动的沟通，这自然是让玄晶无比的震撼，要知道他可是九天玄仙的高手，早就是可以将自身的波动与天地大道融合，借助天地大道的力量，并且可以将自己的意念与天地结合，传递信息，然而现在却是被一股力量给阻挡住了，镇国亲王玄晶惊骇的看着对面的大天尊杨风，而对面的大天尊杨风却是带着淡淡笑意的看着他。

　　大天尊杨风看着对面的镇国亲王玄晶，随即对着他说道，“我是盘国战王侯杨风，奉命来灭你大玄国，你想要传递信息的话，那就不用了，我已经这篇空间封锁了，你是不可能传递出任何的信息的。”其实大天尊杨风在镇国亲王玄晶才刚刚出现的时候，就已经是将这一片虚空给封印了，这样的话，玄晶和他的那些手下却是没有任何逃跑的机会。

　　“战王侯？原来是你。哈哈，灭我大玄国，就凭你，还不够资格。纵然你能够斩杀我等，不过你也是绝对走不出这大玄国的，我皇兄会为我报仇的。”镇国亲王玄晶听了大天尊杨风的话后说道。尽管盘国与大玄国相距十分的遥远，但是对于盘国的消息却是十分的关注的，知道战王侯杨风如今在盘国可是炙手可热的人物，不过杨风想要凭借自己的力量就覆灭大玄国那却是不可能的。

　　大天尊杨风听了镇国亲王玄晶的话淡淡的一笑，然后对着他说道，“能不能够灭了你大玄国那就不是你关心的事情了，反正你都看不到了，好了，废话不多说了，送你上路吧。”说完大天尊杨风一抬手，同样是勾动了天地大道的力量，以大天尊杨风现在罗天上仙六阶的实力，却是已经足足可以勾动五成的天地大道的力量了，这可是石破天惊的程度了，要知道就算是达到仙君的境界都是不一定能够勾动五成的天地大道的力量的，而大天尊杨风居然在罗天上仙六阶的时候就已经可以做到这样的程度了。

　　同样是用天地大道的力量凝聚成了一只巨大的手掌，向着镇国亲王玄晶和他的那些手下拍了过去，这自然是大天尊杨风要以其人之道还治其人之身了，先前镇国亲王嚣张无比，想要一掌灭杀孔玉他们所有人，但是现在却是遭到了报应，被大天尊杨风凝聚出来的这一掌完全的笼罩，同样是没有丝毫的反抗能力，就连发出怒吼的机会都没有，只见那玄晶以及他的那些手下在大天尊杨风的这一击下全部都是化作了齑粉，形神俱灭，什么都没有放下。

　　那被大天尊杨风凝聚出来的巨大手掌轰然落下，不仅是将玄晶等人都是拍死了，更是将那一片虚空化作了虚无，轰隆隆的声音向着周围扩散而去，庞大的能量更是如同涟漪一般的向着周围扩散出去，不过大天尊杨风显然是不想多造杀孽，所以那庞大的力量虽然是向着周围扩散，不过在大天尊杨风的控制下却是对于周围的星球没有造成任何的伤害，而这一掌之后，这一片星域的所有强大力量全部覆灭，接着就是接受这一片星域的控制权了，不过这些事情自然是有蛮人和龙族的人去做，不需要大天尊杨风去做什么的。

　　大天尊杨风抬手之间就是将镇国亲王玄晶等人全部灭杀了，随后拍拍手转身向着孔玉走去，而此时蛮人和龙族的高手则是自动去收服这一片星域了，只剩下了孔玉，小白龙绾绾，阿蛮和独孤无敌等人在这里，大天尊杨风看了看孔玉炼制的彼岸之船，随后对孔玉说道，“你倒是想的不错，居然将这几件炼制成一件了，不过看起来威力很不错的样子，有很大的进步空间啊。”大天尊杨风何等的眼力，自然是看出了彼岸之船是由哪些灵宝炼制而成的。

　　孔玉听了大天尊杨风的夸奖，只是笑了笑，没有任何的得意，在大天尊杨风的面前，他可是没有一点骄傲的本钱的。不过随后大天尊杨风看了看小白龙绾绾，随即对着孔玉打趣的说道，“你师母还说你比我专一，只有两个老婆，不过现在看来，你小子现在也和我一样了，这下看你师母还怎么说我。”而这句话说出来却是让孔玉满脸通红了起来，不过却是没有辩解什么，对于小白龙绾绾的感情已经存在，孔玉自然是不会去否认什么的，否则的话，就是对小白龙绾绾的伤害了。

　　而小白龙绾绾对于大天尊杨风的打趣，也是满脸的娇羞，不过因为大天尊杨风乃是孔玉的师父，按辈分自然是长辈，被打趣一下倒也是没有什么的，小白龙绾绾明白这个时候一定是在长辈面前留下好印象的。而孔玉这个时候见到小白龙绾绾娇羞的样子，却是上来握住了小白龙绾绾的手，而这一下就是更加的让小白龙绾绾脸红了。

　　看到这样的画面，大天尊杨风大笑了起来，随即身形一闪就是进入了彼岸之船里面去了，而孔玉拉着小白龙绾绾的手也是跟着走了进去。而坐定之后，孔玉便是开始询问大天尊杨风在这盘国这么长的时间的经历，而大天尊杨风也是事无巨细的将自己和道祖鸿钧的一切经历都是想着孔玉讲了出来，而那神奇的经历却是让孔玉神往。

第1382章 大玄国主（中）

　　孔玉在飞升盘国的时候出现的地方是蛮荒，而大天尊杨风和道祖鸿钧却是出现在北疆，而北疆虽然是同样是很荒凉，不过在北疆同样是有着极为浓厚的天地本源之力，所以大天尊杨风和道祖鸿钧倒也是没有急着向中州的帝都前进，而是留在北疆继续的修炼。而因为两个人的心境极为的深厚，所以在修为上自然是进境很快。

　　并且大天尊杨风和道祖鸿钧还收结识了生活在北疆酷寒之地的冰人，并且与之建立了极为深厚的友情，受到了冰帝的大力帮助，在后来大天尊杨风和道祖鸿钧横空出世的时候，却是为大天尊杨风和道祖鸿钧准备了两万的冰人辅助他们南征北战，这在大天尊杨风和道祖鸿钧在最初崛起的时候起了决定性的作用，而那冰帝自然是与龙帝，蛮帝一样，都是盘古大神的手下战将，至于冰人更是有着不下于龙族和没那人的战斗力。

　　正是有了冰帝的帮助，所以在最初的时候，大天尊杨风和道祖鸿钧才能够在南征北战之中接连取胜，有了如今的成就，而现在大天尊杨风和道祖鸿钧可是整个盘国炙手可热的人物，绝对是继承盘古大神最强有力的人选，只不过道祖鸿钧早就是明确的表示自己无意盘古大神之位，只是想要追寻至高的大道，而大天尊杨风同样是如此，追求的同样不是权利，而是自由和力量，自然是不会被一个位子给束缚住的。

　　孔玉听着大天尊杨风这些年在盘国的事情，心中也是神往不已，大天尊杨风的经历可是比自己的精彩多了，似乎自己在这盘国大部分的时间都是在修炼，而大天尊杨风和道祖鸿钧却是经历了无数的大战，其中光是来自盘国内部那些有资格继承盘古大神之位的人的挑战就是不计其数，不过却都是被大天尊杨风和道祖鸿钧给打败了，使得现在盘国之中已经没有人来挑战他们了。

　　“就这些事情了，其实也没什么大不了的，就是多打了几场架而已，你小子以后也会经历很多的。”大天尊杨风在说完了自己这些年的经历后对着孔玉说道。而孔玉听了大天尊的话，虽然是对大天尊杨风的经历很是神往，但是他名字自己有自己的路要走，是不能够去模仿大天尊的路去走的，知道自己有着自己的命运，而自己的命运也是会很精彩的，所以在听了大天尊的话后对着大天尊杨风说道，“师父，我明白的。”

　　随后孔玉又是简单的将自己这些年在盘国的事情向着大天尊杨风说了一下，最后却是向大天尊杨风提出了一个问题，而这个问题自然就是大天尊杨风是如何领悟大罗真意的，难道说大天尊杨风已经是将他的亲人，爱人都放下了吗？而大天尊杨风听了孔玉的话却是哈哈一阵大笑，然后对着孔玉说道，“放下？为什么要放下？真正的自由是不用拘泥于形式的，只要你的心是自由的，那么就没有任何事情可以束缚住你。”

　　大天尊杨风说完之后，背后神光一闪，却是一道门户在大天尊杨风的背后打开了，而在那一道门户的背后却是出现了一个无比辽阔的国度，这却是大天尊杨风开辟的一个神国，而在这神国之中存在的却是大天尊杨风的所有爱人和亲人，却是大天尊杨风将自己的爱人和亲人也都是接到了盘国这个世界中了，不过却是安置在了自己的神国之中，方便自己保护。

　　在达到了大罗真仙境界之后，便是已经具备了开辟神国的能力了，就好像是盘古大神创造盘古周天世界一样，这个世界却是与自己体内造化金丹内的三千阵符内的世界不同，达到大罗真仙境界之后开辟的神国却不是存在于自己的体内，而是在这大千世界的任何一处，只要你有能力，就算是一粒微尘之中都是任你开辟出一个神国的，而这样的一个可以存在于大千世界任意事物中的神国与自身还是相互沟通的，只有你自己能够知道神国的存在，自然是无比的安全的。

　　“只要心是自由的，那么就没有任何事情可以束缚住你。”听着大天尊杨风的话，看着大天尊杨风背后的那个神国，孔玉的心顿时就是一震，陷入了深思之中，确实，自己太拘泥于形式了，以为放下就是要割舍与自己有关系的任何事情，却是根本就没有参悟出自由的真正含义，所以才是一直都没有能够参悟大罗真意，而大天尊杨风的话，却像醍醐灌顶一样将孔玉点醒，使得孔玉明白了自由的真意。

　　而在这一刹那的明悟，却是让孔玉一刹那间就是参悟了大罗真意，那永恒自在的气息在孔玉的身上渐渐的散发了出来，这让一旁的小白龙绾绾和独孤无敌都是惊讶的无以复加，他们都是没想到孔玉只是因为大天尊杨风的一句话居然是就要突破了，这简直是太不可思议了，他们两个对于大天尊杨风的崇拜之情又是加深了许多，同时也是从大天尊杨风的话中领悟到了什么，都是一副若有所思的样子。

　　小白龙绾绾也是卡在太乙金仙九阶巅峰的境界很长时间了，却是一直都没有能够突破，而现在听了大天尊杨风的话也是有所领悟，似乎也是要突破了，连忙去彼岸之船内的其他房间去闭关去了，而独孤无敌虽然已经是有着大罗真仙三阶的实力了，早就领悟了大罗真意，不过听了大天尊杨风的话却是对于大罗真意的领悟更深，也是回去闭关去了。

　　而大天尊杨风看着孔玉进入了闭关参悟的状态，于是就盘坐下来为孔玉护法起来，晋升大罗境界可是一件极为重要的事情，大天尊杨风可是一点也不希望孔玉会出什么问题，所以便是在这里亲自守护了起来，以往万一。

第1383章 大玄国主（中）

　　在晋升大罗真仙境界之前，在这个世界上不过算是一个小人物罢了，在这个世界上只要是有一点修炼天赋的都是可以晋升到太乙金仙的境界，只是修炼的长短罢了，但是从太乙金仙晋升到大罗真仙的就是很少了，不仅是需要极大的天赋，更是需要极高的悟性，否则无法领悟大罗真意，那么却是一辈子都是不能够晋升到大罗真仙的境界的，然而一旦晋升到了大罗真仙的境界，那么便是一飞冲天的时刻到了。

　　达到了大罗真仙的境界，那么在这个世界上也算是一个大人物了，所以这一步至关重要，现在孔玉开始领悟大罗真意，大天尊杨风自然是要好好的守护一番了，以防出现任何意外。而孔玉听了大天尊杨风的话，一下子就是进入了顿悟的状态，开始参悟大罗真意。而孔玉以前的时候可是吸收吞噬了不少的大罗法则，只是因为放不下华月儿，唐魅儿等亲人才会一直无法参悟大罗真意，然而现在却是不需要去割舍那一份情感了，所以孔玉领悟起大罗真意就自然是容易很多了。

　　孔玉谨记着大天尊杨风的话，只要自己的心是自由的，那么就没有任何的事情能够束缚住他，所以孔玉谨守本心，放开了自己的一切，一股永恒和自由的气息便是从孔玉的身上散发了出来，而随着这一股气息的出现，却是让孔玉以前吞噬的那些大罗法则开始与孔玉发生了融合，一股大罗法则从造化金丹内渗透出来，融入了口感与身体的每一个细胞之中，而随着这样的融合，在孔玉的周围再次出现了一花一世界的异象。

　　一朵朵的天花从空中闪现，一个个的世界在那一朵朵的天花闪现，随着天花的盛开，一个世界诞生，随着天花的凋谢，一个世界开始毁灭，这样的异象让在一旁看着的大天尊杨风都是露出了惊讶的神色，不过随即就是轻笑着说道，“不错，不错，不愧是我的弟子，竟然也能够领悟到这样的境界，只是不知道你能不能凝聚出自由之翼呢？”在大天尊杨风的脸上充满了期待的样子，他不怕孔玉超越自己，相反还是一副很期待的样子。

　　随着一花一世界的异象的呈现，孔玉吸收吞噬原先储存在造化金丹内的大罗法则的速度明显的快了起来，这一路在大玄国的征战，孔玉吞噬的大罗法则不再少数，以前没有能够领悟大罗真意的时候自然是不能够消化这些大罗法则了，但是现在孔玉已经是悟了，自然是可以吸收和消化，而随着孔玉的吸收和消化那些大罗法则，孔玉身上的永恒自在的气息越来越浓厚，从孔玉的身上散发着，渐渐的与周围的一花一世界的异象结合在一起，而看到这样的画面，大天尊杨风的脸色一变，期待的神色更加的浓厚了起来。

　　孔玉身上的永恒自在气息越来越浓厚起来，渐渐的与周围的一花一世界的异象融合，而就在两者结合的那一瞬间，一花一世界的异象逐渐的消失，而在孔玉的身后却是出现了一对晶莹如玉的翅膀，尽管只是一个虚影，但是却清晰的存在着，每一根羽翼都是能够看清，而在那每一根羽翼上面都是散发着强烈的自由气息，饿每一根羽翼似乎都是与一个空间平行和沟通着，似乎是随时都能够与那个世界沟通和穿越一样。

　　“好小子，果然是不错，真的是做到了。”大天尊杨风的脸上露出了满意的笑容，轻轻的说道，这自由之翼可是将大罗真意领悟到了极高的境界才能够凝聚出来的，大天尊杨风和道祖鸿钧自然是早就是凝聚出来了，并且还不是像孔玉这样只是一个虚影，而是一个真实的存在，只不过孔玉现在才刚刚领悟大罗真意，能够凝聚出虚影已经是不错了，等到以后随着境界的提高，自然是可以凝聚成实体的。

　　自由之翼，只有领悟大罗真意到了极高的境界才能够凝聚出来，在这自由之翼的每一根羽翼之上都是与一个平行空间沟通着，也就是说孔玉在凝聚了这个自由之翼之后，以后就是不进能够在这盘国所在的世界空间自由穿梭，还能够通过自由之翼在于盘国所在的这个世界的所有平行空间穿梭，当然，回到盘古周天世界更是一件极为容易的事情，所以说这自由之翼凝聚出来，自然是好处多多的。

　　不要以为到了盘国这个世界就已经是整个世界的顶点了，盘国所在的这个世界只有天罡三十六天国，地煞七十二地国，但是与盘国同处于一个平行空间的世界却是还有着很多很多的，盘国所在的这个世界不过是整个天地的一角罢了，要想探索整个天地的秘密，那则是需要更加努力才行，只有站在了更高的地方，才能够看的更远，更高。

　　孔玉虽然是在参悟着大罗真意，但是对于自己身体上的变化却是非常的清楚，也是明白自己身上发生了什么，对于自己凝聚了自由之翼也是感到无比的惊喜，这让他对自己前一顿时间吸收吞噬了那么多的大罗法则感到无比的庆幸，正是因为吸收和吞噬了那些大罗法则，才能够让他在这个时候凝聚了自由之翼，而这自由之翼不仅是可以让孔玉能够轻易的回到盘古周天世界，穿梭在各个空间世界之中，更是可以作为孔玉的一个保命的手段，在遇到强大的敌人的时候，用来逃命绝对是最佳的选择。

　　随着孔玉的吞噬和吸收，终于是将原先储存的大罗法则都是给吸收干净了，而孔玉也终于是突破到了大罗真仙的境界，但是这个突破却是心境上的突破，并不是魂力上的突破，所以在这个时候，问题就出现了，随着孔玉的突破，孔玉的造化金丹竟然开始疯狂运转了起来。

第1384章 大玄国主（中）

　　大天尊杨风守护在孔玉的身边，为的就是防止孔玉在晋升大罗真仙的境界的时候会出现问题，但是没想到担心什么就来什么。孔玉因为在先前的时候，不断的吞噬金仙法则和大罗法则，本身的心境修为提升的很快，但是他的魂力却是一直都没有跟上他的心境修为，在还是大罗真仙境界的时候还好，孔玉自己还能够控制，但是一旦是突破到了大罗真仙的境界，孔玉就控制不住了。

　　在孔玉领悟了大罗真意，突破到了大罗真仙的境界的那一刹那，大罗法则不断的涌入造化金丹之中，使得孔玉造化金丹内的三千阵符都是有了极大的进化，一个个的都是威力加大，其中蕴含的空间更加巨大，而与此同时，需要的魂力来温养也是更加的庞大，但是孔玉现在的魂力却是完全的不够，于是问题就来了，造化金丹自动运转起来，狂风的吞噬着孔玉体内的魂力，只是一眨眼间就是将孔玉体内的魂力给吞噬干净了。

　　而随着孔玉体内的魂力被吞噬干净了之后，孔玉的造化金丹依旧是没有满足，依旧是在疯狂的吞噬着，在见到了出现这样的情况，孔玉连忙运转阴阳神功来吸收天地间的本源之力来炼化成魂力，提供给造化金丹，只不过孔玉炼化的速度远远不够造化金丹吸收的速度，于是在这样的情况下，造化金丹吞噬不到魂力，却是开始吞噬孔玉的血肉精气起来，使得孔玉的肉身逐渐的枯萎了起来。

　　因为担心孔玉会出问题的大天尊杨风见到这样的情况，却是一笑，如果孔玉出现别的问题，或许是有些难以解决，但是现在孔玉只是魂力不足，这却是难不倒大天尊杨风，只见大天尊杨风抬手向着虚空抓去，在他这样的一抓之下，顿时无穷无尽的本源之力和元气都是被大天尊杨风聚集到了手里，随后就是转化成了魂力，然后手掌向下一压，就是直接灌入了孔玉的身体之中。

　　孔玉只感觉到轰隆一声巨响，随后就是感觉到从自己的头顶上灌注下来一股股庞大的魂力，孔玉自然是清楚这是大天尊杨风在帮助自己，自然是不敢怠慢，连忙将那一股股的魂力吸收了起来，只是孔玉的积蓄很是雄厚，在这样的厚积薄发之下，在晋升到大罗真仙的境界之后，所拥有的魂力自然是要比其他人要庞大的多，即使是由大天尊杨风的帮助，也是经过了好几次这样的灌注方式，才让孔玉的造化金丹充满了魂力，不再吸收了。

　　感受着体内的庞大魂力，孔玉自然是高兴无比，如今他终于是晋升到了大罗真仙的境界，虽然现在是一阶的实力，但是加上那强大的肉身力量，孔玉现在就算是面对大罗金仙三四阶的高手都是不会有任何的问题了，不敢说能够斩杀，但是至少是不会落败了，这样的进步对于孔玉来说自然是极为重要的事情。首先，他有了更加能够自保的力量，其次却在晋升到了大罗真仙的境界之后，孔玉却是能够穿越回盘古周天世界了，这样的话，他就能够跟华月儿，唐魅儿他们团聚了，还能够将她们接到盘国这个世界来。

　　缓缓的睁开了眼睛，孔玉看着面前含笑的大天尊杨风，只是点了点头，虽然这一次依旧是大天尊杨风出手帮助了自己，挽救自己于危难之中，但是孔玉依旧是没有对大天尊杨风说谢谢这两个字，因为孔玉知道大天尊杨风想要的不是自己的道谢，而是自己能够达到更高的成就，所以这份恩情只能是记在心中，然后孔玉更加努力的去向更高的境界冲刺，唯有这样才能够不辜负大天尊杨风的期望。

　　既然孔玉已经突破了大罗真仙的境界，实力大增，而且现在又有大天尊杨风这样一个有着罗天上仙六阶的高手在这里帮助自己，孔玉自然是不再畏首畏尾了，在蛮人和龙族将这一片星域全部征服了之后，便是向着大玄国境内的深处继续前进了，然而孔玉和大天尊杨风却是不知道，就在大天尊杨风斩杀了镇国亲王玄晶的时候，远在大玄国帝都的大玄国主却是已经知道了这件事情了。

　　大玄国的疆域有数万个星域，在这数万个星域的中央，有着一个极为广阔的星域，而在这个星域的中心有着一颗庞大的星球，周围天地间的本源之力极为的浓厚，而在这个星球周围的星空之中却是站着一个个穿着铠甲的大汉，每一个身上都是有着大罗金仙的实力，密密麻麻的将整个星球都是包围了起来，而这个星球自然是大玄国主所在的星球，在这个星球之上，除了大玄国主之外，就只有他的八个心腹仙君手下，除此之外就再也没有任何一个人了，就算是大玄国皇室成员都是没有在这个星球上生活，而是被派到了其他的星球镇守去了。

　　在大玄国主所在的这个星球上有着一片巨大的大陆，在这片大陆的中央有着一个巨大的宫殿，而在整个宫殿之中却是只有九个人，其中一个穿着白衣的中年人坐在最上方的一个宝座上面，而其他的八个人却是分成两排站在下面，在这个大殿的周围有着一盏盏的油灯，那油灯里的油不知道是用什么材料制成的，散发出来的香气却是十分的醉人。

　　然而就在这个时候，其中一盏油灯却是忽然的灭了，而就在这一瞬间，闭着眼睛的大玄国主却是猛地睁开了眼睛，看向了那一盏油灯。这个大玄国主面如冠玉，皮肤细腻，虽然是看起来像是一个中年人，但是却没有一点的苍老样子，相反体内似乎还蕴含着一股股极为庞大的生机。

　　只是在这大玄国主的眉心之中却是蕴含着一丝丝的煞气，显示着这个大玄国主可不是一个良善之辈。

第1385章 大玄国主（下）

　　盘坐在大殿上方宝座的就是大玄国主玄冰，不要看这个人外表看起来很是儒雅，就像是一个文人一样，但是所有了解大玄国主玄冰的人都是知道事实上绝对不是这样的，这玄冰可谓是及其的心狠手辣，这从他登上皇位的手段就可以看出来了，当初所有与他竞争皇位的皇子，反对他登上皇位的臣子，无一例外的都是已经在他登上皇位之前和之后消失的无影无踪了，尽管没有证据证明这是大玄国主玄冰动手的，但是所有大玄国的人都清楚，这一切都是大玄国主玄冰做的。

　　而且这大玄国主玄冰管理自己疆域的子民也是十分的残暴的，只要是有哪一个星域的子民有了反抗之心，对他的统治不满，那么这一片星域的所有子民都是将会遭到灭顶之灾。并且这大玄国主玄冰的野心也是很大的，一直都是想要吞并其他的国度，扩大大玄国的疆域，而且不仅是有野心，也是在积极的准备着，等待着时机成熟便会出兵其他的国度，只是他却没想到盘国先是对他用兵了。

　　在大殿内的那一盏油灯灭了的一瞬间，大玄国主玄冰睁开了眼睛，双眸中神光一闪，随即就是暗淡了下去，然而就是这一瞬间的爆发，却是让大殿内的八大仙君顿时就是冷汗直冒，仿佛是经历了一场生死大战一样，让他们感觉到自己距离死亡竟然是如此的接近，而他们也都是看到了那一盏油灯灭了，立刻就是知道事情不好了，别人不知道那油灯有什么意义，但是他们八大仙君却是知道的。

　　那油灯可不是普通的油灯，可是由无数的天材地宝炼制而成的，其散发出来的香气不仅是可以让人心神镇定，更加容易的进入修炼状态，还可以促进体内玄功的运转，但是这却不是这些油灯的最大用处，这些油灯的最大用处却是大玄国主玄冰将大玄国皇室所有成员的一丝神识抽出来，融入到了这油灯之中。

　　如果大玄国皇室成员都是对大玄国主玄冰忠心耿耿，那么这样做自然是没有什么，但是只要是谁对大玄国主玄冰有一丝反叛之心，那么就被大玄国主玄冰知道，而那个时候只要是大玄国主一个念头，便是可以让那个人形神俱灭。当然，要是对大玄国主玄冰一直忠心耿耿的话，那么将神识融入到这油灯之中，还是可以锤炼神识，并且随时能够接受大玄国主对于天道的感悟，提高自己的心境修为，也是有好处的。

　　当然，这些油灯还有一个作用，那就是不管是哪一个皇室成员陨落的时候，大玄国主都是能够第一时间知道，所以在镇国亲王被大天尊杨风一掌拍死的那一刻，大玄国主玄冰面前的一盏油灯就灭了，而灭了的那一盏油灯的灯芯冒出来的烟却是一阵扭曲凝聚，最后却是化作了镇国亲王玄晶的模样，并且还残留着玄晶临死前那惊恐和茫然的样子，而在凝聚出来之后，那玄晶立刻就是对着大玄国主玄晶大喊着说道，“大哥，你要为我报仇，你要为我报仇啊。”

　　大玄国主玄冰听了玄晶的话，脸上的怒气却是一闪而没，对于这个弟弟，他还是很疼爱的，因为玄晶不管是在什么时候都是对他非常的忠心，但是现在这个自己疼爱的弟弟居然是被人杀了，如何能够让大玄国主玄冰不愤怒呢？看着那大喊大叫的玄晶，大玄国主玄冰说道，“你放心的去吧，不管是谁，我都要他为此付出代价，放心，哥哥不会轻易放过杀你的人的，我要让他尝尽所有酷刑，让他求生不能，求死不得。”

　　大玄国主说完之后，就是手指向着前面一指，随即就是一道神光闪出，落在那凝聚出来的玄晶的身上，随即就是看到了玄晶灰飞烟灭了，这最后的一丝神识也是消散了，而在那神识消散之后，在油灯的灯油之中却是显现出了镇国亲王玄晶在被大天尊杨风拍死之前的所有事情，而看到这些画面，大玄国主玄冰的脸色越来越阴沉了起来，因为他已经看出来这是盘国的人马来进攻他的大玄国了。

　　如果说按实力来算的话，就算是十个大玄国都不是盘国的对手，他玄冰虽然也是有着仙帝的修为，但是却也只是仙帝八阶的境界，还不如盘国国主盘古的手下几大战将厉害呢，不要多，只要是盘古大神座下的战将来大玄国一个，那么就足以将整个大玄国覆灭了。所以当看到是盘国的大军来了的时候，大玄国主自然是脸色极其的阴沉起来，整个大殿的气氛可谓是压抑到了极点了，八大仙君最后就连一口气都是不敢喘了，生怕引起大玄国主玄冰的不满，一个个都是在那里憋着。

　　终于，所有的画面都消失了，镇国亲王玄晶遇害的全部过程，大玄国主玄晶都是看见了，但是此时他却是沉默了，不过他的沉默倒不是因为他不想要给玄晶报仇了，这个仇无论如何是要报的，不管大天尊杨风背后的人是谁，都是逃不掉一死的，在玄冰的心里，大天尊杨风已经是一个死人了，而他现在沉默却是因为他在考虑着大玄国今后要何去何从，是否要臣服在盘国的统治之下。

　　为了自己的野心，大玄国主玄冰已经是准备了很长的时间了，但是却没想到出师未捷身先死，他还没有去进攻其他的国度，却是已经被最强大的盘国进攻了他知道以自己大玄国的力量根本就无法与盘国抗衡，就算是此时拉到几个盟友都是不管用的，而要是硬要反抗的话，到最后的结果一定是整个大玄国都要覆灭，所以也只有臣服一条路了。

　　只不过就算是臣服，那么也是不能够让盘国不付出一点代价的，至少自己弟弟的仇，他玄冰是一定非报不可报的。

第1386章 道祖之威（上）

　　大玄国主思考了很久，衡量自己大玄国的力量和盘国的力量，结果却是无奈的发现自己的大玄国根本就是没有和盘国抗衡的本钱，如果不选择臣服的话，那么等待大玄国的下场只有一个，那就是灭亡，所以大玄国主玄冰做了一个他认为是正确的选择，那就是臣服在盘国的铁蹄之下，当然，大玄国主并不甘心臣服，只是权宜之计，一旦有了足够的力量，他自然是会不会再屈居人下的。

　　只是自己弟弟被大天尊杨风斩杀的事情，大玄国主却是不能够善罢甘休，他可以臣服，但是这个仇不能不报，一定要将大天尊杨风斩杀才能够让他安心。看着那油灯上的画面，大玄国主玄冰一指，顿时就是将那油灯毁了去，随即抬头对着手下的八大仙君说道，“尔等可看明白了，盘国来侵，我大玄国自然是无力抵抗，不过想要让我大玄国臣服不付出一点代价那怎么行，你们八个去给我将这一队人马全部都斩杀了。”

　　听见大玄国主的吩咐，那八大仙君自然是不敢违背，连忙应声，然后转身向着大殿外面飞去，而等到八大仙君离开之后，大玄国主玄冰却是一挥手，在他的面前出现了一面眩光镜，里面显示出来的正是八大仙君前去斩杀大天尊杨风的情况，在大玄国主玄冰看来，大天尊杨风虽然有着罗天上下六阶的实力，但是派去一个仙君去就已经足够将这些人斩杀了，不过大玄国主玄冰生性谨慎而多疑，为了避免发生意外，就让八大仙君一起跟着去了。

　　八大仙君按照实力分别从大仙君到八仙君排名下来，实力最强的大仙君已经是有了仙君九阶巅峰的境界了，只差一点便是能够突破到仙帝的境界了，不过就算是这样，大仙君依旧是不敢违背大玄国主玄冰的意志，先不说实力上的差距，他们八大仙君的神识也是被大玄国主玄冰给融入到了那油灯之中，只要他们有一丝反抗之心，也是会立刻就魂飞魄散的，所以就算是大玄国主玄冰的命令有多么的难以完成，他们都是要去努力完成的。

　　当然，斩杀大天尊杨风以及孔玉他们那一队人马，对于这八大仙君绝对不是什么困难的事情，他们自然是欣然领命，施展身法向着孔玉他们所在的地方飞去，跨越了一个星域接着一个星域，没有用多久就是来到了孔玉他们的面前，而此时孔玉他们正在征服一个星域，有了大天尊杨风坐镇，孔玉又是突破到了大罗真仙境界，这样一来，进程就更快了。

　　自从突破到了大罗真仙的境界，孔玉自然是实力大增，与强大的肉身力量配合，孔玉现在就是斩杀大罗金仙二三阶的高手都是没有任何的问题了，自然是在战场大展神威，同时利用金仙法则和万物化龙诀不断的吞噬对手来增加自己的魂力，当然，所有对手的金仙法则，大罗法则以及对天道的感悟也都是被孔玉吸收了，使得孔玉现在的实力又是飞快的增长着，只是短短的一个月时间，却是已经快要突破到大罗真仙二阶的境界了。

　　带领着龙族和蛮人的高手又是征服了一个星域，孔玉带着他们正要向着下一个星域赶去，然而就在这个时候，忽然一股极为恐怖的威压从天而降，将他们的所有人都是给笼罩住了，那股庞大无比的威压使得孔玉浑身一震，竟然死完全不能够抵抗，直接就是被冲击的一口鲜血吐了出来，而其他人更是不同程度的受了伤，这让孔玉心中骇然，抬头看着天空，却是发现在那里站着八个人，散发出来的气息如同汪洋大海一样的深不可测，这让孔玉知道又是有强大的对手出现了，不过有大天尊杨风坐镇，孔玉倒也是没有担心什么，他倒是非常的相信大天尊杨风，认为这样的场面，大天尊杨风是可以解决的。

　　而在这八个人出现的那一瞬间，大天尊杨风也是从彼岸之船之中走了出来，身上同样是散发出强大的气势，将孔玉他们笼罩了进去，抵消了来自八大仙君的威压，而面对八大仙君，大天尊杨风依旧是没有任何的凝重之色，仍然是一副风淡云轻的样子，如果是仙帝修为的人来，大天尊杨风或许是会凝重很多，但是这八大仙君却还没有能力让大天尊杨风重视，当然，这八大仙君也是有着不错的实力，大天尊杨风虽然表面上云淡风轻，不过心里倒也是加了一分的小心。

　　“就是你将镇国亲王斩杀了？胆子倒是不小，不过既然做了，就要付出代价，我现在给你一个机会自裁来谢罪，否则的话，我们将你带回去，到时候你想死可就没有那么容易了。”大仙君看着大天尊杨风说道。而大天尊杨风听了大仙君的话却是一笑，然后对着那大天尊说道，“我这个人呢，有点贱骨头，你们要是好言相求的话，我倒是会考虑，考虑，但是你们既然出言威胁，那我就要抗争到底了，几位要是有本事就来将我杨某人的命拿走吧。”

　　“既然你这么的不识抬举，那就不要怪我们了，你战王侯在盘国如日中天，不过在我大玄国却也不是你撒野的地方。老八，你去解决了他。”大仙君听了孔玉的话，脸色一沉，向着答题男尊杨风说道，随即又是吩咐八仙君将大天尊孔玉拿下。而那八仙君领命之后就是越众而出，来到了大天尊杨风的面前。

　　八仙君身材高大，上身赤裸，一身的肌肉虬结着，下身系着一条虎皮裙，披头散发，看不清面貌，不过一对双眸之中却是散发着寒光，手里握着一根巨大的狼牙棒，整个人的造型就是像一个野人。不过这八仙君的实力也是不凡，已经有了仙君二阶的境界了，实力自然是强大无比。

第1387章 道祖之威（中）

　　八仙君身材极其的高大，足足有两米左右，而他手中的巨大狼牙棒居然是和他的身体一样高，散发着恐怖的气息，一看就不是凡品，并且这八仙君怎么说都是有着仙君的实力，领悟了仙君的法则，已经超越了“仙”的范围，掌握着完全不同于罗天上仙境界之下所能够掌握的天道规则，拥有不可思议的神通，所以面对着八仙君，大天尊杨风虽然是不惧，但是心中也是加了小心。

　　大天尊杨风虽然现在是罗天上仙六阶的实力，但是在天道规则的领悟上却是超越了这个境界，不仅是本身拥有强悍无比的力量，更是能够勾动天地大道五成以上的力量，这绝对是一个恐怖之极的数字，要知道就算是仙君九阶的巅峰也不过是能够做到这样的地步罢了，而只有达到了仙帝九阶巅峰境界，才能够勾动十成天地大道的力量，但是现在大天尊杨风还是在罗天上仙的境界，就已经是可以勾动五成大道的力量了。

　　所以在力量上大天尊杨风不惧这个只有仙君二阶的八仙君，但是对于这八仙君在达到了仙君境界拥有着怎么样的神通手段，却是让大天尊杨风有些忌惮，只是忌惮归忌惮，该出手的时候，大天尊杨风自然是不会留情的，在这里的人也只有自己现在能够对付这八大仙君，别人上去就只能是送死，所以大天尊杨风自然是当仁不让的。

　　大天尊杨风看着对面走出来的八仙君，却是没有说话，而那个八仙君披头散发的也是遮盖住了面貌，但是一双森寒的眸子却是紧紧的盯着大天尊杨风，随即一声桀桀怪笑，提起手中的狼牙棒，也不打招呼，就是向着大天尊杨风砸了下来，而这一棒子的力量何其的强大，却是直接就是将虚空震碎，带着无与伦比的毁灭气息向着大天尊杨风盖了下来，同时在那狼牙棒的每一个尖刺之上都是缠绕着一个大道法术，而这密密麻麻的大道法术相互结合，居然是演化出了一门大仙术，而这却是八仙君的最强手段，“青狼吞日大仙术”！

　　这青狼吞日大仙术乃是八仙君创造出来的一门大仙术，其中蕴含了上千种的大道法术，威力极为的强大，只见那巨大无比的狼牙棒的前面各种神光汇聚成了一轮圆日，而那巨大的狼牙棒却是像一个狼头，张着血盆大嘴，追着那轮圆日，似乎是要一口将这圆日给吞噬下去一样，而这个八仙君一上来不打招呼就是出手，而且出手还是直接就是最强大的攻击招式，放在一般人身上也许就要被这一招给毁灭了，但是这八仙君面对的却是大天尊杨风。

　　大天尊杨风见到这八仙君施展出这青狼吞日大仙术之后，虽然是有些惊讶，不过也只不过是如此罢了，手掌一翻，断剑出现在了大天尊杨风的手中，随即大天尊杨风体内的力量涌出，直接灌注到了断剑之上，一道凝聚成实质一般的紫色剑气出现在断剑之上，随即大天尊杨风举起了断剑，而就在这一瞬间，仿佛大天尊杨风与整个天地大道都融合在一起了一样，一股股无上的力量从虚空中被大天尊杨风引动，灌注在断剑之上，随即就看到了那断剑的剑气不断的变长，竟然是有贯穿整个天地的趋势。

　　这自然是大天尊杨风勾动了天地大道五成的力量所达到的效果，随后就是看见大天尊杨风将断剑向着下面一劈，却是没有施展任何的大道法术，任何的大仙术，只是这样简单的向着对面的八仙君劈了下去，然而就是这样简单的一剑，蕴含着五成天地大道力量的一剑，却是让对面的八仙君骇然变色，感觉到了极其危险的气息，连忙就是想要后撤，不过却是已经完全来不及了。

　　几乎贯穿天地的紫色剑气直接就是向着八仙君劈了下来，速度之快根本就是让人无法反应过来，就算是八仙君自己，已经感受到了危险，想要后撤，却是来不及了，只见这一道贯穿天地的紫色剑气直接就是从八仙君的头顶劈了下来，将八仙君从中间直接就是劈了开来，连带着那巨大的狼牙棒和那青狼吞日大仙术都是没有例外，也是一并被劈成了两半，而这一切都是在一瞬间完成的，后方的大仙君等人还完全没有反应过来。

　　“八弟！”直到八仙君被劈成了两半，并且被那强大的力量湮灭之后，大仙君等人才是反应了过来齐声大喊着，看向大天尊杨风的眼神都是发生了变化，他们本来以为以八仙君的实力，对付大天尊杨风简直就是手到擒来的事情，然而事实却是出乎他们的预料，就算是施展出了绝世仙术的八仙君在这大天尊杨风的面前居然是如此的不堪一击，一下子就是被解决了，这让他们都是极为的惊骇。

　　而大仙君等七个人也是在刚才的那一瞬间感受到了大天尊杨风勾动天地大道力量的程度，他们都是不明白大天尊明明只是有罗天上仙六阶的实力，但是却能够勾动五成天地大道的力量，就算是妖孽，也不可能妖孽到这样的地步吧？这让他们都是收起了对大天尊杨风的轻视之心，一个个的都是脸色凝重了起来，不过虽然是八仙君被大天尊杨风一剑劈了，不过大仙君等人却是没有冲上去，似乎是在等待着什么。

　　而在另外的一方，孔玉，阿蛮，独孤无敌等人却是被大天尊杨风的这惊世一剑给完全的震撼住了，虽然他们都是早就知道大天尊的实力深不可测，但是大天尊杨风毕竟面对的是仙君境界的任务，境界上的差距就好比是一个鸿沟横亘在两者之间，只不过大天尊杨风居然是无视这个鸿沟，施展出绝世一击，将八仙君直接就是劈了，这可真是大快人心的事情啊。

第1388章 道祖之威（中）

　　八大仙君刚刚降临的时候，光是散发出来的威势都是已经让孔玉他们承受不住，差点就是殒命了，那是多么的嚣张霸道啊，然而现在这嚣张不可一世的八仙君却是被大天尊杨风一剑给劈了，看到这样的画面，孔玉等人都是心中齐声叫好，这样大快人心的事情，实在是太解气了，虽然这一剑不是他们劈出来的，但是他们却都是感觉到扬眉吐气了，心中畅快无比，念头无比的通达。

　　只是对面的大仙君等其余七个仙君却只是在看见八仙君被劈了之后大叫了一声，但是接下来却是没有再有任何的动作了，全部都是脸色凝重的盯着前面的虚空，似乎是在等待着什么，而大天尊杨风在一剑将八仙君劈了之后也是收剑而立，看着对面剩余的七大仙君，也是在看他们想要耍什么花样，不过就在这个时候，在先前八仙君被大天尊杨风劈了的地方，忽然出现了一块晶体，这是一块八角的棱形晶体，晶莹剔透，上面布满了金仙法则，大罗法则等天道法则，密密麻麻的数不胜数，而当这个棱形晶体出现之后，其他的七个仙君明显的松了一口气。

　　对于这个突然出现的八角棱形晶体，大天尊杨风也是不明白这是怎么回事，不过大天尊杨风这个时候却是没有出手，而是静静的看着那个棱形晶体，看看这到底是一个什么东西，然而接下来的一幕却是让大天尊杨风都是睁大了眼睛，因为随着那八角棱形晶体出现之后，随后竟然是又出现了一个八角的棱形晶体，而两者又是结合在了一起，接着第三个棱形晶体出现，第四个棱形晶体出现了……

　　随着越来越多的棱形晶体出现，那棱形晶体凝聚的越来越大，而这个时候，大天尊杨风却是发现了不寻常的地方，因为这越聚越多的八角棱形晶体所聚集出来的形状明显就是一个人形，这让大天尊杨风立刻就是感觉到这应该就是那八仙君了，而这八角棱形晶体也应该就是这个八仙君达到仙君境界的一个神通，大天尊杨风这个时候自然是可以出手再次将这再次凝聚出来的八仙君劈开，不过大天尊杨风却是没有这样做，因为大天尊杨风想要多了解一下关于仙君境界的事情，为他以后晋升做准备。

　　同时大天尊杨风还感觉到那每一个八角棱形晶体之中都是蕴含着庞大的力量，而且其中更是蕴含着一个空间世界，玄妙无比，大天尊杨风用心的看着，而只是一瞬间的时间，那八仙君就是彻底的复原了，只不过这个时候却是一个个的棱形晶体的模样，但是随着一阵神光闪烁，这八仙君就是恢复了正常的样子，而当八仙君恢复了正常之后就是一阵哈哈大笑，随即对着大天尊杨风说道，“看到了吧，这就是仙君的神通，我承认你很强，不过你想要杀死我却是根本就不可能，而我却是可以杀死你。”

　　说完就是一伸手，向着天空抓去，而凭空居然又是出现了一根巨大的狼牙棒，随后握住之后就是又向着大天尊杨风砸了下去。这八仙君不仅是肉身恢复了正常，就连力量也是恢复了巅峰的境界，这样的神通简直就是匪夷所思，不过这确实是仙君具备的一个能力，在达到仙君的境界之后，肉身便是会晶体化，并且每一粒晶体之中都是蕴含着一个空间世界，其中可以储存无穷无尽的能量，仙君境界的高手在平时的时候吸收吐纳天地间的本源之力和元气就是储存在这空间世界之中，在战斗的时候使用。

　　而晶体化的肉身不仅是更加的坚固，拥有极其强悍的防御力，更是拥有了真正不死不灭的能力，只要是还有一粒晶体的存在，那么就能够完全的恢复过来，而这个恢复可不只是简单的肉身恢复，而力量还需要重新修炼，却是直接将肉身和力量全部一起恢复，实在是神妙无比，在战斗中占据极大的优势。

　　“杀不死吗？”大天尊杨风看着再次向着自己攻击过来的八仙君，却是将断剑收了起来，随即双手结印，一个手印接着一个手印的出现，随着大天尊杨风的这些手印的打出，大天尊杨风周身穴窍却是开始闪烁出了一道道的神光，并且伴随着一道道的天音，而在那一道道的神光之中似乎是有着一道道的虚影存在，犹如神明一般，盘坐在从大天尊周身穴窍散发出来的神光中，然而就在这些虚影出现的时候，天空中忽然降下了一股股的神光，落在了那一道道的虚影上。

　　随着这样的情况发生，大天尊杨风身上的气势却是一步步的增强着，力量也是在节节攀高，这自然是大天尊杨风在借助天地大道的力量，只是这力量似乎超越了五成的境界，似乎是更多了，而这些天地大道的力量灌注在大天尊杨风的身上，却是全部都融入到了大天尊杨风的手印之中，而与此同时大天尊杨风的身上却是显现出了一股股莫名的力量，影响着每一个人的心神。

　　孔玉感受着从大天尊杨风身上散发出来的力量，脑海中却是忽然出现了自己当初被孔家追杀的画面，看到了那个时候从天际出现的红光，看到了从那之后所有的事情，自己这一路走来的命运变化，然而看完这一切之后，孔玉脑海中的画面却是又回到了原点，不过这一次却是出现了不同。

　　这一次出现在孔玉脑海中的画面却是他自己被孔家的那个奴仆追杀，但是却没有红光从天际降落，而在那个命运之中，自己虽然是逃脱了那次追杀，但是却也没有了如今这样的命运，换做了另外的一种人生，而那一个人生终结的时候，孔玉脑海中的画面再次回到了原点，又是出现了另外的一个命运！

第1389章 道祖之威（中）

　　只是短短的一瞬间，孔玉就经历了几世不同的命运，这让孔玉心中惊奇无比，因为这是在他感受到大天尊杨风身上散发出来的那一股力量才感受的画面，但是这样的一股力量到底是什么力量呢？怎么能够让自己看到自己不同的命运呢？孔玉很清楚，这些自己看到的画面都是有可能出现的，而受到了大天尊杨风身上的那一股力量的影响，孔玉居然是能够推算出了自己的各种不同的命运，这也实在是太神奇了。

　　而就在这个时候，孔玉的浑身一震，却是突然的清醒了过来，而这个时候他看到旁边的小白龙绾绾，阿蛮和独孤无敌等人的脸上也是十分的古怪，这让孔玉知道，他们肯定是也经历了与自己相同的事情，不过现在却不是关心这些事情的时候，孔玉定睛向着前面大天尊看去，只见大天尊的手印打的越来越快，而周身穴窍的神光在得到了天地大道的力量的加持，光芒更加的璀璨，从其中绽放出来的天音更是洪亮，而那一个个的虚影也是更加的清晰，却是一尊尊盘坐在神光中的大天尊杨风的影像。

　　而此时那越来越清楚的虚影这个时候也是在打着各种手印，而随着这些虚影打出的手印，一个个的大道法术在大天尊杨风周围出现，转眼间以大阴阳术为中心的三千大道法术都是被大天尊杨风施展了出来，然而那三千大道法术却是全部都融合到了那大阴阳术之中，随即就看见那大阴阳术与其余的两千九百九十九道大道法术融合之后形成了一个巨大的磨盘一样的东西，而看到这个磨盘一样的东西，却是让孔玉想起了六道轮回天盘。

　　大天尊杨风施展三千大道法术凝聚出来的这个巨大的磨盘，在造型上与六道轮回天盘有着异曲同工之妙，只不过上面散发出来的气息更加的古朴，苍凉，上面点点的荧光闪烁，却是一道道的大道法术，而从这大磨盘上散发出来的气息却是让孔玉等人再次感受到了一股股命运的气息，而这一招却是大天尊杨风创造出来的宿命轮回大仙术。

　　达到了大罗境界便是能够创造出属于自己的大仙术，而这大仙术的创造却是要看自己的悟性了，悟性高的话，可以融合的大道法术自然是越多，而大天尊杨风居然是将三千大道法术全部融合，形成了这宿命轮回大仙术，当然，这是大天尊杨风以大阴阳术为主融合而成的，要是以其他的大道法术为主，融合其余的两千九百九十九道大道法术，那么得到的大仙术也是会不一样的，只不过这宿命轮回大仙术却是威力更甚罢了。

　　大天尊杨风自然是绝世天才，一路走来奇遇不断，真正的命运之子，所有的好运都是跟随着大天尊杨风，而大天尊杨风创造出来的这一门大仙术也是与命运有关，这宿命轮回大仙术施展出来，却是能够控制和改变别人的命运，让别人的命运发生变化，这是何等恐怖的威力了，就连天地大道主宰的命运都是能够改变，那么想要灭杀一个人是何等的容易啊，大天尊杨风施展出这一招来，自然是注定了八仙君的悲剧。

　　当然，大天尊杨风也是第一次将这宿命轮回大仙术施展出来，同时以大天尊杨风现在的实力还不足以将这宿命轮回大仙术完全的施展出来，不过灭杀八仙君却是绰绰有余了，而就在那巨大的磨盘出现的时候，在磨盘的两边忽然出现了一个巨大无比的魔神，面目狰狞恐怖，全身鳞甲批身，双足却是一对巨大的蹄子，而双手却是一对利爪，这两个魔神一出现之后就是直接将那巨大的磨盘抓住，然后拖着向着八仙君盖了过去。

　　八仙君恢复了过来之后，抓着狼牙棒又是施展出了青狼吞日大仙术，准备给大天尊杨风致命一击，因为他知道以大天尊杨风的实力，一次借助天地大道的力量肯定是要消耗很大的，这个时候出手却是最佳的时刻，然而却是没想到大天尊杨风居然是一下子借助了更多的天地大道的力量，更是施展出了宿命轮回大仙术这样无比恐怖的大仙术，使得八仙君心中顿时就是感觉到了极为危险的感觉，而这一次却是比先前还要厉害，因为他嗅到了死亡的气息。

　　不仅是八仙君感觉到了危险，其他的大仙君等七个仙君也是感觉到了致命的危险，全部都是骇然变色，而就在这个时候，却是看见那两个巨大无比的魔神，抓着那巨大的磨盘盖在了八仙君的头上，随即两个魔神便是转圈旋转了起来，就像是真正的在推磨盘一样的推动着那宿命轮回大仙术转动了起来，而八仙君则是像一颗豆子一样的被消磨着，从八仙君的头顶开始，他的身体在那宿命轮回大仙术的吞噬下，不断的消失着。

　　一粒粒的棱形晶体从八仙君的身上脱落下来，融入了大宿命轮回大仙术之中，而在那一粒粒的晶体之中，却是发出了绝望的惨叫，这是那八仙君的身世印记，不过不管怎么惨叫都是没有用了，在这宿命轮回大仙术的吞噬下，八仙君不死不灭的命运已经被改变了，等待他的只有一个命运，那就是灭亡，彻底的消散，神魂俱灭！

　　对于敌人，大天尊杨风自然是不会手下留情，这八仙君虽然是实力不强，但是因为仙君的神通使得大天尊杨风不得不施展出这个宿命轮回大仙术来斩杀八仙君了，要不然任由对方一次次的复活，对自己的消耗也是很大的，而对方可是还有七个仙君高手，所以大天尊才会速战速决，直接以自己的大仙术将八仙君斩杀了。

　　并且在斩杀了八仙君之后，那宿命轮回大仙术并没有消散，而是再次向着大仙君等人盖了过去，再次显威。

第1390章 道祖之威（中）

　　三千大道法术凝聚而成的宿命轮回大仙术，不但是直接将八仙君灭杀，不留下一丝痕迹在这人世间，更是没有罢休，直接再次向着大仙君等七大仙君盖了过去，而这个时候，看见八仙君形神俱灭，这七大仙君也是肝胆俱裂，一幅幅都是见鬼了的模样，完全没有了先前嚣张不可一世的模样，脸上充满了恐惧，看着那盖了过来的宿命轮回大仙术，不断的后退，虽然他们的实力都是比八仙君厉害，但是却也是没有哪一个敢自夸自己可以抵抗住那宿命轮回大仙术，全部都是后退着。

　　当然，虽然是在后退着，大仙君等七大仙君也是施展出了自己最强大的力量来反击，这七大仙君一起出手自然是威力强大无比，光是大仙君一个人就是已经足以借助五成天地大道的力量了，而其他的六个仙君加在一起借助的天地大道的力量更是不在少数，并且七大仙君也是各自有各自的大仙术，在这个时候也是全部都施展了出来，只不过就算是这样，也不过是堪堪与大天尊杨风施展出来的宿命轮回大仙术抗衡罢了。

　　只见七大仙君施展出了自己最大的力量，将各自的大仙术打出，不断的轰击在那宿命轮回大仙术上面，终于是将大天尊杨风施展出来的宿命轮回大仙术打散了。毕竟大天尊杨风如今的境界只是罗天上仙六阶的境界，由于境界上的差距，使得大天尊杨风不可能一击将这八大仙君都灭了，而现在已经将八仙君灭杀了，同时也算是大大的震慑了一下其他的七大仙君，这就已经足够让大天尊杨风感到自豪了。

　　而大仙君等七大仙君竭尽全力的施展所能，终于是抵抗住了大天尊杨风的攻击，不过心中却是一阵阵的发寒，要知道他们可是七大仙君一起出手啊，这样的阵容却只是和大天尊杨风打了一个平手，这如何让他们不心寒，在此之前他们可是从来没想过对付大天尊杨风竟然是如此的困难，一个只有罗天上仙六阶的小人物，居然是让他们八大仙君束手无策，甚至是还被人彻底的斩杀了一个。

　　本来以为达到了仙君的境界便是可以真正的永生不灭，哪里想到在大天尊杨风的面前居然是出现了意外，看着对面神色淡然的大天尊杨风，大仙君等人都是有些犯怵，他们从大玄国主玄冰那里得到的命令是将大天尊杨风斩杀，但是现在以他们的实力却是根本做不到，而如果完不成大玄国主玄冰的任务，那么他们最后还是会死路一条，这样的话，让大仙君等七大仙君真正的是左右为难了起来。

　　然而就在这个时候，虚空中一声冷哼，却是让大仙君等人浑身一颤，随即都是垂首站在了那里，但是身体却是剧烈的颤抖了起来，心中自然是极为的恐惧，因为这一声冷哼却是发自大玄国主玄冰之口的，随着这一声冷哼，大玄国主玄冰的身影也是出现在了虚空之中，浑身上下没有一点气息流露出来，但是却给人一种无法匹敌的感觉，所以当大天尊杨风看见这个大玄国主出现的时候，也是加上了小心，体内的力量再次凝聚到了巅峰的状态。

　　“国主！”大仙君等人硬着头皮对着大玄国主玄冰说道，他们现在不但是没有完成大玄国主玄冰的任务，相反还被人斩杀了一个，这样的话，就已经是犯了死罪了，尽管他们是大玄国主玄冰的心腹，但是这却是不代表着大玄国主玄冰不会杀死他们，相反，如果是惹得大玄国主玄冰不高兴了，那么也是会毫不留情的将他们灭杀了的。

　　“一群废物，退下。”大玄国主玄冰虽然是心中有着极大的怒火，但是却明白这个时候不是对自己的手下发火的时候，如果是在一般的情况下，这八大仙君违背了他的旨意，或者是办事不利，他灭杀了也就灭杀了，大不了再培养几个心腹罢了，但是如今盘国入侵在即，如果这个时候再将自己的手下灭杀了，那么他玄冰也就没有几个可用之人了，日后东山再起的话，也是没有什么资本了，所以最终还是没有怪罪剩余的七大仙君。

　　而大仙君等七大仙君听了大玄国主玄冰的话都是愣住了，随即都是露出了不可思议的惊喜之色，他们怎么都是没想到这一次大玄国主玄冰竟然是没有怪罪他们，没有给他们任何的惩罚，只是训斥了一句就算了，这让他们都是感到一阵阵的疑惑，不过既然是保住了性命，那么便是比什么都重要了，七大仙君都是退了下去。

　　大玄国主玄冰压制着心中的怒火，不再去看那七大仙君，将目光看向了大天尊杨风，随即说道，“盘国战王侯？你可知你先前斩杀了我的弟弟？”大天尊杨风听了大玄国主的话，淡然的一笑，对着大玄国主说道，“两军对垒，不管身份，要是顾忌身份的话，那么这仗也就不用打了。”大天尊杨风虽然是顾忌大玄国主的实力，但是却也不会因此就向大玄国主低头的。

　　“好，好，好，既然你战王侯如此说了，那么本座也就不废话了，你杀了我的弟弟，作为哥哥的，不能不为弟弟报仇，既然这样，你就纳命来吧。”大玄国主玄冰向着大天尊杨风说道，说完之后就是一伸手，向着大天尊杨风抓了过去，而就在大玄国主伸手的那一瞬间，天地间似乎一下子就暗了下来，似乎是那大玄国主的手将天都遮掩住了一样。

　　随即就看见虚空中一个由天地大道力量凝聚出来的大手，闪烁着晶莹的光芒，向着大天尊杨风笼罩了过去，这大玄国主如今有着仙帝三阶的实力，能够引动六成天地大道的力量，在力量上自然是超越了大天尊杨风，将大天尊杨风笼罩其中。

第1391章 道祖之威（中）

　　大玄国主玄冰这一掌却是没有施展任何自身的力量，也是没有施展任何大道法术和大仙术，只是引动了大道力量凝聚成了一个手掌，向着大天尊杨风笼罩了下去，而光是这样，就已经是让大天尊杨风承受了巨大的压力，体内的力量疯狂运转，引动天地大道的力量，再次打出了宿命轮回大仙术，然后眉心间的修罗魔瞳接连射出一道道的血光，向着大玄国主玄冰轰击了过去，这却是大天尊杨风最强大的力量了。

　　面对仙帝境界的高手，大天尊杨风也是没有把握战胜，只是让大天尊杨风就这样束手投降，那是根本不可能的，所以将自身全部的力量都是发挥了出来，至于能不能够抵抗住这一击，那就看天意了。只不过大天尊杨风这样的反击虽然是威力无穷，但是在碰到那巨大的手掌的时候，却是一点点的破碎了开来，那宿命轮回大仙术也是如此，一点点的消散，根本就是没有能够奈何的了那巨大的手掌。

　　大玄国主玄冰引动天地大道的力量虽然是只是比大天尊杨风多了一成，但是在境界上大玄国主可是要比大天尊杨风高了两个境界，自然是对天地大道力量的把握要比大天尊杨风纯粹了很多，威力也是大了很多，所以在这样的情况下，大天尊杨风自然是无法抗衡，而在宿命轮回大仙术和修罗魔瞳射出的神光都是被粉碎了之后，大天尊杨风被那巨大手掌压迫的也是吐了一口血，身体向后倒飞了出去。

　　见到这样的情况，孔玉心中一震，他没想到自己心中无敌的大天尊杨风居然是在大玄国主的手里败了，尽管这是很正常的事情，毕竟大玄国主有着仙帝的修为，不过却依然是让孔玉有些难以接受，然而看着大天尊杨风吐血倒飞回去，孔玉自然是不会袖手旁观，体内的魂力全部爆发了出来，随即施展出了全部的三千大道法术，凝聚成了那五行大山，向着那巨大的手掌撞了过去，尽管知道自己这一击不会起什么实质性的作用，但是只要是能够阻挡住那巨大手掌一下也是好的。

　　孔玉的身形一闪就是来到了大天尊杨风的身前，将大天尊杨风给接住了，连忙对着大天尊杨风说道，“师父，你怎么样？”大天尊杨风虽然是吐血了，但是受伤却不是很严重，听了孔玉的话，看着那即将落下来的大手，对着孔玉说道，“我没事儿，你带人赶紧离开。”说着又是将孔玉一把推开，自己挺身站起来，再次面对那巨大的手掌。而此时那巨大的手掌随着下落，庞大的威压落下来，孔玉以及蛮人和龙族的高手都是承受了巨大的压力，在这样的压力下想要离开却是已经不可能了。

　　不管是孔玉还是其他的蛮人和龙族都是身体上不断的出现裂痕，鲜血横流，在这庞大的压力之下，他们的肉身却是已经要崩溃了，而那巨大的手掌眼看着就要将大天尊杨风给笼罩进去了，情势岌岌可危，不过就在这最危险的时刻，虚空中忽然是大放光明，一个同样是巨大无比的手掌凭空出现，却是直接就是轰击在了大玄国主凝聚的那个手掌之上，随后就是看见那巨大的无比的两个手掌撞击在一起，然后就全部都消散了，逸散出来的能量不断的将周围的虚空湮灭着。

　　这突然的变故却是让所有人都愣住了，孔玉抬头看着虚空，却是看见了一道身影立在那里，顿时就是满脸惊喜了起来，因为站在那里的不是别人，却是许久不见的道祖鸿钧，孔玉没想到在这关键的时刻，道祖鸿钧出现了，而以先前那一掌的威力来看，道祖鸿钧的实力可是不比那大玄国主弱多少啊，看来有道祖鸿钧在此，却是可以放心了。

　　放下心来之后的孔玉连忙来到了大天尊杨风的身边，守护了起来，而大天尊杨风却是对着孔玉摆了摆手，示意他没事儿，随即也是将目光看向了道祖鸿钧，对着道祖鸿钧说道，“师尊，大大宛国的情况怎么样了？您怎么来这里了？”道祖鸿钧率领大军在大宛国那边大战，如今却是出现在了这里，自然是让大天尊杨风感到奇怪了。

　　“大宛国主已经伏诛，大宛国已经全部臣服了，所以我这就赶过来祝你一臂之力，没想到却是来的正好。”道祖鸿钧听了大天尊杨风的话后淡然的说道。当然，这只是道祖鸿钧客气的说法，而实际上道祖鸿钧却是推算出了大天尊杨风有危险，这才赶过来的，不过大宛国那边的情况也是如同道祖鸿钧所说的那样，已经彻底的被摆平了，大宛国已经彻底的臣服了，否则的话，就算是知道大天尊杨风有危险，道祖鸿钧也是不能够擅离职守的。

　　大天尊杨风听了道祖鸿钧的话，却是放心下来，随即对着道祖鸿钧说道，“呵呵，能者多劳，既然师尊您来了，那么接下来的事情就交给师尊您了，我可是不行了啊。”说完就是向后退去，却是将战场留给了道祖鸿钧。而道祖鸿钧只是笑了笑，却是没有说什么，那一副云淡风轻的样子，仿佛并没有将大玄国主玄冰放在眼里的意思。

　　然而当大玄国主玄冰听到大宛国主伏诛这句话的时候，却是浑身一震，一副十分震惊的样子，看着对面的道祖鸿钧，完全不敢相信这是真的，因为这大宛国的实力可是还排在大玄国的上面，而大宛国主的实力也是在他之上，而大宛国主都是伏诛了，那么这个出现在他眼前的人物到底有着怎么样的实力呢？

　　大玄国主自然是感觉到了这道祖鸿钧表现出来的是仙帝一阶的实力，但是这只是表象，并不是真正的实力，真正的实力还是要看道祖鸿钧能够借助多少的天地大道的力量。

第1392章 道祖之威（中）

　　道祖鸿钧的突然出现使得大玄国主玄冰很是意外，没想到半路上杀出了这样的一个程咬金，而且还是一个有着仙帝一阶的家伙，当然，大玄国主玄冰并不会以为这道祖鸿钧就只有这样的实力，毕竟这只是表面上的情况，真正的实力还有很多方面的表现，比如能够借助多少的天地大道的力量，掌握的神器有多么的厉害，这些都是需要考虑的，所以大玄国主并没有因为道祖鸿钧只有仙帝一阶的境界就轻视了道祖鸿钧。

　　孔玉听到大宛国主居然伏诛了，自然是知道这是道祖鸿钧的功劳，一个国度的国主怎么说都是有着仙帝的修为，却是被斩杀了，这让孔玉心生摇曳，非常期待能够见识那样的大战，而如今道祖鸿钧出现在了眼前，与这个大玄国主对峙，却是让孔玉有了机会，不过这个时候大天尊杨风却是拉着孔玉还有龙族，蛮人等向着远处退去，足足退出了这一片星域才停了下来，而大天尊杨风这样做自然是因为仙帝境界的人大战，殃及的范围极为的广泛，要是不小心受了池鱼之祸，那就是太不值得了。

　　道祖鸿钧一副云淡风轻的样子，站在虚空中看着对面的大玄国主玄冰，先前他已经斩杀了大宛国主，而这大玄国主的实力似乎还不如那大宛国主，所以道祖鸿钧并没有将大玄国主玄冰太放在心上，当然，必要的谨慎还是要有的，道祖鸿钧也是做好了战斗的准备。而这个时候，对面的大玄国主玄冰却是开口对道祖鸿钧说道，“鸿天公鸿钧？没想到你的修为居然是达到了仙帝的境界，还灭掉了大宛国，想必以你的功劳，这次回到盘国被封为异性王都是没有问题了吧？”

　　“也许还不够，不过要是能够将你大玄国征服的话，想必也就够了。”道祖鸿钧听了大玄国主玄冰的话淡淡的说道。对于权力，道祖鸿钧还真是一点都不感兴趣，但是对于战斗，对于大道的探索，道祖鸿钧却是非常的执着，以前在盘古周天世界的时候，没有值得他出手的人，所以道祖鸿钧才会表现的那么淡然，而现在这个盘国的世界，却是有很多很多强大的人物，这却是勾起了道祖鸿钧的战斗欲望，非常渴望一场一场的大战。

　　大玄国主玄冰听了道祖鸿钧脸色一寒，顿时就是怒火中烧，先前他的话，却是有一点示弱的意思了，他本来就是有了要臣服盘国的打算，毕竟盘国的实力以及盘古大神的实力都不是他能够抵抗的，如果一心反抗的话，到最后也只是落得个殒命的下场，还不如先委曲求全，以求以后东山再起，况且他也是不想跟道祖鸿钧大战，毕竟同样身为仙帝境界，一旦出手，造成的结果绝对不是那么简单的，两者很可能会两败俱伤，而这却不是大玄国主玄冰想要的结果。

　　于是大玄国主就是想恭维道祖鸿钧两句话，然后再表达出自己愿意臣服盘国的打算，但是没想到道祖鸿钧居然是不识好歹，说出了这样的话，这就让大玄国主怒火燃烧了起来，他本来身为一国之主，能够纡尊降贵的恭维道祖鸿钧，这就已经是让大玄国主觉得无比的耻辱了，没想到这道祖鸿钧居然是还不领情，还口出狂言要征服大玄国，这如何能够让大玄国主玄冰不怒呢？而脸色冰寒的大玄国主冷眼看着道祖鸿钧说道，“想要征服我大玄国，那就要看你有没有这个本事了，光是嘴说是没用的。”

　　虽然不愿和一个仙帝境界的人交手，因为就算是胜了，那必然也是惨胜，而且还不能够杀死对方，要知道这鸿天公鸿钧在盘国可是炙手可热的程度还在大天尊杨风之上，而且大天尊杨风没有能够晋升到仙帝的境界，所以就算是他出手斩杀了大天尊杨风，那么也不会有多大的麻烦，但是晋升了仙帝的道祖鸿钧就不一样了，因为仙帝可是一个国度最顶级的力量了，一般的下等国度可是只有一国之主才是仙帝的实力的，所以要是他玄冰斩杀了道祖鸿钧，那么他也绝对是不会有活路的，到时候肯定是要被盘古大神追杀的。

　　只是大玄国主玄冰却是实在是咽不下这口气，尽管不能够将道祖鸿钧斩杀，但是也要狠狠的教训一下这个鸿钧，于是大玄国主玄冰一翻手，手心中出现了一尊玉玺，这尊玉玺四四方方，晶莹剔透，上面雕刻着九条真龙还有山河大地，一条条的紫气在上面萦绕着，其中散发出极为恐怖的气息，这是大玄国主炼制的一件神器，如今的品级却是已经达到了上品神器的巅峰境界，只要再进化一次，就是能够晋升到绝品神器的地步了。

　　只不过想要晋升绝品神器实在是太困难了，这个天地间的绝品神器也不过是那么两尊而已，一个是盘古大神的那一件，另外的一个则是地煞七十二地国之首的地魁国国主拥有的那一件，剩下的最高也就是上品神器巅峰的程度了。而这尊玉玺叫做九龙玉玺，乃是大玄国主耗尽了所有的天材地宝炼制，又是温养了无数年，一次次的进化才能够有如今这样的程度的，而之所以拿九龙玉玺来对付道祖鸿钧，却是大玄国主想要试探一下道祖鸿钧的实力。

　　然而就在大玄国主一翻手拿出九龙玉玺的时候，道祖鸿钧也同样是一翻手，手中出现了一片玉牒，这自然是道祖鸿钧的造化玉牒了，而这造化玉牒上散发出来的气息居然是和大玄国主手中的九龙玉玺不相上下，也是上品神器巅峰的境界，这让大玄国主感到无比的惊讶，这个道祖鸿钧才崛起多长的时间，他怎么可能就拥有了一件上品神器巅峰的神器了呢？这也实在是气人了吧？大玄国主恨恨想着。

第1393章 道祖之威（中）

　　大玄国主玄冰本来是想要用自己手中的上品神器巅峰的九龙玉玺试探一下道祖鸿钧的实力，但是没想到道祖鸿钧居然也是拿出了一件商品神器巅峰的神器来了，这让大玄国主觉得十分的愤恨，要知道他的这件神器可是花费了他无数的心血和时间才能够达到如今这样的程度的，而道祖鸿钧崛起的时间也不过是这三四千年，怎么可能就拥有一件这样的上品神器，并且还是巅峰境界的上品神器，这也实在是太气人了啊。

　　不过大玄国主转念一想，这可能是盘古大神赏赐给道祖鸿钧的，否则的话，道祖鸿钧怎么可能拥有这样的上品神器巅峰的法宝呢？大玄国主觉得这可推测是极为可能的，而要真的是这样的话，那么倒也是不足畏惧，因为要是道祖鸿钧手中的神器是盘古大神赏赐的，那么在这么短的时间内，道祖鸿钧是不可能与这件上品巅峰神器契合的很完美的，也就是说道祖鸿钧不一定能够将这上品巅峰神器的威力发挥到最大，要知道就算是他大玄国主手中的这件九龙玉玺，是他自己亲手炼制的，但是契合的过程却是用了将近十万年的。

　　自我安慰了一番之后，大玄国主也是没有再说什么客气话，直接就是将手中的九龙玉玺向着空中一抛，那九龙玉玺顿时就是迎风就涨，转眼间就是化作了足足有一颗星辰那样大，其上雕刻的九条真龙也在这个时候活了过来，在那庞大的玉玺上来回的游动着，散发出无匹的威压，而这九龙玉玺在变化成一颗星辰大小之后，就是直接向着道祖鸿钧镇压了过去，轰隆隆一声一声的巨响传来，随着那九龙玉玺的移动，它周围的虚空不断的破碎，周围的星辰也是一颗颗的爆裂开来，可见这九龙玉玺的威势是多么的强悍了。

　　而见到这样的情况，道祖鸿钧也是不甘示弱，直接就是将造化玉牒抛起，也是迎风就涨，转眼间也是变化成了一颗星辰大小，横亘在天地间，而后这个造化玉牒一阵变化却是直接化作了一座长桥，在长桥下面，地水火风等各种天地元素涌动着，同样是散发出无穷无尽的威压，也是向着那九龙玉玺撞了过去，一路所过之处，同样是星辰一颗颗的爆裂，一副末日降临的模样。

　　只是眨眼间，道祖鸿钧的造化玉牒就是与大玄国主的九龙玉玺撞击在一起了，轰隆隆一声巨响发出，两者撞击发出的能量更是逸散，再次将一颗颗的星辰湮灭，而撞击在一起的造化玉牒和九龙玉玺却是一下子分开，分辨旋转着向着后面退去，这一下撞击竟然是势均力敌，似乎不管是造化玉牒还是九龙玉玺都是没有得到任何的便宜，而见到这样的情况，道祖鸿钧和大玄国主都是一招手，将各自的神器收了回来。

　　大玄国主收起了九龙玉玺，仔细的看了看，发现自己这件神器没有什么损伤之后才放心下来，只不过心中却是震动不已，惊奇的看着对面的道祖鸿钧，他本来以为道祖鸿钧就算是拥有一件上品巅峰神器，那么也是别人赏赐的，绝对是不会是自己炼制的，想要契合完美绝对是没有那么简单，然而这一击之下，大玄国主玄冰却是发现，道祖鸿钧与他的造化玉牒的契合度却是一点都不比他低，甚至是犹有过之，这让大玄国主自然是吃惊不小，心中想着这道祖鸿钧难道是真的如此妖孽不成。

　　看着对面也是检查了一下自己的造化玉牒的道祖鸿钧，大玄国主玄冰知道今天这一战绝对是不会像自己想象中的那么简单，绝对是一场苦战，如果不下狠手的话，那么说不定吃亏的就是自己，所以大玄国主玄冰决定用全力斩杀道祖鸿钧，大不了斩杀了道祖鸿钧之后，他就去投靠地魁国国主，凭着他仙帝的实力，到了地魁国，也是一定会受到重用的。

　　心中做出了决定之后，大玄国主眼中的凶光顿时闪烁了起来，其实不到万不得已他还真是不想去投靠那地魁国。不要看地魁国的实力与盘国的实力相当，地魁国的地魁星主也是有着和盘古大神相当的实力，不过那地煞三十六地国都是一些凶神恶煞之辈，如果说大玄国主心狠手辣，那么在地煞三十六国之中，他这样的人还算是一个乖宝宝呢，在地煞三十六国到处都是充满了奸诈，征战，杀戮和血腥，所以大玄国主就算是臣服盘国，也是不怎么愿意去投靠地煞三十六国地国的。

　　只是眼下的情况却是让大玄国主不得不做出这样的选择，因为这一次的试探让大玄国主发现道祖鸿钧实在是太妖孽了，并且实力不在自己之下，就算是自己能够战胜道祖鸿钧，那么也是惨胜，要付出极大的代价，而如果自己不出全力的话，恐怕就是自己要殒命了。而杀了这样的一个在盘国极为妖孽的绝世天才，那么盘古大神一定会震怒，到时候自己还是没有活路，所以大玄国主玄冰这才决定要去投靠地魁国的。

　　既然是已经心中做出了决定了，那么也就不用有任何的顾忌了，再次操纵手中的九龙玉玺向着道祖鸿钧镇压了过去，体内的魂力猛然的爆发了出来，随即大玄国主玄冰就是开始借用天地大道的力量，施展出了他创造的一门大仙术，而这门大仙术却是叫做万世冰封大仙术，一经施展的话，整片空间都是会冻结，万世都不会融化，凡是中了这一个大仙术的人，都是会神魂俱灭，彻底的殒命。

　　只见一道道的大道法术被大玄国主施展了出来，然后凝聚成了万世冰封大仙术，随即就是向着道祖鸿钧笼罩了过去，而这门大仙术散发出来的寒气却是将空间和空间都冻结了，真的是威势无双。

第1394章 道祖之威（中）

　　孔玉被大天尊杨风带出了那一片星域，远远的看着道祖鸿钧和大玄国主玄冰的大战，看着那仅仅是一次的神器撞击就是将周围的无数颗星辰毁灭，这让孔玉心神摇曳，他没想到仙帝境界的大战居然是有这样的威势，要知道这个世界的空间极为的稳固，星辰更是无比的坚固，绝对不是盘古周天世界可比，但是在仙帝境界的高手眼中却是如此的不堪一击，就好像是纸糊的一样，轻易的就将无数的星辰给毁灭了。

　　如今已经是大罗真仙一阶的孔玉，并且还领悟了自由之翼，即使是这样，孔玉也不过是能够撕裂虚空进行穿越，还远远没有能够一拳打爆星球的程度，然而道祖鸿钧和大玄国主这两大仙帝级别的高手，只是法宝撞击而逸散出来的能量就是让周围无数的星辰遭殃了，一个个的都是化作了虚无，这要是他们直接动手，又将是有着怎么样的场面呢？孔玉心中十分的期待。

　　而就在这个时候，旁边盘坐在虚空中的大天尊杨风却是对着孔玉说道，“看到了，这就是仙帝境界的高手大战的场面，是不是很向往？不光是你，就算是我，也是一样很向往，只是这仙帝境界实在是太难达到了，也唯有你师祖这样的绝世人物，才能够这么快晋升这个境界，当真是让人羡慕无比啊。”大天尊唏嘘的向着孔玉说着，虽然大天尊杨风绝对是不怀疑自己有朝一日也是能够达到仙帝的境界，不过能够像道祖鸿钧这样快就达到了这个境界，即便是大天尊杨风之能也是不得不承认自己做不到。

　　大天尊杨风如今已经是罗天上仙六阶的境界了，距离仙帝境界只有十几个位阶就能够突破了，但就算是只差一个位阶，那也是隔着一道鸿沟，先前那大玄国主出现的时候，只是随意的一击就是让大天尊杨风差点形神俱灭，这就是两者之间的差距，这不仅是实力上的差距，更是境界和神通上的差距，谁也不知道达到了仙帝境界之后能够拥有怎么样的神通，但是可以肯定的是绝对是难以想象的。

　　要知道在晋升到仙君境界的时候，修炼者的肉身就能够晶体化，并且在晶体中衍生出一个个的神国，而这样的境界，其实就是自己的肉身法宝化的体现，因为只有顶级的上品巅峰神器才能够有这样的晶体神国的现象出现，也就是说达到了仙君的境界的时候，自己的肉身就能够拥有上品巅峰神器那样的程度，并且还拥有不可思议的神通，只不过这些神通到底是什么样的，没有达到那个境界是根本就无法体会到的。

　　当然，盘国所在的这个世界的神器划分却是完全不同于盘古周天世界的，因为在这里最低级的下品神器在盘古周天世界那也是相当于造化神器的级别的，而如今在这盘国所在的世界之中却是只有两件绝品神器，那造化神器却是根本就没有出现过，所以达到仙君的境界，肉身能够出现上品巅峰神器的晶体形态，这是极为难得的一件事情。

　　大天尊杨风虽然现在还只是罗天上仙六阶的境界，距离仙帝境界还早得很，而且达到了这样的境界，想要晋升是很困难的事情，不过大天尊杨风却是非常的有信心，自己一定是可以达到仙帝的境界的，而孔玉听了大天尊杨风的话，感受着大天尊杨风那浓浓的信心，也是豪气顿生，尽管他距离仙帝的境界更加的遥远，但是孔玉也是相信自己一定是可以达到仙帝的境界的，这一点没有任何的怀疑。

　　而就在大天尊杨风和孔玉在谈论着这些话的时候，大玄国主却是施展出了他创造出的大仙术，万世冰封！这门大仙术蕴含着足足将近两千种大道法术，而能够做到这样的地步，已经足以说明这大玄国主的厉害了，也可以算的上是一代天骄了，然而他遇到的确属更加妖孽的道祖鸿钧，所以也是注定了悲剧。

　　这万世冰封大仙术一经施展出来，便是寒气蔓延，渐渐的向着周围扩散出去，而所过之处，不管是空间还是时间都是被冻结了，所有天地间的一切都是被冻住了，没有任何东西能够逃脱被冻结的命运。这大玄国主本身的魂力加上六成的天地大道的力量施展出来的这万世冰封大仙术，自然是大玄国主的一个最大杀招，这个杀招施展出来，大玄国主觉得道祖鸿钧必死，所以已经在心中等待着那画面出现而来。

　　道祖鸿钧看着大玄国主将九龙玉玺再次抛出，也是没有犹豫，放出造化玉牒再次与那九龙玉玺大战起来，因为造化玉牒有器灵操纵，所以并不用担心，而现在道祖鸿钧又是看见大玄国主施展出了这一门大仙术，也是不敢怠慢，也是将体内的魂力爆发出来，同时勾动天地大道，而只是这个动作就是让大玄国主脸色一变，心中感觉到了一股极为危险的感觉，这是他从来没有感觉过的，因为在这个瞬间，他感觉到道祖鸿钧能够借用天地大道的力量竟然是比自己还要多。

　　他娘的，从未骂过脏话的大玄国主这个时候却是忍不住爆出了一句粗口，虽然他知道这道祖鸿钧很是妖孽，但是也没想到居然是会如此的妖孽，崛起这么短的时间就达到了仙帝境界不说，更是借用天地大道的力量却也是如此的多，大玄国主估计道祖鸿钧此时借用的天地大道的力量最起码是七成，比他自己是足足多了一成，而这道祖鸿钧还只是仙帝一阶的境界，那么等到他以后境界再提升之后，会借用到多少的天地大道力量呢？

　　也正是因为这样，才让大玄国主感觉到了危险，心中更加的谨慎了起来，只不过开弓没有回头箭，这个时候，他已经是无法回头了。

第1395章 道祖之威（下）

　　最初的时候，大玄国主以为自己的万世冰封大仙术足以将道祖鸿钧斩杀了，但是没想到当道祖鸿钧开始借用天地大道的力量的时候，却是让大玄国主玄冰感觉到了危险，因为从道祖鸿钧借用天地大道的时候，大玄国主就是感觉到了道祖鸿钧能够借用天地大道的力量超过了自己足足一成，不要小看这一成的力量，这已经是足够致命的了，只是他现在已经是施展出了万世冰封大仙术，却是没有回头路了，只能是继续下去了。

　　道祖鸿钧将体内的魂力释放了出来，随即勾动天地大道的力量，只见冥冥中一股股庞大的力量降临下来，随即在道祖鸿钧周围出现了一朵朵的莲花，而这一个个的莲花却是开始演化一种种的大道法术，随后这些大道法术却是逐渐的融合在一起，同样是三千大道法术施展出来进行融合的大仙术，只不过道祖鸿钧所创造的大仙术却是和大天尊杨风的宿命轮回大仙术完全的不同，因为大天尊杨风的大仙术是以大阴阳术为中心的，而道祖鸿钧的大仙术却是以大混沌术为中心的。

　　混沌生阴阳，大阴阳术的威力虽然是在大混沌术之上，但是论追溯本源的话，还是这大混沌术。道祖鸿钧以大混沌术为中心，创造出来的大仙术名为混沌创世大仙术。大天尊杨风的宿命轮回大仙术，能够影响和改变一个人的命运，使得一个人的未来发生变化，然而这混沌创世大仙术却是直接创造，如果对于自己的命运不满意，那么就是直接创造出一个自己满意的命运来，这样的话，自然是在境界上就要比大天尊杨风的宿命轮回大仙术高了一筹了，而在威力上更是要比大天尊杨风的宿命轮回大仙术厉害很多了。

　　一个强者不能够屈服自己的命运，必须要自己掌握自己的命运，并且如果对自己的命运不满意的话，那么就要用自己的一双手砸碎自己的命运，然后创造出一条自己最满意的强者之路，这才是一个强者应该有的意志，然而要创造属于自己的命运，那么就先要毁灭自己不满意的命运，所以这混沌创世大仙术分为两个阶段，第一阶段自然是毁灭，这一个阶段主要是攻击敌人，而第二阶段自然是创造，至于创造出怎么样的世界和命运，就要看道祖鸿钧自己的意思了。

　　道祖鸿钧悲天悯人，遵循天到平衡的规则，创造出的大仙术也是一样，并不是一位的毁灭，在毁灭以后还有创造，光是这份境界便是让人敬佩了。而道祖鸿钧施展这大仙术的时候，却是一念生花，根本不用像大天尊杨风那样打出无穷无尽的手印，直接就是一个念头便是衍生出一朵莲花，而那一朵莲花则是演化出一种大道法术，这样的手段和神通更是让人惊叹，而那混沌创世大仙术也是在一瞬间就形成了，三千大道法术凝聚在一起，却是形成了一团混沌的云团，而这混沌云团之中蕴含的力量却是让人心颤。

　　那混沌云团自然是混沌创世大仙术，而这一门大仙术施展出来之后就向着那万世冰封大仙术撞击了过去，那万世冰封大仙术所过之处不管是时间还是空间都是被冰封了起来，无数的星辰被冰封住了，随即这些被冰封的一切都是化作了冰晶，全部毁灭了，然而当遇到了那混沌创世大仙术的时候，却是并没有能够将混沌创世大仙术给冰封住，这混沌创世大仙术似乎是能够吞噬那万世冰封大仙术一样，在于万世冰封大仙术接触的那一刹那，就是开始吞噬那万世冰封大仙术，并且还不断的壮大着自己，使得那混沌云团不断的扩大，然而被吞噬进混沌创世大仙术中的一切也都是化作了一团混沌了。

　　只是这两大仙术的碰撞，就是将那一片星域完全的吞噬了，看到了这一幕的大天尊杨风，孔玉等人都是瞠目结舌，他们都是知道道祖鸿钧厉害，却是没想到居然是如此的厉害，尤其是大天尊杨风，他本来以为自己的宿命轮回大仙术已经是足够强悍了，但是和这道祖鸿钧的混沌创世大仙术相比起来，那可是要逊色很多了啊，至于孔玉则是已经没有什么感觉了，反正自己现在是肯定无法达到道祖鸿钧那样的境界，还是一步步的修炼就好了，好高骛远更加的不切实际。

　　大玄国主玄冰在道祖鸿钧施展出来那混沌创世大仙术的时候，就是感觉到一股股灭亡的气息向着自己袭来，而看到自己的大仙术居然是被对方的大仙术吞噬了时候，大玄国主玄冰可是亡魂皆冒，他这个时候总算是认清了自己的实力无法和道祖鸿钧相比的事实，知道自己要是再坚持下去的话，绝对是要落得个殒命的下场，所以也不管丢脸不丢脸了，直接将九龙玉玺召回，随即就是要转身逃遁了，而他手下的那七大仙君见到大玄国主玄冰要逃遁，他们自然是不会留下来了，于是也都是要逃遁了。

　　然而就在他们想要逃遁的时候，却是发现他们想要撕裂空间却是不可能了，这天地间居然是出现了一种晶壁般的东西将周围的空间给阻断了，要想撕裂空间逃遁，就必须是要打破这晶壁才行，而大玄国主玄冰施展出自己最强大的力量，都是无法将这晶壁打碎，这让大玄国主玄冰的双眸中终于舒流露出了恐惧的神色。

　　豁然转身，看着那向着自己席卷而来的混沌创世大仙术，大玄国主玄冰对着道祖鸿钧大喊着说道，“不要杀我，我愿意臣服，我愿意臣服啊！”为了能够活命，大玄国主玄冰已经是完全不要面子了，直接就是向着道祖鸿钧求饶起来，只是面对大玄国主的求饶，道祖鸿钧却是不为所动，操纵着混沌创世大仙术，向着大玄国主席卷而去。

第1396章 再回帝都（上）

　　道祖鸿钧的混沌创世大仙术毁灭万物，不管是什么东西，就算是对方的大仙术都能够吞噬，也正是因为这样，看到自己的大仙术都被吞噬了，大玄国主玄冰终于是失去了抵抗的勇气，他本来以为以自己的实力，灭杀大天尊杨风他们一伙人是完全没有问题的，但是却没有想到杀出来一个道祖鸿钧这样的大凶人，现在就连他想逃跑都是上天无门了，于是只能是向道祖鸿钧求饶，希望能够逃过这个死劫。

　　只是道祖鸿钧却是不为所动，直接就是催动着混沌创世大仙术向着大玄国主玄冰盖了过去，转眼间就是将大玄国主玄冰吞噬了进去，只见那一团混沌气团里面不断的发出一声声的惨叫，但是也只是那么几声就没有了，一代国主就这样的被道祖鸿钧给斩杀了，只不过这个时候，那一片星域也是什么都没有剩下了，被万世冰封大仙术和混沌创世大仙术破坏的什么都没有剩下。

　　而这个时候，站立在虚空之上的道祖鸿钧，轻轻的一挥手，那一团混沌云团猛地散开，覆盖住了整个星域，然后渐渐的消失，不过当混沌云团消失的时候，这一片星域却是恢复如初，一颗颗的星辰布满星空，这便是混沌创世大仙术的厉害之处，不仅是可以灭世，亦是可以创世，威力自然是难以想象的，所以看到这一幕的都是心中震撼无比。

　　大天尊杨风对于道祖鸿钧非常的了解，见到了这样的情况，也不过是摇了摇头，脸上露出了苦笑。而孔玉见识到了道祖鸿钧的手段，心中早就是泛起了惊涛骇浪了，这可以说是孔玉第一次真正意义上的看见道祖鸿钧出手，然而这一出手却是以斩杀一个仙帝为代价的，这怎么能够让孔玉心中不震撼呢？本来孔玉还是定下了要超越大天尊杨风和道祖鸿钧的目标，不过孔玉现在却是明白，超越大天尊杨风已经是千难万难了，更不用说是要超越道祖鸿钧了，那绝对是痴心妄想了。

　　大玄国剩下的那七个仙君也是在道祖鸿钧的混沌创世大仙术下殒命了，如今整个大玄国已经是没有能够抵抗的力量了，道祖鸿钧将大玄国主玄冰斩杀了之后，孔玉就是命令手下的蛮人和龙族开始了征服大业，这大玄国好歹也是有着数万个星域的，孔玉他们现在不过是征服了一小半罢了，还有很多很多的星域需要去征服，所以凯旋而归的日子还早呢，不过道祖鸿钧将大玄国主斩杀，这就已经是代表着他们战胜了大玄国了，这天大的功劳已经是注定了。

　　道祖鸿钧收了造化玉牒，然后又是将那九龙玉玺也给收了起来，这可是一件难得的宝贝，道祖鸿钧却是没有将之用混沌创世大仙术给吞噬掉，而是留了下来，然后才转身来到了大天尊杨风，孔玉他们的面前，孔玉自然是上前见礼，随后将小白龙绾绾，阿蛮，独孤无敌都是介绍给了道祖鸿钧，而介绍完了之后，大天尊杨风却是嘿嘿一笑，然后对着道祖鸿钧说道，“师尊啊，您看您这徒孙又给您找了这么一个水灵的徒孙媳妇，您是不是也该送份见面礼啊，别太贵重的，我看那件九龙玉玺就不错，正合适啊。”

　　小白龙绾绾听了大天尊杨风的话，面色微红，经过了这么长时间的相处，小白龙绾绾那爱脸红的毛病已经是改善很多了，不过却是连忙摇头自己不要什么见面礼，虽然心中还是很喜欢那九龙玉玺，但是对于小白龙绾绾来说，这样一个仙帝才能够使用的神器，送给她的话，还是显得太贵重了一些，所以不敢接受。

　　道祖鸿钧听了大天尊杨风的话，只是笑了笑，一翻手就是将那九龙玉玺拿了出来，然后递给了小白龙绾绾，然后对着小白龙绾绾说道，“不用拒绝，这东西对我来说本来就没什么用处，就送你防身用吧。”小白龙绾绾愣愣的接过了九龙玉玺，却是不知道该说什么好了，她怎么都是没想到道祖鸿钧这样的大人物，居然是如此的好说话，大天尊杨风只是那么一说，道祖鸿钧就将这样贵重的神器送给她了，要知道就算是她是龙帝的掌上明珠，但是小白龙绾绾要是想要得到这样的一件神器，那也是不可恩那个的，一时间让小白龙绾绾觉得无比的感动。

　　孔玉看着小白龙绾绾一副呆了的样子，连忙上前对着道祖鸿钧说道，“多谢师祖。”而小白龙绾绾听见了孔玉的话，也是连忙的向道祖鸿钧道谢，不过道祖鸿钧听了只是微笑着点点头，却是没有多说什么了。随后道祖鸿钧就是和大天尊杨风一起离开了，他们来这里的任务都已经完成了，也是要回去跟盘古大神复命了。

　　等到道祖鸿钧和大天尊杨风走了之后，孔玉还是觉得恍如做梦一样，他没想到自己这一次奉命攻击大玄国，竟然是有大天尊杨风和道祖鸿钧的相助，让他顺利的完成了任务，只是这也是让孔玉一阵的后怕，如果是没有道祖鸿钧和大天尊杨风的到来，那么今天他们这些人可就是要交代这里了。

　　现在八大仙君，大玄国主都是被消灭了，所以这大玄国已经是没有了什么强大的力量可以阻止他们了，于是在接下来的日子里，孔玉带着大军不断的在大玄国内征服着，又是经历了无数的大战，终于是将这大玄国彻底的征服了，而在这个过程中，孔玉吞噬了不少的大罗法则，将自己的大罗法则巩固的更加坚固，同时也是让自己的实力增长了不少，如今已经是大罗真仙二阶的境界了。

　　小白龙绾绾也是在这个过程中终于是突破到了大罗真仙的境界，随后他们这次出征的大军就是凯旋而归了，彻底征服了大玄国，这个天大的功劳还等着他们呢。

第1397章 再回帝都（下）

　　本来孔玉以为自己这一次出征大玄国，以他们的实力，能够征服几个星域就很不错了，但是没想到大天尊杨风，道祖鸿钧都是来帮忙，使得他真的是将大玄国给征服了，虽然孔玉知道这个功劳不可能全部都是算在他的头上，但是征服一个国度，只是分给孔玉一部分的功劳，这也是足够让孔玉封侯了，并且还能够在帝都多修炼一段日子，这让孔玉非常的期待能够赶快的回到盘国帝都。

　　整个大玄国已经完全的臣服在盘国的统治之下了，依旧是让大玄国原本的你那些强者管理大玄国，而孔玉则是带领着龙族和蛮人乘坐彼岸之船向着盘国的帝都飞去了。虽然是没有人在这里镇守，不过孔玉却是一点都不担心，因为这些被征服的国度都是不敢再背叛盘国的，因为一旦发生那样的事情的话，到时候他们面临的可就不是征服，而是毁灭了。而且也是不用担心其他的国度来捡便宜，因为盘国是天罡三十六天国，地煞七十二地国之中实力最强大的，出了地魁国能够抗衡一二以外，其他都是无法和盘国相比的，盘国不去征服其他的国家，他们都应该烧高香了，哪里还敢来捋虎须呢。

　　随着孔玉实力的增长，能够发挥出的彼岸之船的威力自然是更大了，而且孔玉现在也是领悟了大罗真意，施展出自由之翼的神通，便是能够轻易的穿越一层层的空间，所以这次凯旋而归自然是时间大大的缩短了，只是经过了不到一年的时间，孔玉他们就是再次来到了盘国的帝都，龙族和蛮人的勇士都是在帝都外面驻扎了下来，而孔玉则是和小白龙绾绾，独孤无敌他们三个人一起向着盘古大神的宫殿走去，去向盘古大神复命去了。

　　第二次来到帝都，孔玉自然是没有了第一次的紧张，穿越了一条条的街道，孔玉和小白龙绾绾，独孤无敌他们终于是来到了盘古大神的宫殿，经过禀告之后，再次进入了大殿。盘古大神依旧是盘坐在那宝座上，在感觉到了孔玉他们进来的时候，便是睁开了眼睛，脸上也是出现了一丝笑意，随即对着孔玉说道，“不错，不错，你们这一次做的不错。”

　　孔玉没想到一进来就是受到了盘古大神的夸奖，心中自然是非常的兴奋，不过还是没有忘记了礼数，连忙向着盘古大神行礼，随后才是对着盘古大神说道，“您过奖了，这次之所以能够征服大玄国，完全都是我师尊杨风和师祖鸿钧的功劳，与我是没有多大的关系的。”虽然能够受到盘古大神的夸奖，让孔玉非常的兴奋，但是孔玉却是不会将别人的功劳揽到自己的名下，如实的向盘古大神禀明了一切，而孔玉相信以盘古大神的神通，这些事情他早就是知道了。

　　“你也不用谦虚了，杨风和鸿钧的功劳，我都已经是赏赐了他们了。你的功劳自然也是不能够抹杀的，好了，听封吧，孔玉封为九州侯，获得五年在帝都修炼的时间，绾绾封为明珠公主，获得五年在帝都修炼的时间，独孤无敌官爵不变，不过同样是可以获得在帝都修炼五年的时间。”等到盘古大神说完了之后，虚空中便是一道金光闪烁而出，将对孔玉，小白龙绾绾和独孤无敌的封赏向整个盘国以及盘国的从属国传达了下去。

　　而其实孔玉他们的功劳却是不够这样的封赏的，不过盘古大神最想看到的就是他的继承人能够出现这样像是小白龙绾绾，独孤无敌一起辅佐孔玉的事情，这才能够说明盘国的年轻一辈还是比较团结的，尽管盘古大神希望看到竞争，但是更希望的却是看到一个人能够以自己的魅力，将众多的继承人都征服，所以才会对孔玉这样的奖励的。

　　孔玉对于被封为九州侯倒是没有多大的感觉，不过对于能够在帝都修炼五年，这对于孔玉来说简直就是太让人兴奋的一件事情了，所以在听了盘古大神的话后自然是连忙的拜谢，而盘古大神在孔玉拜谢了之后，又是对着孔玉说道，“这些奖励都是应该的，另外我这里还有一个奖励是专门给你的，那就是我将我创造出来的那第一个世界赏赐给你，作为你的封地，你可要好好的管理它啊。”盘古大神第一个创造出来的世界自然是盘古周天世界了，没想到如今却是赏赐给了孔玉。

　　听到了盘古大神的这个赏赐，顿时就是让孔玉激动了起来，这个赏赐可是要比在帝都修炼五年都是要让孔玉感到兴奋，要知道这样一个盘古大神创造的世界对于别人来说算不了什么，但是对于孔玉来说却是意义重大，虽然盘古周天世界没有充足的天地本源之力，没有广阔无比的疆域，但是那里却是有着孔玉的爱人，亲人和朋友，盘古周天世界成为了孔玉的封地，那么孔玉自然是会好好地守护它的。

　　“多谢盘古大神，我一定会好好守护它的。”孔玉激动的对着盘古大神说道。而盘古大神听了孔玉的话只是笑着点了点头，却是没有再说什么了，而孔玉他们也是心领神会，主动的退出了大殿。这一次的封赏不可谓不丰厚，尤其是能够在帝都修炼五年的时间，这样的事情，不管是对谁来说，都是极为难得的。

　　独孤无敌向着孔玉和小白龙绾绾告辞，然后向着自己的府邸去修炼去了，而孔玉和小白龙绾绾也是向着自己的府邸走去，五年的修炼时间，他们自然是不会浪费一点的，能够多提高自己一点的实力，对于未来自然是更加的有利。孔玉和小白龙绾绾在他们飞府邸门口分开，然后就是分别向着自己的府邸走了进去。

　　孔玉走进自己的府邸，发现这里又是变成了一片虚空，就盘坐了下来。

第1398章 回归周天（上）

　　如果是在可以修炼的时间里，孔玉他们这些府邸自然是都是一片的虚空，与整个天地相连接，会有无穷无尽的天地本源之力供应，但是一旦是达到了修炼的时间，这些府邸就是恢复正常，也就不能够在其中修炼了。而孔玉现在获得了五年的修炼时间，他的整个府邸自然是变成了一片虚空，使得孔玉走进其中便是可以直接在这里修炼了。

　　孔玉盘坐在虚空之中，心境也是很快就平静了下来，不过孔玉却是没有着急修炼，而是先将这段时间的事情回忆了一遍，等到自己的心境彻底的放松了之后才开始了修炼。孔玉将心神沉入自己的体内，如今孔玉已经是大罗真仙的境界了，魂力自然是不能够和以前同日而语，而且万物化龙诀也是达到了第五层的巅峰，随时都是有可能突破到第六层的境界，而孔玉这一次修炼的目标也是主要想要在这万物化龙诀上获得突破。

　　达到了大罗真仙的境界之后，并不是吸收越多的本源之力，就能够修炼的越快的，到了这个境界之后，所需要的就是领悟大罗法则了，领悟的大罗法则越多，那么自身凝聚的大罗法则越多，就能够修为增长的越快，当然，吸收本源之力，也是能够衍生出大罗法则，不过却是相对不是很多罢了，所以孔玉并没有将重点放在这件事情上面。

　　如今孔玉的肉身在达到了大罗真仙的境界之后，已经是呈现了晶体化的趋势了，这让孔玉的肉身更加的强悍，不仅是力量和防御上面的，更是让孔玉以后在开辟出属于自己的神国这件事情打下了坚实的基础，不过要想开辟神国，首先就是要将足够多的大罗法则交织在孔玉肉身的每一个晶体上，只有这样才能够在将来开辟出神国来。

　　孔玉的心神观察着孔玉肉身的每一个颗粒，如今在孔玉的肉身颗粒之上，交织着一条条犹如头发丝一般的大罗法则，不过却是只有那么几条，并不密集，这样的程度是根本就没有可能让孔玉开辟出神国来的，而孔玉要想实力增加，则是需要将自己肉身上的每一个颗粒都是缠绕满大罗法则，而且这些大罗法则还要尽可能的粗壮，这样一来，等到孔玉开辟神国的时候，那个神国才能够更加的稳固。

　　达到了大罗真仙境界之上，所拼的不只是魂力的高低，肉身力量的强弱，对于大道法术的施展，更是在于能够不能够开辟出更多的神国，一个人要是能够在自己身体上的每一个颗粒之中都是开辟出神国的话，那么即使这个人是一个大罗真仙一阶的人，对上大罗金仙九阶，但是只在身体中开辟了一个神国的人，也是不用有任何的恐惧，相反恐惧的却是应该是那个大罗金仙九阶的人，因为神国开辟的越多，证明这个人的大罗法则就越多，实力就越是强悍，别看境界低，但是实力绝对是不容小觑。

　　这些东西都是大天尊杨风传授给孔玉的，让孔玉知道了达到了大罗真仙境界之后，应该怎么修炼，看着自己身体颗粒上那几根头发丝一般的大罗法则，孔玉知道自己今后要努力的地方还有很多，所以自然是不敢懈怠，尽管孔玉不奢望自己能够将全身所有的每一个颗粒都是开辟出神国来，但是在自己的能力所能够承受的范围内，孔玉自然是会做到最好的。

　　观察了有些晶体化的肉身之后，孔玉将心神沉入了丹田之中，造化金丹悬浮在丹田空间中，其中的各种大道法术的阵符如今变得更加的强大了，同样是因为晋升到了大罗真仙的境界，这造化金丹内的各个阵符如今也是发生了巨大的变化，不仅是交织着一条条的大罗法则，更是有着一股股飘逸玄妙的气息散发出来。

　　对于各个阵符的变化，孔玉并没有过多的关注，而是将目光全部放在了大阴阳术的阵符上面，因为在这一次征服大玄国的大战中，孔玉在后来也是经历了一场场的大战，斩杀了几个大罗真仙和一个大罗金仙一阶的强者，将他们所有的大罗法则都是吞噬了，一直都是没有炼化吸收，如今却是有了时间了。

　　虽然领悟大罗法则很是不容易，但是孔玉却是有一个可以作弊的手段，那就是他的大阴阳术阵符的特殊地方，因为孔玉的大阴阳术阵符居然是可以吞噬别人的大罗法则，这样的话，只要孔玉在大战中将对手斩杀了，那么便是能够将对手的大罗法则掠夺过来，这样的话，再经过炼化和吸收，就可以成为自己的大罗法则，所以这样的话，孔玉修炼起来自然是会比别人容易很多。

　　将神识探入大阴阳术的阵符内，将那一丝丝的大罗法则全部都是抽取了出来，然后就是开始炼化了起来，随后将炼化的大罗法则一半融入了自己的身体之中，一半却是融入了彼岸之船之中，这是道祖鸿钧传授给孔玉的法门，这样做的话，能够极大的促进自身神器的进化，而让彼岸之船进化的更加厉害，也是能够增加孔玉的实力，所以孔玉将一半的大罗法则都是融入到了彼岸之船内了。

　　另外孔玉还做了一个更加狂风的决定，那就是将所有的大罗法则平均到了自己肉身的每一个颗粒之上，也就是那亿万分身的每一个分身之上，这个决定也就是说明着孔玉要将自己的这亿万分身一起交织满大罗法则，将来则是全部都是开辟出神国来，这个决定却是孔玉经过深思熟虑才决定的。

　　因为孔玉很明白，要是自己按照一般的方法修炼的话，这一辈子恐怕都是无法超越大天尊杨风和道祖鸿钧了，只有这个疯狂的决定才能够让孔玉能够实现他的目标，而且这还是有可能，并不是一定就可以的。

第1399章 回归周天（中）

　　自从见识了大天尊杨风和道祖鸿钧的实力，孔玉更是觉得自己和道祖鸿钧，大天尊杨风之间的差距是越来越大了，道祖鸿钧如今是仙帝一阶，大天尊杨风是罗天上仙六阶的境界，但是这只是表面上的实力，大天尊杨风和道祖鸿钧肯定是还有别人不知道的底牌，实力绝对是不仅仅如此，所以孔玉要想完成自己心中的目标，绝对是不能够走一般的道路，绝对是要另辟蹊径才行，否则的话，超越大天尊杨风，道祖鸿钧，那就是一句空话了。

　　大天尊杨风和道祖鸿钧先一步回到了盘国，也是得到了盘古大神的封赏，大天尊杨风被封为了战王，地位已经和盘古大神家族的那些皇族子弟不相上下了。而道祖鸿钧则是被封为了鸿天大帝，在北疆获得了一块极为庞大的封地，与龙帝，蛮帝等人却是已经平起平坐了，并且他们两个已经不被限制在帝都修炼的时间了，而对于这样的赏赐，却是没有一个人有怨言，因为大天尊杨风和道祖鸿钧已经为盘国征服了两个国度，加上帮助孔玉征服的大玄国，却是已经三个了，这样天大的功劳，怎么赏赐都是不过分的。

　　在孔玉回来的时候，道祖鸿钧和大天尊杨风都是已经闭关修炼了，他们已经是这样的厉害了，还如此努力的修炼，孔玉自然是不能够懈怠了。而孔玉也很明白自己与道祖鸿钧，大天尊杨风的差距，自然是不能够走寻常路，决定疯狂一把，将自己吞噬来的每一个大罗法则向着自己身体内的每一个颗粒缠绕了过去。孔玉身体内的每一个颗粒都是孔玉的一个分身，而那亿万分身要想全部都缠绕满了大罗法则的话，绝对是极为困难的事情，但是也唯有这样，当孔玉成功的那一天，绝对是能够获得无穷无尽的好处。

　　孔玉自然生意知道自己的这个决定很是疯狂，一般人是绝对不会这样做的，但是孔玉因为自身造化金丹内的大阴阳术阵符的特殊性，有着便利的条件，只要今后在大战中尽可能的掠夺大罗法则，那么想要达到他的这个目标，也不是什么不可能的事情。而孔玉相信今后等待他的大战绝对不会少，先不要说在盘国这个世界中有着天罡三十六天国，地煞七十二地国之间的征伐，在盘国之外的宇宙空间之中，还有着很多的宇宙国度，孔玉想要战斗，自然是不会缺少的。

　　确定了自己今后努力方向之后，孔玉将全部的心思都是放在了炼化他吸收来的那些大罗法则上面了，一般的大罗真仙的法则很容易被孔玉炼化了，但是大罗金仙境界的大罗法则就不是那么容易就能够炼化的，耗费了很长的时间，才让孔玉终于是将那些大罗法则炼化了，而现在孔玉的肉身每一个颗粒上面的大罗法则，又是多了那么几条了。看到这样的情况，孔玉知道自己还需要更加努力，再努力！

　　将大罗法则都是炼化了之后，孔玉深吸了一口气，却是开始修炼起了万物化龙诀，这万物化龙诀在孔玉吞噬了几个大罗真仙，大罗金仙境界的高手的血肉精气之后，已经是达到了第五层的巅峰境界了，如今只需要孔玉再次修炼一段时间，自然是可以突破了，孔玉利用时间法则，将自己周围的空间与盘国这个世界的时间比例调整到最大的程度，达到了一百比一的程度，也就是说，外面的世界过去五年的话，孔玉在其中却是修炼了五百年的时间，这样的话，却是足够孔玉突破了。

　　蛮人几万年，几十万年的积累才能够达到孔玉这样的程度，但是孔玉自从修炼万物化龙诀到现在也不过是短短的上百年的时间，却是达到了如今的这个境界，在蛮人之中绝对是不可多见的，即使是蛮帝当初也是没有孔玉修炼这样快的，而孔玉在修炼的路上不断的遇到奇遇，才能够有如今这样的成就的。

　　运转了万物化龙诀之后，孔玉将全部的心神都是放在了这万物化龙诀的修炼上面，顿时就是化作了亿万分身，而这亿万分身如今都是闪烁着晶莹的光棒，大部分的身躯都是晶体化了，不过却是还没有彻底的晶体化，孔玉相信只要是这次能够达到万物化龙诀的第六层，那么他一定是可以将自己的身体全部都是晶体化的，于是便是努力的修炼了起来，亿万分身盘坐虚空，周身穴窍光芒闪烁，开始疯狂的吸收起了天地间的本源之力。

　　盘国帝都的天地间本源之力极为的浓厚，就算是孔玉的周身穴窍吸收能力再怎么强悍，而且还是亿万分身一起吸收，都是不能够对帝都的其他人造成任何的影响，所以孔玉自然是放心大胆的修炼着，然而就算是孔玉已经是达到了第五层的巅峰境界，也是足足吸收了一百年的时间才能够获得突破的，从这一点就可以看出蛮人修炼万物化龙诀动辄都是需要几万年，几十万年的积累，不是没有道理的。

　　就连孔玉这样的变态吸收天地本源之力的能力，在第五层巅峰境界，还需要吸收整整一百年的时间才能够获得突破，可见这万物化龙诀的变态了，只是这变态的万物化龙诀在突破了之后也是给孔玉带来了极大的好处，只见孔玉的亿万分身此时全身都是晶莹璀璨，散发出耀眼的光芒，却是在这个时候全部都是晶体化了，而这晶体化的肉身不仅是防御力更加的庞大，肉身力量更是难以想象，孔玉感受着自己肉身的力量，觉得现在光是肉身力量就是可以一拳打爆一个大罗金仙了。

　　在孔玉还是万物化龙诀第五层巅峰的境界的时候，孔玉的肉身力量就是堪比大罗金仙了，现在突破到了第六层，自然有了极大的变化，不可同日而语了。

第1400章 回归周天（下）

　　终于是突破到了万物化龙诀的第六层境界，肉身的防御和肉身力量自然是不可同日而语，都是有了翻天覆地的变化，如今九天玄仙境界之下高手，孔玉不用魂力，都是可以一拳打爆了，而九天玄仙之上的人，孔玉觉得凭着自己现在的魂力和肉身力量，九天玄仙三阶境界之下的，他都是有一战之力了，这样的进步，对于孔玉来说绝对是巨大的，自然是让孔玉很是欣喜，心中兴奋无比的。

　　虽然知道自己现在距离大天尊杨风，道祖鸿钧的实力还有很遥远的距离，不过总算是又前进了一步，所以孔玉现在也是很满意了。感受着体内滚滚的力量，孔玉将心境沉静了下来，如今才只是刚刚突破到万物化龙诀第六层的境界，还不稳定，所以孔玉现在还需要稳定一下境界，于是又是苦修了起来，亿万分身继续吸收天地间本源之力，如此又是过去了一百年的时间，才总算是将这个境界彻底的稳固了。

　　就这样，孔玉已经在这里修炼了两百年的时间了，距离他能够在这里修炼的时间只剩下了三百年的时间了，而这三百年的时间，孔玉自然是不会浪费了，如此优越的修炼环境，不好好的提升一下自己的实力，那怎么能够对得起自己呢？孔玉继续修炼，不过这一次却是将重点放在了领悟大罗法则上面了。当然，万物化龙诀的修炼也是没有放弃，依旧是进行着。

　　孔玉现在凝练大罗法则所依靠的不只是吸收本源之力了，虽然吸收本源之力也是能够凝练出大罗法则，不过相对来说却是要缓慢了许多，在达到了大罗真仙境界之后，想要凝练更多的大罗法则自然是需要对天地大道的领悟越来越深才能够凝练越来越多的大罗法则，所以在这样的情况下，孔玉自然是需要靠自己的悟性才行。

　　孔玉幻化出自己的道，魔，妖，佛，巫的五面法身，将天地大道之理一条条的在心中流过，不断的参悟着，抽丝剥茧般的从其中获得领悟，凝聚成一条条的大罗法则，这个过程是枯燥乏味的，需要无比的毅力才能够坚持下来，好在孔玉还是耐得住寂寞的人，并且悟性也是还行，这样的话，进展倒是还挺快的，当然，除了领悟大道至理之外，孔玉同样是吸收本源之力来凝聚大罗法则，尽管这样的收获不是很大，但是总比没有的强啊，就这样又是匆匆的过去了三百年的时间，而孔玉却是只提高了一个位阶，如今是大罗真仙三阶的境界。

　　虽然只是提高了一个位阶，但是对于孔玉来说，却是非常的满意了，毕竟越是到了后面，提升的速度就是越慢，孔玉能够在这样三百年的时间就是提高了一个位阶，这对于孔玉来说已经是很快了，而现在孔玉也是体会了凝练大罗法则是多么困难的一件事情了，那一条大罗法则要经过千锤百炼才能够凝聚出来，要不是孔玉有足够的毅力，恐怕早就是放弃了，不过总算是熬过了，现在终于是到了孔玉出关的日子了。

　　将亿万分身都是收了回来之后，孔玉睁开了眼睛，周围的景色已经是发生了变化，变成了正常的府邸的样子，而孔玉站起身子，舒展了一下筋骨之后就是向着外面走去了。如今已经是大罗真仙三阶的魂力，加上万物化龙诀第六层的肉身力量，孔玉已经是足够撕裂盘国所在的这个宇宙的空间了，可以回到盘古周天世界去见华月儿，唐魅儿她们了。

　　起身来到了外面，孔玉等待着小白龙绾绾出关，这一次孔玉自然是要将小白龙绾绾一起带回去了，这件事情早晚都是要面对的，而孔玉也不是一个拖沓的人，既然心中已经有了决定了，自然是就要实施了。没有多久，小白龙绾绾也是走了出来，此时小白龙绾绾的魂力依旧是大罗真仙一阶的境界，但是孔玉却是感觉到小白龙绾绾的肉身力量比自己还要厉害，毕竟是血统传承的龙族，这样的事情自然是很平常的，孔玉到时没有怎么惊讶。

　　小白龙绾绾看着孔玉之后，微微的一笑，在闭关之前，孔玉就已经是要回盘古周天世界的事情告诉了小白龙绾绾，所以小白龙绾绾自然是做好了心理准备了。孔玉见到了小白龙绾绾，上前拉住了小白龙绾绾的手说道，“绾绾，不要紧张哦，月儿和魅儿她们的人都是很好的，不会不接受你的，你就放心吧。”虽然是在安慰着小白龙绾绾，不过其实在孔玉的心中也是没底，不知道到时候究竟会怎么样，但是孔玉却是不得不去面对了。

　　孔玉一翻手，一面金牌出现在了孔玉的手中，这块金牌是当初盘古大神将盘古周天世界赏赐给孔玉做封地的时候交给孔玉的，而在这金牌的正面刻画的正是整个盘古周天世界的疆域，而在背面则是一个“令”字，这自然是领主令了。从孔玉接过了这个领主令，就已经是代表着如今这盘古周天世界已经完全的属于孔玉所有了。

　　而这领主令同样是开启盘古周天世界的一把钥匙，可以让孔玉直接进入盘古周天世界，如果是孔玉自己飞回盘古周天世界，那耽误的时间可就太多了。将魂力输入到领主令内，顿时就是从那领主令上荡漾出了一道道的波纹，随即就是向前射出了一道金光，一个类似于大门的通道出现在了孔玉和小白龙绾绾的面前。

　　看到了这样的一座大门出现了之后，孔玉心神一动，自由之翼出现在了孔玉的背后，随即将小白龙绾绾抱在自己的怀里，接着就是背后的自由之翼一扇，孔玉就是怀抱着小白龙绾绾穿越进了那座大门之中，而当穿越了一层层的空间之后，盘古周天世界出现在了孔玉的面前。

第1401章 三女相见

　　如果孔玉直接从盘国帝都出发的话，那么首先要到南荒去找到当初他飞升的那个驿站，由那个驿站穿越一层层的空间，找到回归盘古周天世界的门户，只不过如今盘古大神将盘古周天世界作为封地赏赐给了孔玉，拥有了领主令的孔玉却是直接可以打开通向盘古周天世界的门户了，现在孔玉穿越了一重重的空间，却是一下子就回到了盘古周天世界，那个让他魂牵梦绕的地方，心中顿时就是激动万分。

　　盘古周天世界所包括的大世界主要是以九州大陆为主的这个本源大世界，与其平行的还有天巫大世界，婆娑大世界，圣光大世界，无量大世界，天魔大世界等几个大世界以及一些小的世界，虽然势力是不少，但是整体疆域也不过是相当于盘国的一个小星域罢了。当然，实际上着盘古周天世界是盘古大神创造的，它所在的位置也是与盘国同处于一个平行空间内，两个空间相互平行，互不干扰，而这样从属于盘国所在的平行空间，却是不知道有多少个，因为不仅是盘古大神拥有创造世界的能力，其他人也是有的。

　　再次回到了盘古周天世界，孔玉的心自然是非常的激动，看着那熟悉的星空，熟悉的一切，都是让孔玉心中有暖流在涌动着，前面就是当初以华夏九州为中心演化出来的那一片大陆，当然，也就是被其他大世界称作是本源大世界的所在，如今比孔玉飞升的时候，又是有所扩展，比以前更加的辽阔了，并且天地间的元气也是更加的浓厚了。

　　看着那熟悉的故土，孔玉感觉到自己的眼睛都是有些湿润了，虽然离开的时间并不算太长，但是对于孔玉来说，却是觉得太久了，如果不是为了完成那至高的目标，孔玉真的是不想有那么一刻离开这里。孔玉现在是大罗真仙三阶的实力了，盘古周天世界的天道规则自然是无法给孔玉造成任何的影响，因为这个世界的所有天道规则都是已经被孔玉掌握了，孔玉怀中抱着小白龙绾绾，背后的自由之翼随意的一动，顿时就是向着那悬浮在天地间的四方大陆飞了过去。

　　自从道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉相继飞升了之后，盘古周天世界就是一直都很平静，有条不紊的发展着，老子，通天教主等天地圣人以及天巫大世界，无量大世界，婆娑大世界等各个世界的圣主都是在努力的修炼着，也是想要在有朝一日能够飞升，超脱彼岸，没有了以前的纷争，变得极为的和平起来，而这样的情况出现，自然是有利于盘古周天世界的发展的。

　　孔玉这一次回来并不打算让太多人知道，而以孔玉的神通自然是不会惊动任何人的，只见他带着小白龙绾绾一个闪身就是来到了天魔门所在的山门之前，随即现出了身形，收起了自由之翼，将小白龙绾绾放了下来。在天魔门的山门处自然是有人守护着，看见有人突然出现还以为是有敌人呢，顿时就是走了上来，不过刚走两步，那两个守卫就是愣住了，天魔门的弟子又如何能够不认识孔玉呢？只是他们都是没想到孔玉会出现。

　　自从孔玉强势崛起之后，整个天魔门在华夏九州的修炼界绝对是拥有着超然的地位，就算是天庭，如今都是没有天魔门在修炼界的地位高了，这天魔门俨然已经是整个华夏九州修炼界的一面旗帜，一个图腾了，是所有修炼者的信仰之所在了，而这自然是因为孔玉的关系，所以整个天魔门的弟子都是对孔玉十分的熟悉，将孔玉的样子牢牢地记在心里，只是让这两个守卫弟子万万没想到的是今天他们居然是见到真人了。

　　小白龙绾绾本来还是十分的紧张的，虽然她是大罗真仙的强者，在盘国又是龙帝唯一的女儿，地位自然是很高，但是如今她却是要见孔玉的父母亲人，更重要的是要见孔玉的两个妻子，这就让小白龙绾绾很是紧张，不知道孔玉的两个妻子能不能够接受自己，但是当看到这两个守卫的模样的时候，小白龙绾绾却是扑哧一笑，然后对着孔玉说道，“孔玉哥哥，他们好像不认识你哦。”

　　听了小白龙绾绾的话，孔玉摇了摇头，没有多说什么，他自然是很清楚这两个守卫为何会这样，不过也是没有多理会，拉着小白龙绾绾向着里面走去，而那两个守卫这个时候才反应过来，连忙跪拜下来，对着孔玉说道，“拜见孔玉大人。”他们虽然是看守门户的守卫，但是这天魔门乃是孔玉自己家的，他们作为守卫弟子阻拦谁都是可以的，但是却万万没有阻拦孔玉的道理。

　　孔玉拉着小白龙绾绾向着前面走去，对着行礼的两个守卫点了点头，便是进入了天魔门，然后就是直接向着自己的住处走去了，他现在最想见到的自然是华月儿和唐魅儿两个人了，而那两个守卫在看见孔玉进去了以后，大门也不管了，直接就是向着孔玉的父亲，外公等人的住处跑去了，将这样的好消息通报上去，那绝对是会有极大的封赏的，这两个守卫自然是很明白这一点的。

　　带着小白龙绾绾来到了自己的住处，孔玉还没有走进去，就是听见在那院子里传出来一阵阵的笑声，其中自然是有他熟悉的华月儿，唐魅儿的笑声，不过除了她们两个人的声音，却是还有两个孩子的声音，这让孔玉十分的疑惑，不过却也没有考虑那么多，带着小白龙绾绾直接就是向着里面走了进去。

　　走进那小院子里之后，孔玉第一眼自然是看到了华月儿和唐魅儿，然而此时此刻，华月儿和唐魅儿却是分别在逗弄着一个看起来只有四五岁的小孩子，不时的发出欢笑声，这一幕让孔玉呆住了。

第1402章 孔月孔魅

　　孔玉幻想了很多再次与华月儿，唐魅儿见面的场景，但是却从来没想到过是这样的一个场面，华月儿，唐魅儿她们两个身边玩耍的小孩子到底是谁呢？而看着那其乐融融的样子，孔玉心中涌起了一个念头，而当这个念头在孔玉心头出现的时候，孔玉的身体顿时就是不由自主的激动颤抖了起来，呆呆的看着那两个粉雕玉琢的孩子，心中泛起了滔天骇浪。

　　华月儿和唐魅儿两个人这个时候终于是感觉到了她们的院子了多了其余的人，转过头来看，却是看到了那个让她们魂牵梦萦的那个人出现在了她们的面前，华月儿和唐魅儿两个人一起站了起来，一起惊呼着向孔玉喊道，“孔玉哥哥。”随即两个人又是不约而同的向着孔玉奔了过来，投入了孔玉的怀里，而孔玉则是张开双臂将两个玉人紧紧的搂住了，心中也是充满了喜悦和感动，不过孔玉的目光却是一直留在那两个小孩子的身上，而那两个小孩子的目光也是在看着孔玉。

　　这两个小孩子，一个是女孩子，一个是男孩子，那个女孩子自然是粉雕玉琢一般，可爱无比，而那个男孩子也是虎头虎脑，星眉剑目，显得无比的机灵，不过这两个孩子都是有一个特点，那就是眉目之间都是有些跟孔玉相似的地方，而看到这些，更是让孔玉证明了自己的那个想法，心中自然是更加的喜悦，随即将华月儿和唐魅儿扶住，看着她们两个紧张的问道，“月儿，魅儿，他们是？”

　　见孔玉提到了两个孩子，华月儿和唐魅儿虽然脸上都是露出了害羞的神色，不过更多的却是幸福的神色，看着孔玉，华月儿对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你做爸爸了呢，他们都是你的孩子啊。月儿，魅儿，来，这就是你们经常吵着要见的爸爸，他回来看你们了。”华月儿的话，证明了孔玉的想法，顿时就是让孔玉心中更加的喜悦了起来。

　　原来这两个孩子还真的是孔玉的孩子，在孔玉飞升的那一刻，华月儿和唐魅儿两个人一起发现有了身孕，后来诞下了这两个孩子。华月儿生的是女孩子，取名叫做孔月，而唐魅儿生的是男孩子，取名叫做孔魅，只不过这两个孩子因为体质的关系，虽然是有几百年过去了，但是看起来却是跟四五岁的孩子一样，心智也依然是出于小孩子的阶段，不过这却是让华月儿和唐魅儿无比的高兴，因为她们却是可以将对孔玉的思念之情放在这两个孩子身上，不至于让日子那么的难过。

　　孔玉听了华月儿的话，松开了华月儿和唐魅儿，向前走了两步，随即蹲了下来，对着孔月和孔魅两个笑着，然后张开双臂，对着孔月和孔魅说道，“月儿，魅儿，来爸爸这里。”孔玉这个时候的心情也是极为的激动的，要知道这盘古周天世界的时间与盘国所在的时间的比例是不一样的，孔玉在盘国所在的时间是上百年，然而这盘古周天世界已经过去了数百年了，而这两个孩子出生到现在数百年才见到他这个爸爸，他们会不会认孔玉，这个事情让孔玉非常的紧张。

　　不过让孔玉担心的画面并没有出现，两个小家伙在听了华月儿的介绍之后，就已经是认定了孔玉是他们的爸爸，所以在听了孔玉的话后，竟然是抢着向孔玉跑了过来，一同钻进了孔玉的怀抱，而且这两个小家伙似乎还在争地盘，在孔玉的怀里不断的扭动着，试图将对方挤出孔玉的怀抱，而同时这两个小家伙都是甜甜的向着孔玉喊道，“爸爸，爸爸。”

　　听着两个孩子叫着爸爸，孔玉的心顿时就是一颤，他怎么都是没想到自己有一天居然也是能够做父亲了，这是孔玉这一次回来最意外的惊喜，同时也是让孔玉最感动的惊喜，抱着两个孩子，孔玉没有一点生疏的感觉，那种血脉传承的感情，使得孔玉只是一瞬间就觉得自己与这两个孩子相处了很多年，很多年一样，不需要有任何的言语去说明，这份感情尽在不言中了，而孔玉的双眸中这个时候终于是禁不住喜悦的情绪，流下了眼泪。

　　“爸爸，你怎么哭了呢？是月儿惹你不高兴了吗？”孔月见到孔玉流下了眼泪，伸出小手轻轻的为孔玉擦拭着，而孔魅也是不甘落后，也是伸出手来为孔玉擦拭，而孔玉看着自己的两个孩子，脸上顿时就是有了笑容，对着孔月说道，“月儿这么乖，怎么会惹爸爸不高兴呢？爸爸这正是因为见到你们太高兴了，才流泪的。”

　　“爸爸你不乖，妈妈说高兴就要笑的，难过才能哭，你不听妈妈的话，爸爸不乖。”孔魅听了孔玉的话，晃着脑袋对着孔玉说道，孔玉听了孔魅的话，脸上立刻就是露出了笑容，然后对着孔魅说道，“好，爸爸乖，爸爸不哭了。来，你来告诉爸爸，你们谁大啊？”孔魅听了孔玉的话，顿时就是向着孔玉说道，“爸爸，爸爸，我大，我大，我是哥哥！”

　　而孔月听了孔魅的话立刻就是不乐意了，连忙对着孔玉说道，“爸爸，你别听他胡说，明明是我大，妈妈都说过的，我比他早出生一分钟呢，所以我是姐姐，他是弟弟。”孔月说的倒是实话，这两个孩子虽然是几乎是同时出生的，但是确实是孔月要比孔魅早出生一分钟，而正是这一分钟的优势，孔月就已经是确定了姐姐的位置，虽然孔魅为此抗争了无数次了，但是却依旧是没有成功，这次好不容易他们的父亲回来了，孔魅又想要抗争一回，不过好像是又没有办法成功了。

　　“嗯，既然你是姐姐，那你可要好好的照顾弟弟，不能够让弟弟受欺负哦。”孔玉听了之后笑着对孔月嘱咐着说道。

第1403章 接受绾绾（上）

　　小白龙绾绾自从被孔玉带到了这个小院子里面之后，似乎就已经被忽略了一样，只是站在一边看着那一家五口团圆的场面，心中却是没有什么不满，相反还感觉十分的温馨，毕竟这也是人之常情，人家一家人都是几百年都没有见面了，这个时候自然是会忘记别的事情了，所以小白龙绾绾就静静的站在一边，静静的看着。

　　孔玉对于自己的这两个孩子自然是喜爱之极，在知道了孔玉是老大之后，便是嘱咐孔月要照顾好弟弟，不要被人欺负了，而孔月听了孔玉的话，顿时就是将腰背一挺，然后仰着头对着孔玉说道，“爸爸，你就放心吧，谁要是敢欺负弟弟，我就揍他。”说着还扬了扬自己的小拳头，表示自己很厉害的样子，而另一边的孔魅在听了孔月的话后撇了撇嘴，然后小声嘀咕着说道，“只要你不欺负我，那就没有人敢欺负我了。”

　　当然，孔魅的这句话说的很轻，似乎唯恐是呗孔月听到一样，要不是孔玉神功盖世的话，恐怕也听不到自己儿子的这句嘀咕了，心中不禁莞尔，将两个孩子紧紧的抱着，心中充满了温暖，随即抱着两个孩子站起身来，看向了华月儿和唐魅儿，然后对着她们说道，“月儿，魅儿，谢谢你们。”

　　自己能够有血脉传承，这自然是一件天大的事情，孔玉自从出世以来，一路征战不断，也是早就想要将自己的血脉传承下来，当然，孔玉也是很努力的在达到这个目标，只不过直到他飞升盘国都是没有能够见到这一幕，然而自己这一次回来却是看到这件事情实现了，所以自然是对华月儿，唐魅儿这两个最大的功臣非常的感谢了。而华月儿和唐魅儿听了孔玉的话，都是笑着摇了摇头，不过却都是没有表示什么，她们都是很了解孔玉和深爱着孔玉的人，不管为孔玉付出什么都是愿意的。

　　孔玉看着华月儿和唐魅儿两个人的笑容，也是知道自己不需要再多说什么了，而这个时候，他终于是发现了小白龙绾绾还站在那里，于是就像是要将小白龙绾绾介绍给华月儿和唐魅儿，不过就在这个时候，又是几个人冲进了小院子，赫然便是孔玉的父亲孔明，母亲石如梦，外公石破天以及孔玉的那几个弟子，这让孔玉到了嘴边的话又是咽了下去，只能是等一会儿再介绍了，不过孔玉还是向着小白龙绾绾投去了一个歉意的眼神，而小白龙绾绾收到之后并没有多说什么，只是静静地点了点头。

　　石如梦闯进了小院子就是来到了孔玉的面前，看着自己的儿子，自然是脸上满是喜悦，不过却是装作很生气的样子，对着孔玉说道，“玉儿啊，你这可就不对了啊，怎么能够有了媳妇忘了娘呢，回来也不知道先去看看我，就跑你媳妇这里来了，娘的心啊，那可是都碎了啊。”而听了石如梦的话，石破天，孔明等人都是大笑了起来，一时间自然是其乐融融的。

　　而石如梦的话刚说完，一个十五六岁的美丽小女孩也是凑上前来，撅着嘴对着孔玉说道，“干爹，魅月也很生气，你都不先去看看魅月，却先跑月儿阿姨和魅儿阿姨这里来，真是太偏心了。”说话的这个美丽小女孩自然是孔玉的干女儿鲁魅月了，已经十六岁的鲁魅月却是已经是一个大姑娘了，亭亭玉立，玉骨冰肌，绝对是人见人爱的大美女，不过依旧还是一副小孩子的脾气，还是很爱跟孔玉撒娇。

　　而面对众人的兴师问罪，孔玉却是没有什么好辩解的，只是笑了笑，当然，众人也不会追究孔玉什么的，只要是孔玉回来了，对于他们来说就已经是足够了。随后众人自然是向孔玉询问了飞升盘国后的事情，而孔玉自然是一一道来，而众人听到那些神奇的事情，自然是觉得无比的向往，而最后，孔玉却是提到了小白龙绾绾，最后目光穿过了人群，落在了最后面的小白龙绾绾的身上。

　　众人顺着孔玉的目光，都输转过头来看向了小白龙绾绾，而小白龙绾绾一时间被这么多人注视，立刻就是紧张了起来，满面羞红，却是变得极为的紧张了起来，一双手也是不知道该放在哪里了，最后竟然是慢慢的低下头，双手不断的搓动着自己的衣角，而看到了这样的画面，众人都是似乎明白了什么，回过头看向了孔玉，那目光都很是意味深长，尤其是孔玉的母亲石如梦，紧紧的看着孔玉，不过眼神里却是没有责备的意思，却是好像在夸奖着孔玉一样。

　　不管是华月儿，还是唐魅儿，她们都是从大世家成长起来的孩子，家族中的男子三妻四妾的事情那是很常见的，这自然是大世家传承的一个方式，为的就是子孙血脉能够更多，所以对这一切也是没有太多的抵触。而这也是为什么华月儿和唐魅儿能够彼此接受彼此的原因，当然，这也是和她们曾经生死与共有关，不过这个观念在她们的心中也是存在的。

　　即使在以前，华月儿和唐魅儿也是没有阻止过孔玉寻找其他的女孩子，只不过却是要求孔玉喜欢的女孩子必须是要过了她们这一关，让她们都接受了才行。只不过这么多年来，孔玉却是一直都没有遇到能够打动他心灵的女孩子了，只是这一次在盘国才遇到了小白龙绾绾，再次敞开了自己的心门，容纳了小白龙绾绾。

　　石如梦，孔明以及石破天等人自然是不会对小白龙绾绾有什么意见了，孔玉能够多找几个女孩子，他们孔家的血脉才能够传承的更多，这是好事情，自然是不会反对，所以现在就看华月儿和唐魅儿两人是什么意思了，如果她们两个接受了小白龙绾绾的话，那么这件事情就解决了。

第1404章 接受绾绾（下）

　　石如梦等孔家的人自然是希望孔家的血脉传承越多越好，对于孔玉又找来一个女孩子的事情，自然是不会反对了，只不过虽然是不会反对，但是也不会明面上表现出来，毕竟还是要顾虑到华月儿和唐魅儿的感受的，而这件事情最重要的也是要看华月儿和唐魅儿的态度，如果她们能够接受了小白龙绾绾的话，那么这件事情也就是没有任何的问题了，所以众人的目光都是看向了她们两人。

　　而华月儿和唐魅儿其实早就是注意到了小白龙绾绾，从孔玉将小白龙绾绾带进这个院子的那一刹那，她们就已经是注意到了小白龙绾绾的存在，只是却没动声色，只是在暗中观察着小白龙绾绾，发现小白龙绾绾只是安静的站在那里，而且神态气质都是极为的单纯，安静，这让华月儿，唐魅儿对小白龙绾绾的印象还是很不错的，尤其是华月儿，因为小白龙绾绾的气质与华月儿的气质最为接近，所以华月儿对于小白龙绾绾还是感觉到很亲近的。

　　基本上小白龙绾绾在她们两个心中却是已经过关了，而且作为最爱孔玉的两个女人，她们也是清楚，既然是孔玉肯将小白龙绾绾带回来，那么小白龙绾绾的性格和人品自然是得到了孔玉的认可的，所以对于小白龙绾绾，她们也是在心里接受了，现在看见全部的人都是将目光看向了她们，华月儿和唐魅儿自然是明白应该怎么做的，只见华月儿和唐魅儿两个人款款走到了小白龙绾绾的面前，分别拉住了小白龙绾绾的手，这让小白龙绾绾立刻就是紧张了起来，紧张的看着她们两个。

　　华月儿拉着小白龙绾绾的手，对着小白龙绾绾说道，“绾绾妹妹，快来跟我说说你是怎么和孔玉哥哥认识的啊？他有没有欺负你呢？”而唐魅儿也是对着小白龙绾绾说道，“是啊，他可是爱欺负人了，当初第一次见到我的时候，就欺负我呢。”她们这两个人一开口，顿时其他人就是松了一口气，这说明她们两个这一关算是过了，而小白龙绾绾听了华月儿和唐魅儿的话，心中自然是极为的紧张，不过却依旧是开始讲述她和孔玉认识的经过，当然，其中讲到了她与孔玉签订了平等血契的时候，小白龙绾绾还是忍不住白了孔玉一眼的。

　　众人听到小白龙绾绾居然是盘国的龙族的唯一女儿，自然是觉得十分的好奇，尤其是孔玉与小白龙绾绾的故事，更是让众人好奇，于是都是围了上去询问，而孔玉则是抱着孔月和孔魅两个孩子，与鲁魅月站在后面，看着这一幕，也是明白这件事情算是过关了，感激的向着华月儿和唐魅儿看去，对于她们能够接受小白龙绾绾还是很感谢的，要是她们真的不接受，那么孔玉还真是不知道该怎么办了。

　　等到众人将孔玉在盘国的事情都是挖掘了出来之后，这才心满意足的散去了，而小白龙绾绾也是被石如梦带走，去安排住处去了，当然，孔月和孔魅两个小灯泡也是被带走了，整个院子里就只剩下了孔玉，华月儿和唐魅儿三个人，几百年不见，所有的相思自然是化作了无边的激情，不断的燃烧着。

　　回到了自己魂牵梦绕的地方，孔玉的心境自然是变得平和了很多，因为这个世界没有纷争，所有的纷争在孔玉飞升之前就已经解决了，那些不安分的因素早就是被孔玉除去了，所以这一次回来让孔玉感觉很好，尤其是还有了儿子和女儿，这让孔玉心中更是无比的高兴，现在他也不修炼了，整天就是陪着老婆孩子，尽享天伦之乐。

　　小白龙绾绾自然也是陪在孔玉的身边，与华月儿，唐魅儿，孔月，孔魅培养感情，因为小白龙绾绾的性格上与华月儿还是很相近的，所以她们之间的相处自然是很融洽了，感情也是在不断的加强着，转眼间，孔玉回到家里已经有一个多月的时间了，小白龙绾绾和华月儿，唐魅儿的感情可以说已经是相当的不错了，现在已经是情如姐妹一般了，彼此间都是接受了对方的存在了。

　　“孔玉哥哥，你打算什么时候娶绾绾妹妹过门啊，这么拖着也不是个事儿吧。”唐魅儿怀里抱着孔魅，对着孔玉说道，由于这些日子受到孔玉的滋润，唐魅儿本来就是魅惑无比的气质显得更加的出众了，即使是怀里抱着一个孩子，也是丝毫没有能够影响到她的魅力，相反却是更添了几分韵味，只不过这个问题却是让孔玉很是尴尬。

　　有些不好意思的挠了挠头，孔玉转头对着身边的小白龙绾绾说道，“绾绾，你觉得呢？”孔玉这边自然是没有任何的问题的，关键还是小白龙绾绾那边，毕竟小白龙绾绾的父亲可是盘国的龙帝大人，他的女儿要嫁人，如果不让他知道的话，自然是不行的，所以这件事情还是要请示了龙帝之后才行的。

　　小白龙绾绾这段时间看见孔玉一家人其乐融融的画面自然是极为的羡慕的，而且华月儿，唐魅儿她们虽然是接受了她，但是孔玉与她毕竟还没有成婚，名不正言不顺的，也是让小白龙绾绾心里很不是滋味，早就是有要和孔玉成婚的想法了，现在被唐魅儿提出来，心里自然是对唐魅儿极为的感激了，而听到了孔玉的话，脸上微红，然后低头对着孔玉说道，“孔玉哥哥，我听你的。”

　　“嗯，那你就与龙帝大人沟通一下，要是龙帝大人那边没有问题的话，我们就把婚事办了吧。”孔玉自然不是拖泥带水的人，既然是华月儿，唐魅儿他们都是接受了小白龙绾绾，孔玉自然是应该要将小白龙绾绾娶进家门了。

　　小白龙绾绾听了孔玉的话，自然是欢天喜地的去联系龙帝大人去了。

第1405章 再次大婚（上）

　　孔玉这边的人都是接受了小白龙绾绾的存在，现在想要成婚的话，唯一需要征得同意的就是龙帝大人了，小白龙绾绾也没有避讳华月儿，唐魅儿两个人，一翻手，在她的手心里出现了一枚玉符，这是一枚传识玉符，可以用来传递神识，不管是相隔多少空间，距离多么的遥远，都是能够通过这传识玉符联系，只不过这个东西还是很珍贵的，除了一些大人物能够拥有，其他人是很少能够拥有的，就连孔玉现在也是没有能够弄到一块呢。

　　小白龙绾绾将传识玉符拿出来之后就是输入自己的神识，随即那传识玉符上就是闪烁了一道道乳白色的光芒，渐渐的凝聚，却是凝聚成了一道光幕，随即光幕中便是出现了龙帝大人的模样，接着就听见龙帝大人威严的话从其中传递出来，“绾绾，找爹爹有什么事情啊？爹爹现在很忙，正在陪盘古陛下下棋呢。”从那光幕的一角正好是可以看到在他的背后有着一盘棋，而盘古大神也是在坐在那里，正微笑着等待呢。

　　小白龙绾绾听龙帝大人说盘古大神在旁边，顿时就是脸红了起来，本来这件事情那个就是一件很让她害羞的事情，如今盘古大神在场，她就更不敢说了。拿着传识玉符却是愣在了那里，而孔玉见到这样的情况，自然是当仁不让的走了上去，从小白龙绾绾手中接过了传识玉符，然后对着龙帝大人说道，“晚辈拜见龙帝大人，是这样的，我让绾绾联系您，那是因为我想要娶绾绾，征询一下您的意见，不知道您意下如何？”

　　孔玉从来都是一个有担当的人，这个时候自然是不能够将问题全部都是让小白龙绾绾扛，作为男人，自然是应该他出马的。而龙帝听了孔玉的话，明显一愣，不过很快就是恢复了过来，心中已经是有了计较，当初在龙族都城的时候，龙帝就已经看出来了小白龙绾绾对孔玉有意思，现在果然是不出他所料，两人走到了一起，而对于这件事情，龙帝倒是不怎么反对的，虽然说现在孔玉的实力还不是很强，在众多盘古大神继承人之中，只能算是很普通的一个，但是孔玉运气好，却是有两个逆天妖孽般的师父和师祖，有他们两个的支持，孔玉自然是前途无量的。

　　龙帝听了孔玉的话，随后对着孔玉说道，“我同意如何？我不同意又如何？”虽然心中并不反对，但是还是要考验一下孔玉的，而孔玉听了龙帝大人的话后，也是没有什么过激的反应，只是对着龙帝大人说道，“龙帝大人，您同意，那自然是最好，这样我和绾绾都会很高兴，您要是不答应，我依旧是会娶绾绾的，没有人可以阻挡的了我们的，就算是您也不行。”

　　孔玉和龙帝大人的话让站在一旁的小白脸绾绾顿时脸色就苍白了起来，她本来以为自己的父亲会答应的，因为从小打到，龙帝大人都是没有拒绝过她的要求，然而现在听了龙帝大人和孔玉的话，小白龙绾绾却是觉得好像是天塌了一样，要是自己的父亲真的不答应怎么办？一时间就是让小白龙绾绾心乱如麻起来。

　　“哈哈，好小子，果然是有胆识，放心吧，你们的亲事我同意了，告诉我成婚的日子，到时候我会过去的。”龙帝大人听了孔玉的话，没有生气，相反却是哈哈大笑起来，而这笑声却是让小白龙绾绾的眼神一亮，本来还委屈无比的她一下子从孔玉手里夺过来传识玉符，然后对着龙帝大人说道，“爹爹，你真讨厌，哪有你这样吓唬女儿的啊，哼，你下次要是在这样，我就不理你了。”

　　其实孔玉在听到了龙帝大人那句话的时候，也是很紧张的，而现在却是明白是龙帝大人对自己的一个考验，心里也是放松了不少，看着小白龙绾绾与龙帝大人在那里说话，也是站在那里等待着，直到小白龙绾绾与龙帝大人说完话了之后，才对小白龙绾绾说道，“好了，你跟月儿，魅儿她们在这里坐一会儿，我去找老爸，老妈去商量婚期的事情。”

　　小白龙绾绾听了孔玉的话，只是害羞的点了点头，没有说什么，心中却是无比的期待起来。而等到孔玉走出了她们这个小院子，小白龙绾绾就是莫名紧张了起来，看到这样子的小白龙绾绾，华月儿和唐魅儿仿佛都是看到了自己当初的样子，一时间也是觉得很好笑，都是上前安慰小白龙绾绾不要紧张，而有了华月儿和唐魅儿的安慰，小白龙绾绾才算是好受了一些。

　　石如梦，孔明和石破天等孔玉的长辈亲人都是早就接受了小白龙绾绾了，也是想要早些将婚事办了，尤其是想要再多抱几个孙子，孙女的石如梦更是早就迫不及待了，只不过小白龙绾绾的身份特殊，那可是在盘国占据极高地位的龙族的龙帝的女儿，要想成婚并不是那么简单的，所以他们也是在等待着，而现在既然龙帝大人那边没什么问题了，他们这边自然是立刻就是开始准备了起来，很快就是挑选出了良辰吉日，成婚的一切事情都是准备妥当了。

　　随后孔玉也是将自己要成婚的消息传递给了大天尊杨风，道祖鸿钧以及蛮帝等人，而这些人自然是都答应孔玉会来参加他的婚礼的。而将这些事情通知了之后，也就没有孔玉的事情了，该准备的，石如梦等人自然是都为孔玉和小白龙绾绾准备好了，就等着大婚那一日的到来了。

　　相比较于天魔门忙碌的气息，孔玉的小院子里却是显得非常的安静，让孔玉的心境祥和无比，然而正是这祥和的心境，却是让孔玉的心境修为不知不觉的就是提高了不少，而随着心境修为的提高，孔玉的大罗法则却是凭空多了几条。

第1406章 再次大婚（中）

　　大罗法则的产生，需要对天地大道的领悟精深才能够凝聚出来，然而孔玉这段时间却是一点都没有修炼，更是没有领悟大道至理，只是陪着老婆孩子玩乐，心境无比的祥和，但是这种祥和的心境却是让孔玉体内的大罗法则凭空多出了几条，这让孔玉感觉到不可思议，要知道孔玉的身体内可是有着亿万分身的，这多出来的几条大罗法则可不是一个分身上独有，而是亿万分身上都是多出了几条大罗法则，这样可是相当于孔玉苦修一年才能够有的效果了。

　　不过孔玉也是很快就猜到了自己为什么能够凝聚出这些大罗法则，天法自然，孔玉以前只是一味的修炼，苦苦的领悟大道至理，却是没有将自己融入到大道之中，现在孔玉在享受天伦之乐的同时却是将自己与大道结合，自然是能够交织出大罗法则了，这让孔玉非常的高兴，因为这又是让孔玉找到了一条修炼的捷径。

　　当然，孔玉也是明白这大道自然的捷径并不是那么好走的，他这也是因为回来之后见到自己有了儿子和女儿的意外之喜才能够有这么一次走捷径的机会的，至于以后能不能够再有这样的机会，那就没有谁能够预料到的了。大婚的日子还有两三个月的时间，不过虽然体内的大罗法则有所增长，但是孔玉却是依旧没有选择修炼，而是任由其自行凝聚和发展下去，他则是还是每天都陪着老婆孩子一起游玩。

　　以华夏九州为中心的这片悬浮在茫茫宇宙的大陆每一天都是在不断的增长着，不时的会有美景衍生出来，孔玉难得回来一次，自然是要好好的陪着老婆孩子四处游玩了，将这片大陆上的所有美景都转悠了一遍，而这一天，孔玉带着自己的老婆孩子以及小白龙绾绾来到了这一片悬浮在茫茫宇宙的大陆的边缘，看着周围那遥远的星空。

　　“爸爸，这里真好看。”孔月被孔玉的左手抱着，指着前面的一片星空对着孔玉说道，而在孔玉的右手里自然是抱着孔魅，两个小家伙如今是寸步不离孔玉，时刻都是缠着孔玉，不过孔玉也是乐在其中，十分享受这样的感觉。华月儿，唐魅儿站在孔玉的两旁，而小白龙绾绾则是站在华月儿的一边，同样是看着前面的星空，享受着这一份的宁静。

　　今天是孔玉和小白龙绾绾大婚前的最后一天了，明天他们就要大婚了，这让小白龙绾绾既是紧张，又是激动，一副患得患失的样子，惹得华月儿和唐魅儿两个人不断的调笑她。现在她们站在这里看着远处的星空，心中却都是十分的平静，只是意外总是在这个时候发生，远处的星空忽然发出了一声巨响，随即一道金光涌出，远处的那一片虚空顿时就是破碎了，狂猛的力量迅速从其中奔涌了出来。

　　这突然的变故使得孔玉的面色一变，因为从这奔涌而出的力量中孔玉感觉到这最起码是大罗真仙五阶的高手才能够造成的，而这样的一股力量要是出现在这盘古周天世界之中，却是不单可以将盘古周天世界摧毁，就连与之平行的天巫大世界等世界也都是会呗摧毁的，这让孔玉的脸色顿时就是阴沉了下来，这盘古周天世界可是孔玉的逆鳞，不管是谁，想要在这里撒野，那都是要付出代价的。

　　孔玉看着那奔涌而出的力量，直接就是一掌轰出，这一掌虽然不是孔玉全部的力量，但是也是孔玉肉身力量的七八成了，只见一道巨大的掌影在虚空中凝聚，随即就是向着那金光迸发的地方轰击了过去，直接就是将那奔涌而出的力量给拍了回去，而后就是听到那一片破碎的虚空之中不断的传来轰鸣声，而就在这个时候，忽然从那一片破碎的虚空中传来了一声尖锐的叫声，“谁？是谁偷袭本公主？不想活了吗？”而这个声音传出来却是让小白龙绾绾的脸色一变，也是阴沉了下来。

　　随着那一声尖叫，在那一片破碎的虚空中，忽然是出现了一艘巨大的战舰，而在这巨大的战舰上一个个穿着铠甲的战士站立在其中，手里握着长枪，腰间挂着长刀，足足有数万之多，并且每一个战士的身上都是散发着凶悍的气息，而其中竟然是有着不少大罗真仙和大罗金仙的存在，不过这却不是最重要的，最抢眼的却是在这战舰的巨大桅杆之上站着一个身穿大红色铠甲的女子，虽然是穿着铠甲，但是却难掩这个女子那傲人的身材，凹凸有致，曲线分明，而那一张明显带着怒气的脸却是极为的美丽，同时带着无限的魅惑力。

　　虽然带着怒气，不过却一点都不影响这个女子的美感，相反却是更添几分魅惑。在这个女子的手里握着一根长鞭，一双俏目正在四处搜索着先前对她出手的人，最后却是将目光锁定在了孔玉等人的身上，尤其是在小白龙绾绾的身上。当这个女子看见了小白龙绾绾的时候，嘴角顿时就是露出了笑意，然后就是对着小白龙绾绾说道，“哎呀，这不是绾绾妹妹吗？听说你要嫁给一个已经有了两个老婆的男人，要给人家做小？是不是真的啊？姐姐这可是专门来看你的哦。”

　　小白龙绾绾听了这个女子的话，脸色顿时一变，不过却不是生气而是担心，因为她怕这个女子的话惹怒了孔玉，要是在他们大婚的前一天出了什么问题，那可不是小白龙绾绾希望看到的，于是听了那个女子的话，小白龙绾绾立刻就是对着那个女子说道，“盘云公主，嫁给谁这是我的事情，好像还轮不到你来管吧？如果没有事情请你离开，这里不欢迎你。”

　　盘云，盘古大神的女儿，同样是一个绝世天才，当然也是盘古大神的继承人之一。

第1407章 再次大婚（中）

　　盘古大神的子女众多，其中不乏有天赋极其出众的，而因为有事皇族成员，修炼的条件极为的便利，所以在盘古大神的众多继承人之中，皇室成员还是很多的。这盘云公主便是其中之一，虽然身为女儿身，不过修炼的天赋却是一点不逊色于男人，甚至是犹有过之，修炼三千大道法术，凝聚造化金丹，成为盘古大神的继承人之一，并且如今已经是有了大罗真仙五阶的实力了，先前的那一击正是这盘云公主施展出来的。

　　这个盘云公主不仅是修炼天赋十分的出众，并且手段也是十分的惊人，在修炼有成之后，便是拉拢了不少的人物为其卖命，在受到了盘古大神的册封之后，也是凭借她的手段为盘国立下了不少的功劳，如今除了大天尊杨风和道祖鸿钧这两个妖孽之外，盘云公主继承盘古大神之位的呼声还是很高的，甚至都是超过了皇甫奇，上官风云等绝世天才。

　　不过这个盘云公主从小就是跟一个人很不对付，总是有矛盾，这个人不是别人，就是小白龙绾绾。因为龙帝大人乃是盘古大神的近卫，与盘古大神的关系自然是很好的，所以经常是带着小时候的小白龙绾绾到盘国的帝都玩，这样的话，自然是与盘云公主这些皇子们有着很多的交集，而因为小白龙绾绾的可爱，使得很多皇子很是喜欢小白龙绾绾，这样的情况却是引起了盘云公主的不满，越看小白龙绾绾就越是不顺眼，久而久之，她们之间的矛盾也就是越来越大起来，几乎每一件事情都是针锋相对。

　　这一次盘云公主本来是在外面征战，就在她凯旋而回的时候，却是收到了小白龙绾绾要大婚的消息，这让本来要回盘国的盘云公主，却是直接转道来了盘古周天世界。当然，这盘云公主来盘古周天世界却不是来祝福小白龙绾绾的，而是来看小白龙绾绾的笑话的，因为她怎么都是没想到小白龙绾绾居然是要嫁给一个已经有了两个妻子的男人，这实在是天大的笑话，她觉得自己要是不来看看的话，那绝对是对不起自己啊。

　　盘云公主听了小白龙绾绾的话后娇笑一声，然后对着小白龙绾绾说道，“是，绾绾妹妹你想给别人做小，这当然是你的自由，我这做姐姐的不是为你感到不值嘛，这不是来为你打抱不平来了嘛，既然绾绾妹妹不爱听，那做姐姐的就不说了。不过你刚才说的话可就不对了，我是盘国的公主，这里是盘国的疆土，难道你不欢迎我，我就不能来了吗？再说了，姐姐我好心好意的来给绾绾妹妹你贺喜来了，你怎么能够这么说呢。”

　　小白龙绾绾听了盘云公主的话，刚想要反驳，这个时候，孔玉却是走到了前面，一翻手，领主令出现在了他的手中，随后对着那盘云公主说道，“你看好了，这个世界是我的领地，绾绾既然说了不欢迎你，那就请你离开，否则的话，别怪我不客气了。”孔玉对于这个咄咄逼人，而且出手一点没有任何顾忌，差点摧毁盘古周天世界的盘云公主可是一点好感都没有，所以才这样不客气的说道。

　　管她是不是公主，不要惹到孔玉，否则的话，孔玉也是不会给她一点面子的。而盘云公主看见孔玉手中的领主令，也是一怔，她倒是没想到这盘古周天世界居然是孔玉的领地了，这个消息她还真是不知道，而这样的话，即使她是公主，也是不能够在这里为所欲为的，否则的话，让盘古大神知道了，也是难免会得到一顿训斥的，只是不知道怎么的，盘云公主听了孔玉的话就是非常的不爽，于是就是对着孔玉说道，“真是没想到父皇将这里赏赐给你了，不过就算是这样又怎么了？我是盘国的公主，即使是这里是你的领地，我想来就来，你还能管的了我吗？”

　　盘云公主向来骄横惯了，而且因为是盘国公主加上也是盘古大神继承人的身份，所以几乎她想要的东西，想要做的事情，没有人敢忤逆她的意思，如今却是当着小白龙绾绾的面，被孔玉如此的训斥，怎么能够让盘云公主心里不愤怒呢，而说完这句话后，盘云公主又是对着孔玉说道，“先前就是你对我出手偷袭的吧？你可知道这是以下犯上？来人啊，给我拿下他。”

　　本来盘云公主只是想来奚落一下小白龙绾绾的，但是现在被孔玉训斥了之后，却是心里涌出了不让这婚礼进行的念头，于是便命令手下拿下孔玉。而孔玉听了盘云公主的话，冷笑了一下，随即体内三千大道法术的气息散发了出来，这倒不是孔玉要动手了，而是在向盘云公主传达一个信息，他的身份并不比盘云公主差，同样都是盘古大神继承人的身份，盘云公主的那些手下想要捉拿孔玉，还不够资格。

　　孔玉散发出三千大道法术的信息，顿时就是让那些听了盘云公主的话想要捉拿孔玉的战士都停住了脚步，同样是盘古大神的继承人，他们这些做手下的可是得罪不起，万一是孔玉将来继承了盘古大神之位，那他们现在的行为，将来可是要倒大霉了，所以也就没人敢妄动了，而盘云公主也是没想到孔玉居然也是盘古大神的继承人，这样一来，地位就是和她一样了，想要对付孔玉，那却是不可能了。

　　只是让盘云公主就这样放弃，她却是非常的不甘心，于是就又是对着手下人说道，“上，出了事情由我负责。”迫于盘云公主的压力，他的那些手下，也只好硬着头皮向着孔玉走了上来，而见到这样的情况，孔玉自然是不惧，不要说他现在的实力足以应付这一切，就算是不能够，他也是不会允许有人在这盘古周天世界撒野的。

第1408章 再次大婚（中）

　　孔玉本来以为这个盘云公主在见到了自己也是盘古大神的继承人之一的时候，会收敛一下，不会再胡闹了，但是没想到这个盘云公主居然是如此的不知好歹，依旧是要闹事，这让孔玉的心头也是涌出了怒火，这盘古周天世界如今是孔玉的领地，在这里闹事，自然是触犯了孔玉的逆鳞，孔玉看着那几个大罗真仙五六阶的战士向着自己走来，孔玉不由得冷笑了几声，体内的力量开始聚集了起来。

　　先不说孔玉如今就算是不算他的大罗真仙三阶的魂力，光是万物化龙诀第六层的肉身力量，就已经是堪比大罗金仙九阶巅峰的强者了，对付这几个大罗真仙的人物自然是不在话下了，就算是对方的那几个大罗金仙出手，孔玉也是有信心反手之间就可以将他们都打败的，所以并没有怎么担心，而就在这个时候，孔魅和孔月拍着手对着孔玉说道，“爸爸，爸爸，打败他们，打败他们。”

　　这孔月和孔魅从小就是听华月儿，唐魅儿说孔玉的英勇事迹，但是却从来就是没有见识过，现在见到自己的爸爸要出手，顿时就是兴奋了起来。而孔玉听了他们的话，脸上露出了微笑，也不去看那些涌上来的大罗真仙，回头对着自己的女儿和儿子说道，“嗯，你们看爸爸的，爸爸将他们打败了之后再带你们去玩。”说完之后还捏了捏孔月和孔魅的鼻子。

　　在盘云公主这一边走上来四个大罗真仙，都是有着大罗真仙五阶，六阶的实力，本来他们四个也是无奈，并不想对孔玉出手，毕竟孔玉也是盘古大神的继承人之一，但是没想到孔玉居然这样的无视他们，看着孔玉只有大罗真仙三阶的实力，却是扬言要将他们四个都打败，这自然是让这四个战士都心中不忿起来，看着孔玉的眼神也是不善了起来，明显是要给孔玉好看的意思，再见到了孔玉终于是转过身来之后，这四个人也是没有多说废话，都是直接向着孔玉出手了。

　　不要说是大罗真仙了，就算是太乙金仙出手，以盘古周天世界脆弱的空间来说，都是无法承受的，所以这四个人一出手，随着庞大魂力的涌出，顿时就是让周围的虚空不断的碎裂，崩塌，看到这样的情况孔玉二话没说，举起右拳，便是砰砰砰砰的四拳打出，随即虚空中四个巨大的拳头虚影出现，直接就是向着那四个人轰击过去，而那四个人还没有施展出大道法术来擒拿孔玉，便是被那巨大的拳头虚影给轰击中了，随后便是喷出了一口口的鲜血倒飞而回，最后都是撞击在了盘云公主的那个战舰上了。

　　巨大的战舰因为四个大罗真仙的撞击而摇晃了起来，而那四个大罗真仙因为受到了孔玉的一拳，再加上这样的撞击，浑身就跟散了架一样，体内的大罗法则紊乱起来，受了极为严重的伤势，如果想要恢复的话，没有几百年的梳理是绝对不行的，四个人挣扎的站起来，眼中惊恐的看着孔玉，同时也是充满了不可思议，他们怎么都是没想到自己四个人围攻孔玉，却是被孔玉直接一拳给打败了，而且这一拳蕴含的只是孔玉的肉身力量，完全就是没有掺杂一点的魂力，这让四个人的脸色更加的苍白了起来，明白他们与孔玉的差距很大。

　　不光是这四个人，盘云公主以及盘云公主的其他手下也都是一愣，他们也是没想到孔玉居然有这等实力，在孔玉出手的那一瞬间，他们都是感觉到了灵魂的震颤，这样的震撼实在是太强烈了，任谁都是没想到孔玉居然是以肉身的力量就将四个有着大罗真仙五阶，六阶的人物给打败了，如此的干脆利落，一点都不拖泥带水，只是一人一拳就解决了。

　　而孔玉一拳解决了那四个人之后，却是没有再出手了，一挥手，将那些被四个人震碎的空间修补好了之后，这才对着那四个人说道，“今天是你们好运，我的儿子和女儿在这里，我不想让他们看到血腥，不过如果有谁再敢在这里出手的话，那么就不要怪我不客气了。谁要是在这里再敢出手，下场只有一个，那就是死！”说完这句话的时候，孔玉身上的杀气毫不犹豫的释放了出来，向着盘云公主等人笼罩了过去。

　　虽然这盘云公主以及她的手下也是经历了很多的大战，不过要是论杀气，哪里有孔玉这无数次的战斗中积累的浓厚呢？所以在孔玉的杀气笼罩之下，包括盘云公主在内的人都是心理狠狠的一颤，看着孔玉的眼神都是变得复杂了起来，然而即使是这样，盘云公主却是一点都不服气，他一步踏出，站在虚空中，看着孔玉说道，“哼，我是盘国的公主，我就不相信你敢对我怎么样？”

　　说完之后，手中的长鞭就是向着孔玉抽了过来，而这盘云公主手中的这一根长鞭却是一件中品神器，威力极为的巨大，一鞭子之下，就像是利剑一般，直接就是将整个虚空都切割开了，那庞大的力量卷向了孔玉，而看到这个盘云公主出手，孔玉的双眸中凶光一闪，顿时一闪身就是向前激射了过去，随即一伸手直接就是将那长鞭给握住了，而握住了长鞭之后，孔玉直接就是将自己体内狂暴的力量灌注了进去。

　　只听见一阵阵的轰鸣声从那长鞭之中传出来，这却是那长鞭在孔玉的庞大了力量的灌注之下一寸寸的断裂了开来，只是转眼间这一件中品神器的长鞭就是完全的报废了，而看到这一幕的盘云公主仿佛是根本不相信这是真的一样，呆呆的看着自己手中那仅剩的一节鞭子，而这个时候，孔玉却是出现在他的面前，一巴掌打了下去，啪的一声，清脆而响亮，出乎了所有人预料。

第1409章 再次大婚（中）

　　这一巴掌清脆而响亮，出乎了所有人的预料，孔玉敢对盘云公主出手就已经是出乎了所有人的预料了，但是更是让人没想到的是孔玉居然敢甩了盘云公主一个耳光，这可是更是让所有人都没想到，尤其是当事人盘云公主，那张娇媚的脸上，一个鲜红无比的掌印极为醒目，只不过盘云公主却是没有去抚摸自己被打的地方，只是呆呆的看着孔玉，知道愣了好一会儿之后才发出了一声尖叫。

　　“孔玉，你敢打我？”盘云公主尖叫的对着孔玉说道，对于孔玉的名头，盘云公主也是很清楚的，毕竟盘云公主对于盘古大神之位很是在意，对于他的竞争对手自然是要了解清楚了，她知道孔玉有两个逆天妖孽一般的师父和师祖，更是在这两个人的帮助下征服了大玄国，如今在整个盘国也是有头有脸的人了，所以这一次来也只是想要奚落一番小白龙绾绾，并没有想要真的动手。

　　只是不知道为什么，看着孔玉和小白龙绾绾那样的恩爱，盘云公主就是觉得非常的生气，心中就是忍不住想要出手教训一下孔玉，本来盘云公主觉得自己这一边的力量绝对是可以稳稳地将孔玉镇压的，但是没想到却被孔玉三下两下就解决了，更是打了她一巴掌，这让盘云公主顿时就是愤怒了，怎么说她都是盘国的公主，是金枝玉叶，孔玉就算同样是盘古大神的继承人，但是怎么能够和她相比，还敢打她，这绝对是大逆不道的事情。

　　盘云公主发出这一声尖叫之后才感觉到了自己的脸上一阵阵火辣辣的疼痛，越发觉得自己委屈了，浑身的魂力不断的爆发着，看样子就是要再次对孔玉出手了，而面对盘云公主的责问，孔玉只是淡淡的看了她一眼，然后对着她说道，“如果你还不收起你的魂力，对我的领地造成了破坏的话，那就不只是打你那么简单了，不要以为我实在吓唬你，就算你是盘古大神的女儿，我也照杀不误。”

　　孔玉对于盘古大神非常的尊敬，但是却没有达到凡是与盘古大神有关的他都要去尊敬，去容忍的地步，这盘云公主如果再敢这样的胡闹，孔玉说不得真的是要将她斩杀了，即使是到时候会受到盘古大神的责罚，孔玉也是不会后悔的，所以在说出这句话的时候，孔玉身上的杀意便是肆无忌惮的散发了出来，而感受到了孔玉身上散发出来的杀意，盘云公主的身体一寒，不可思议的看着孔玉，她没想到孔玉居然是真的敢对她有杀意。

　　盘云公主这个时候才知道孔玉不是在对她开玩笑，看着孔玉那平淡的眼神，盘云公主却是不由得一阵的心虚，体内奔涌的魂力却是不由自主的收敛了起来，看着孔玉，一副咬牙切齿，但是却又无可奈何，最后却是对孔玉说道，“孔玉，你等着，早晚有一天我会继承我父皇的位子的，到时候看我怎么收拾你。”说完就是转身飞到了她的战舰上，然后带领手下破空而去了。

　　孔玉看着盘云公主离开的背影，眉头皱着，倒不是担心盘云公主还会有什么手段，却是担心真的如同盘云公主所说的那样，等到有一天，盘云公主真的是继承了盘古大神之位之后会来找他的麻烦，要知道道祖鸿钧和大天尊杨风都是无意盘古大神之位的，就连孔玉自己也是没有打算继承盘古大神之位的，而这个盘云公主看起来也是颇有手段的一个人，要是到时候真的是要她继承了盘古大神之位，那还真是一件麻烦的事情。

　　“孔玉哥哥，对不起，又给你添麻烦了。”在见到盘云公主离开之后，小白龙绾绾走过来对着孔玉说道。小白龙绾绾知道要是没有自己的话，盘云公主是绝对不会来这里捣乱的，所以这让小白龙绾绾觉得非常的愧疚，而孔玉听了小白龙绾绾的话，却是对她笑了笑，然后对着小白龙绾绾说道，“这和你可没有关系，好了，不要在意了，高兴点，明天可是咱们大婚的日子呢。”

　　孔玉在看到了小白龙绾绾走上来之后，却是眼神一亮，顿时就是有了一个主意，当初小白龙绾绾可是很有意要继承盘古大神之位的，既然自己和道祖鸿钧，大天尊杨风都是对盘古大神之位没有兴趣，那么就支持小白龙绾绾去继承盘古大神之位，这却是很好的主意，总比落在别人手上，来找自己的麻烦要好的多了。而孔玉觉得以大天尊杨风，道祖鸿钧以及自己现在的力量，支持小白龙绾绾的话，那却是应该没有多大的问题的。

　　只不过这个事情还是需要从长计议的，现在没有必要去理会的，眼前重要的事情却是他和小白龙绾绾的大婚，只要他们两个成亲了，那么龙族和他便是更加的亲密了，孔玉以后能够借助的力量也就更大了，而有了龙帝的帮助，孔玉想要支持小白龙绾绾继承盘古大神之位的事情，就更加的容易了。

　　“爸爸，爸爸，你真厉害！”这个时候孔月和孔魅向着孔玉跑了过来，一遍跑着还一边大喊着，看着他们的爸爸将坏人打跑了，他们两个小家伙心里却是非常的自豪，脸上挂满了笑容，孔玉看着两个小家伙跑了过来，连忙张开双手，将两个小家伙给抱了起来，分别在两个小家伙的脸上亲了一下，然后笑着带着小白龙绾绾，华月儿和唐魅儿他们向着天魔门的方向飞去了。

　　明天就是孔玉和小白龙绾绾大婚的日子了，他们这两个主角可不能再在外面游玩了，也是该回去准备一下的了。当然，该准备的事情，石如梦已经全部都准备了，现在就等着明天到来了。小白龙绾绾对于明天的婚礼自然非常的期待，以致于很快就是将今天的不愉快都忘记了。

第1410章 再次大婚（下）

　　孔玉和小白龙绾绾的大婚如约而至，今天整个天魔门自然是充满了喜悦的氛围，到处是张灯结彩，布置的自然是一丝不苟，华丽无比。盘古周天世界的各个宗门势力，天庭的人，散修强者，凡是与孔玉有些交情的人早早的就来了，而直到这个时候，他们才知道孔玉回归了，并且带回来的这个新娘子还是盘国龙族的公主，这样的事情自然是让这些人都是传起了八卦。

　　随后天巫大世界，婆娑大世界等的大人物也都是来了，天魔门的宾客渐渐的多了起来，不过却没有一点混乱，所有的宾客都是被安排好了。而就在这个时候，天魔门的上空一道金光迸射，却是出现了两个人影，等到金光散去的时候，出现的却是大天尊杨风和道祖鸿钧，而见到了这两个人出现，盘古周天世界的人自然是极为激动了起来，要知道道祖鸿钧和大天尊杨风在盘古周天世界的地位绝对是没有人能够撼动的。

　　道祖鸿钧和大天尊杨风从空中落下，大天尊杨风刚走到孔玉的面前就是对着孔玉说道，“听说你昨天和盘云公主有了点不愉快？放心，有师父在，没有什么大不了的。”孔玉听了大天尊杨风的话，只是点了点头，对于盘云公主的事情，孔玉还真是没有太在意，他也不想破坏今天这高兴的气氛，没有多说什么，将大天尊杨风道祖鸿钧都请了进去。

　　等到道祖鸿钧和大天尊杨风进去了之后，天空中再次一阵金光大放，随即却是龙吟凤鸣之声响彻天地，然后就看见一条条的青龙和一只只的凤凰还有一只只踏着祥云的麒麟在空中出现，盘旋飞舞着，而在这青龙和凤凰之中却是站立着一个人，正是龙帝大人，这却是龙帝大人带着龙族和凤凰族以及麒麟族的强者来了。等到龙帝大人落下云头之后，孔玉连忙上前迎接，对着龙帝大人说道，“拜见龙帝大人。”

　　“哈哈，你这孩子，还喊我龙帝做什么啊？还不赶快叫一声爹我来听听。”龙帝大人在见到孔玉上来行礼后大声的说道，随即又是凑近孔玉的耳朵，小声的对孔玉说道，“昨天的事情做得不错，没有让我的女儿受委屈，以后就要这样，放心，出了事情，我给你兜着。”说完就是哈哈一笑向着里面走去了。而孔玉听了龙帝大人的话，摸了摸自己的鼻子，摇头笑了笑，他没想到自己昨天做得事情居然这么快就全部都知道了，看来关注自己的人很多啊。

　　没有想太多，因为这个时候又是有客人来了，不过这一次来的人就是让人头疼了，因为这一次来的人是蛮帝带着阿蛮等蛮人来了。孔玉对于他们的到来自然是很欢迎的，只是蛮人的身形一个个都实在是太高大了，先前龙帝他们一出场就已经是让盘古周天世界的人很是震撼了，现在蛮帝他们这一出场直接就是让盘古周天世界的人傻眼了，他们可是从来没有见过这样身躯高大的种族，心中自然是极为震撼的。

　　天魔门虽然占据的地盘很大，但是蛮帝他们这一行人到来了，却是让本来还十分宽阔的大堂，顿时就是变得有些拥挤了起来。不过好在蛮帝他们也是知道自己的身躯太庞大了，所以都是在安排好了地方之后，就没有再移动了，就等着婚礼开始了，这倒是让孔玉安心了许多，而孔玉这一次确实是感觉到婚礼的压力了，光是这一个个的迎接客人就太累人了，不过总算是要过去了。

　　随后独孤无敌等人也是来了，总算是宾客差不多到齐了，婚礼吉时也是到了，于是孔玉和小白龙绾绾的大婚就开始了。一拜天地，二拜父母，夫妻对拜之后，婚宴自然是开始了，气氛顿时就是热闹了起来，不管是盘古周天世界的人还是盘国的人都是觥筹交错的大喝了起来，一直到晚上，孔玉和小白龙绾绾才被送入了洞房。

　　喝了交杯酒，掀了红盖头之后，孔玉看着小白龙绾绾，对着她说道，“绾绾，现在你是我的妻子了。”因为喝了一杯酒而变得俏脸通红的小白龙绾绾更是觉得害羞，低着头不敢去看孔玉，只是轻轻的点了点头，一声几乎不可闻的“嗯”从小白龙绾绾的嘴里发了出来，双手搓动着自己的衣角，一副很不安的样子。

　　孔玉看着小白龙绾绾的样子，心中自然是非常的好笑，想起与小白龙绾绾初次见面的时候，小白龙绾绾那刁蛮任性的样子，再和现在的样子相比，让孔玉以为这根本就是两个人呢，而想到小白龙绾绾与自己签订的平等血契，也是让孔玉觉得心中暖流涌动，如果不是那次意外，恐怕他们现在也是不会在一起的。

　　轻轻的坐在小白龙绾绾的身边，拉起小白龙绾绾的手，孔玉明显的感觉到小白龙绾绾的身体一颤，全身都是绷紧了起来，孔玉轻轻的伸出手，将小白龙绾绾的下巴勾起，看着那张通红的俏脸，然后轻轻的吻了下去，在孔玉的嘴唇触碰到小白龙绾绾的嘴唇到时候，孔玉明显的感觉到小白龙绾绾的身体剧烈的颤抖了起来，一双小手紧紧的抓着自己的衣服，却是不敢有任何的动作。

　　这自然是小白龙绾绾的初吻，以前他和孔玉不过是牵牵手罢了，从没有这样亲密的举动，如今孔玉的举动自然是让小白龙绾绾感到无比的紧张，不过却又是感觉到极为的刺激和兴奋，虽然开始的时候极为的生涩，不过很快小白龙绾绾就适应了，开始主动的迎合起孔玉来了，很快就是情动了起来。

　　屈指一弹，孔玉将屋子里一对大红蜡烛熄灭，整个屋子化作了一片的黑暗，不过随后却是传来了一声声美妙的音符，证明着这个美妙的夜晚发生的一切，让人难忘的一切。

第1411章 开辟神国（上）

　　龙帝和蛮帝等人有着守卫盘国的责任，所以自然是没有在盘古周天世界多做停留，在婚宴完了之后就是离开了，大天尊杨风和道祖鸿钧等人也是回盘国去了，不过阿蛮，独孤无敌却是留了下来。阿蛮是想在这里多玩几天，至于独孤无敌则是在婚宴上遇到了独孤求败，这两个剑痴一碰面，自然是如胶似漆起来了。而孔玉的大婚也这样顺利的结束了，没有出现任何的意外。

　　等到第二天早晨，孔玉早早的起来了，至于初为人妇的小白龙绾绾则是依旧慵懒的躺在床上休息。而孔玉早早的起来却是因为昨晚与小白龙绾绾双修的时候，自己的身体却是莫名的发生了一些变化，似乎是更加的强大了起来。盘坐在地上，孔玉将神识沉入了自己的身体内，因为达到了万物化龙诀的第六层，此时孔玉的肉身已经完全的晶体化了，肉身的每一个颗粒都是闪烁着莹莹的光芒。

　　此时孔玉的肉身防御力量绝对是强悍的，不仅是因为孔玉的肉身已经晶体化了，更是在于孔玉现在肉身的每一个颗粒都是如同齿轮一般的咬合在一起，这样的结构却是不仅可以将孔玉的力量拧成一股，更是可以在孔玉遭到攻击的时候，将伤害的程度降到最低，因为敌人攻击到孔玉身体上的力量，在经过了这亿万齿轮的转化，也就剩下不了什么了。

　　然而经过昨晚的双修，孔玉却是感觉到一股莫名的力量从小白龙绾绾的体内钻入了自己的体内，当时孔玉没有时间去理会，而现在自然是要好好的探查一番了。仔细的探查着那一股力量，孔玉终于是在自己的血脉中感觉到了那一股力量的存在，而孔玉也是终于感觉到了那一股力量是什么了，原来只是小白龙绾绾身上的龙气，不过此时却是与孔玉的血脉融合在一起了，渗透到了孔玉血脉的每一分之中了。

　　发现了这一幕之后，孔玉忽然是灵机一动，然后便是催动万物化龙诀第六层具有的能力，也就是将手脚和全身都是可以幻化出龙鳞，这就可以极大的增加自己的防御力，然而就在孔玉施展出了万物化龙诀的这个能力之后，却是感觉到自己体内的每一个颗粒居然是开始重新组合了起来，这个过程极快，只是一刹那间就完成了，使得孔玉都是没有能够反应过来，而等到孔玉再次感觉自己身体的时候，却是呆住了。

　　万物化龙诀第六层的能力虽然是可以将手脚和身体幻化成龙鳞，增加防御，但是头部却是没有这样的变化，而且只是体表幻化出龙鳞，孔玉的形态依旧还是龙形，然而现在孔玉居然是幻化成了真正的真龙姿态，孔玉看见自己的手脚变成了龙族的四足，而那四足之上都是有着十根爪子，这让孔玉都是愕然，要知道十根爪子，那可是龙帝才能够拥有的，而自己居然也拥有，这实在是太不可思议了啊。

　　虽然是十分的不可思议，但是孔玉却是很快就冷静了下来，孔玉自然是明白这是与自己昨晚与小白龙绾绾的双修有关，因为吸收了小白龙绾绾的龙气，却是刺激了孔玉体内龙族血脉的觉醒，要知道当初盘古大神创造盘古周天世界的人族的时候，加入的血脉自然不是一种，蛮帝和龙帝都曾经奉献了自己的精血，而孔玉觉醒的蛮帝血脉使得孔玉能够修炼万物化龙诀，而现在吸收了小白龙绾绾的龙气，却是让孔玉拥有了化身真龙的能力，力量和防御力再次大大的增加，这让孔玉虽然是觉得不可思议，但是冷静下来之后也是觉得很是高兴。

　　对于能够增加自己实力的事情，孔玉自然是不会拒绝的，如今这个化身真龙的能力却是让孔玉的实力有了很大的增加，这自然是一件很好的事情。孔玉心意一动，将真龙之身收了起来，然后依旧是盘坐在地上，继续的检查着自己的肉身，查看着自己肉身内每一条大罗法则的情况，在发现没有任何的事情之后，才放心下来。

　　而看着自己肉身的每一个颗粒都是化作了晶体，孔玉心念一动，却是想起了一件事情，这件事情就是开辟神国。所谓的开辟神国，只是在自己身体内开辟出一个空间来承载自己更多的力量，因为达到大罗真仙境界以上后就可以借助天地大道的力量了，而要借助天地大道的力量，自己就必须是要先有一个载体，一般的肉身自然是无法承受天地大道的力量的，如果强行借助的话，反受其害。

　　这样一来，就需要让自己的肉身更加的强悍，拥有的载体空间更加的广阔，这当然是就要在自己的肉身中开辟更多的空间才行。以孔玉现在的肉身情况，也就是刚刚达到承受天地大道力量的资格罢了，但是这样的刚刚及格的程度，想要借助天地大道的力量也是很有限的，所以必须开辟神国来承载天地大道的力量，当然，开辟出来的神国自然是不会只用来承载天地大道的力量，还可以做其他的事情，像大天尊杨风那样开辟出一个世界，用来将自己的亲人和朋友保护在其中，这只是一个应用罢了。

　　既然已经是决定了要开辟这神国了，孔玉自然是就开始动手了，现在孔玉的条件已经完全的符合了，自然是不存在任何的担忧了，不过孔玉却是又有了一个疯狂的想法，那就是将自身的亿万分身都是开辟出神国来！别人都是开辟出一个或者是两个，然后尽全力的完善，然而孔玉却是想要将自己的亿万分身都开辟出神国来，这也实在是太疯狂了。

　　虽然疯狂，但是一旦是成功了，那么绝对是能够有意想不到的好处，所以孔玉有了这个决定之后，也是立刻的实施了起来，开始开辟他的神国。

第1412章 开辟神国（下）

　　虽然孔玉的决定有些疯狂，就像是他想要将自己的亿万分身都缠绕上大罗法则一样，想要将自己的亿万分身之内都是开辟出神国，这同样是疯狂无比的决定，但是这个决定却并非没有成功的可能，而孔玉在做出了决定之后就是开始实施了起来，心念一动，亿万分身衍化出来，随即这亿万分身便是开始在各自的体内开辟神国。

　　当然，这神国最初的状态不过是一个空间罢了，只有随着不断的进化，完美，才能够衍化出一个国度来，而在这个过程中就需要不断的将天道规则打入其中，当然，金仙法则，大罗法则也是必不可少的，只有将这些法则打入其中，才能够让这些空间最终转化成一个个浩瀚的国度，甚至是衍化成像盘古周天世界这样的存在，都不是不可能的，只不过要做到那样的程度，需要的时间和精力自然是难以想象的。

　　孔玉现在自然是没想到那么远，现在孔玉只想在自己的这亿万分身内都开辟出空间就已经是很好了。开辟空间这个事情，在孔玉领悟了大罗法则，尤其是领悟到了自由之翼的境界之后，已经算不上什么困难的事情了，大罗法则施展出来，一道道的玄光从孔玉的身上绽放出来，这自然是孔玉在利用大罗法则开始在自己的分身内开辟空间了，不过孔玉当然是没有直接开辟所有的分身，而是现在一个分身上开始尝试了起来。

　　尽管孔玉开辟神国的条件都是具备的，但是真正的实施起来，却是非常的困难，而且这还是孔玉第一次开辟神国，自然是极为的生疏，所以进程极为的缓慢，不过孔玉有的是耐心，倒也是不着急，一点点的将自身；领悟的大罗法则灌注到自己的那个分身之内，不断的打入各种的法则，将自己那个分身体内的空间不断的扩大，一个浩瀚的空间就在孔玉的体内慢慢的形成了。

　　当然，浩瀚这个形容词自然是相比于以前的体内空间相比的，如今孔玉这个分身内的空间也不过是有两个星球大小罢了，不过这已经是现在孔玉能够开辟的极限了，要想真正的将其变得像是盘古周天世界一样的完美，则是需要以后不断的去完善才行。而做到这样的程度已经是让孔玉很满意了，因为这只是他的第一个分身罢了，后面还有亿万分身呢，他开辟出来的空间绝对是非同凡响的。

　　有了开辟第一个分身体内空间的经验了之后，孔玉接下来开辟起来就更加的容易了，开始的时候一个分身一个分身的进行，到后来却是好几根分身一起进行，而到了最后，孔玉同时控制几百个，几千个分身一起进行都是没有问题了，只不过亿万分身的数量实在是太大了，想要完成这个工程自然是没有那么简单的，就这样整整是过去了两年的时间，孔玉才总算是将自己的亿万分身的体内都是开辟出了空间。

　　每当开辟好了一个分身的体内空间之后，孔玉就是会将那个分身收起，这样当孔玉将最后一个分身收起来的时候，孔玉终于是将亿万分身的体内空间都开辟完成了，而接下来的工程就是要不断的将各种天地法则和金仙法则，大罗法则打入其中，然后让自己亿万分身的体内空间能够进化，最终演化成为一个国度一般的存在，而到了那个时候才能够成为一个真正的神国，现在不过是雏形罢了。

　　不过就算是雏形，也是让孔玉感受到了无与伦比的好处，首先现在孔玉就算是不施展万物化龙诀都是感觉到自己的体内传来一股股的吸力，这却是孔玉的亿万分身急切渴望吸收能量来增强自身而发出的，而孔玉却是感觉自己现在身体上存在着无数的无底洞，等待着吞噬所有能够吞噬的一切，那亿万分身的体内空间要演化成神国，不仅是需要各种天地规则，能量更是不可缺少的，所以现在孔玉最急切要做的事情，就是获得无穷无尽的能量。

　　只不过孔玉现在还只是大罗真仙三阶的境界，还不能够借助天地大道的力量，虽然开辟了亿万分身的体内空间，但是想要借助天地大道的力量，必须要领悟玄之又玄的玄仙法则，将自身的波动与天地大道相融合，这样才能够让自己借助天地大道的力量，所以这一条获得能量的办法却是在这个阶段是行不通的，但是孔玉相信自己终有一天可以做到这件事情的。

　　现阶段不能够借助天地大道的力量，那么就需要自己去掠夺了，而最快的办法自然是去战斗了，感受着体内那一股股庞大的吸力，这让孔玉更加的渴望战斗了，只有在战斗中才能够让自己尽快的成长起来，这是孔玉早就明白的道理，所以当开辟了神国之后，孔玉却是希望现在再次去盘国出征了，唯有这样才能够获得无数大战的机会。

　　当然，现在回去自然是不行的，他才刚刚和小白龙绾绾大婚，就开始闭关开辟神国，这一下子就是过去了两年的时间，还没有跟小白龙绾绾度蜜月呢，虽然知道小白龙绾绾自然是不会去在意，但是作为男人，孔玉却是不得不为小白龙绾绾考虑，于是便决定过一段时间再回盘国，而这段时间自然是要好好的陪陪小白龙绾绾了。

　　而这一次要是回盘国的话，孔玉也是打算将自己的亲人和朋友都带上，尽管这盘古周天世界已经是自己的领地，也是十分安全的，但是自己的亲人和朋友不在自己的身边，难免还是会担心的，所以还是将他们一起带到盘国才会让孔玉放心，况且在盘国更加有利于他们修炼，让他们的实力更快的提高，遇到强大的敌人也不至于没有一点反抗的力量，使得孔玉时刻都是在为他们担心。

第1413章 地煞第三（上）

　　孔玉已经在自己的体内开辟出了空间，而且是亿万分身一起开辟了，这样的话，孔玉现在就已经是有能力将自己的亲人和朋友都带到盘国去了，而这样一来，孔玉也就不用时刻担心着自己的父母亲人和朋友了，可以安心的做自己想做的事情了，省的孔玉时刻记挂着他们，使得孔玉不能够全心全意的去修炼。

　　就这样，孔玉将这件事情与自己的父母亲人和朋友商量了一下，自然是得到了这些人的拥护，尤其是孔月和孔魅这两个小家伙现在对孔玉那绝对是一刻都不能够离开的，时刻都要粘着孔玉，而得到了他们的拥护之后，孔玉自然是放心了下来，他还在担心他们不想离开盘古周天世界呢，这下好了，一切都是解决了，只等着到时候一起走就好了。

　　再次过了五年之后，孔玉这才决定是离开盘古周天世界回盘国了，将华月儿，唐魅儿等人都是收进了自己的体内空间之后，孔玉与小白龙绾绾便是施展大罗法则开始穿越了起来，在来到了盘古周天世界之外的世界之后，孔玉将他的领主令拿了出来，然后一甩，顿时那领主令就是化作了一道金光，融合进了盘古周天世界之中去了，而这自然是领主令的一个妙用，那就是将整个盘古周天世界都禁制起来，这样的话，就能够起到保护的作用了。

　　而有人要想破开这个禁制，就必须要拥有超越孔玉的实力，当然，一旦有人破坏，孔玉也是能够马上就知道，自然是可以来支援的。做完这一切之后，孔玉才施展自由之翼，与小白龙绾绾一起向着盘国所在的空间穿越过去了。这一次孔玉的心情极其的放松，没有一丝的牵挂，这自然是因为他现在有能力将华月儿，唐魅儿他们都带入盘国了。

　　在上一次飞升盘国的时候，孔玉的造化金丹内虽然是有着三千阵符世界，但是那三千阵符世界内存在的都是孔玉利用天道规则创造出来的生灵，究其根本也算是孔玉的一部分，所以才能够带入盘国，而其他人则是不可能的，但是现在孔玉在自己的体内开辟出了神国空间，却是有能力带人进入到盘国了，这对于孔玉来说自然是一次极大的跨越，让孔玉的心情极其的愉快。

　　一次次的穿越之后，孔玉和小白龙绾绾终于是再次回到了盘国，随后孔玉和小白龙绾绾就是向着龙族所在的地盘飞去了。这自然是去安排华月儿，唐魅儿他们接下来生活的地方了。因为孔玉现在怎么说也是龙族的姑爷了，所以为华月儿，唐魅儿他们争取一块地盘来还是很简单的，而有龙族的保护，自然是更加让孔玉放心了。而这一次孔玉来到龙族的地盘却是没有再碰到任何的麻烦了，毕竟以孔玉现在的身份和实力，也是没有龙族敢招惹孔玉了。

　　在拜见了龙帝之后，孔玉说明了自己的来意，而龙帝自然是不会拒绝了，直接在龙族的都城内划出了一处地盘给华月儿，唐魅儿以及石如梦等人居住和修炼。而孔玉和小白龙绾绾也是和她们住在一起，暂时还没有盘古大神的法旨，他们也是不能够随意的出征的，只能是等候着盘古大神的旨意了。盘国所在的世界拥有的天地元气和本源之力让华月儿，唐魅儿以及石如梦等人的实力增长很快，不过像是孔玉这样达到了大罗真仙境界的人来书，修为增长就十分的缓慢了。

　　没有办法，到了孔玉现在这个境界，就只能是靠着领悟大罗法则来增加实力了，只不过想要增加大罗法则却不是那么容易的，需要不断的参悟天地规则来凝聚，这样的过程自然是极为的缓慢的，所以孔玉现在自然是极为的希望能够再次出征，这样一来，他就可以尽情的掠夺大罗法则来增加自己的实力了，而孔玉的这个愿望却是很快就实现了。

　　这一天，就在孔玉陪着孔月，孔魅玩乐的时候，天空中一道金光闪现出来，却是出现了一道玉帛法旨，随后那玉帛法旨打开，却是见到上面写着“出征天狼国”五个大字，而见到这个法旨，孔玉心中狂喜，终于是等到了这个机会了，连忙接了法旨，立刻准备了起来，如今孔玉已经是九州侯了，能够拥有的私兵已经是达到了十万了。再加上小白龙绾绾和独孤无敌拥有的私兵数量，孔玉却是能够拥有三十万的私兵数目了。

　　孔玉现在是龙族的女婿，再加上与蛮人的关系，所以要凑齐这三十万大军绝对是极为轻松的，没有用多久就是凑齐了这三十万大军，然后就向着天狼国出发了。本来孔月和孔魅两个小家伙吵着要跟去，但是孔玉怎么可能会让他们去冒险呢，所以自然是没有答应，使得两个小家伙满脸的不高兴，直到孔玉出征了还撅着嘴。

　　再一次出征，自然是让孔玉充满了期待，如今他最需要的就是大罗法则，这次出征绝对是可以大幅度的提升自己的实力，这样一来，自然是让孔玉充满了期待。此时的孔玉就像是一头饿了的狼一样，双眸已经开始泛绿光了，只等着到天狼国便好好的享受那一顿大餐了。不过孔玉这个时候却是从小白龙绾绾那里得到了关于天狼国的信息，顿时就是让孔玉冷静了下来。

　　天狼国，地煞七十二地国之中排名第三的强大存在，所占据的疆域比之盘国也是不遑多让，而天狼国主也是有着仙帝九阶巅峰的实力，手下仙君众多，大罗金仙无数，天狼国的整体实力并不比盘国差多少，这让孔玉多少有些没底了，他虽然渴望这样的征战，但是以自己这三十万大军，想要拿下天狼国那绝对是痴心妄想的。

　　不过转念一想，盘古大神这样安排自然是有他的用意，他不必考虑太多。

第1414章 地煞第三（中）

　　孔玉在知道了天狼国的实力之后，明白以自己这三十万大军是根本不可能征服天狼国的，不过孔玉也不杞人忧天，既然是盘古大神这样安排了，那么必然是有其用意的，就好像是上次一样，在最危险的时候，大天尊杨风和道祖鸿钧都是出现了，这一次孔玉相信盘古大神既然是将目标放在了天狼国上，就自然是已经是布置好了一切了，所以孔玉现在只需要按照盘古大神的法旨前去就行了。

　　用彼岸之船承载着三十万大军，穿越一层层的空间向着天狼国所在的方向前进着，此时的彼岸之船在交织了大量的大罗法则之后，已经是变得更加的强大了，如今已经是中品神器的境界了，以孔玉现在的实力施展起来，直接一下子撞死一个大罗金仙一阶的高手是完全没有问题了，而承载三十万大军自然是更加不在话下。

　　天狼国乃是地煞七十二地国中排名第三的强大存在，不过即使是这样，面对盘国的征伐，显然最后的结果还是不容乐观的，毕竟盘古大神可是这天罡三十六国，地煞七十二国无可争议的第一人，只要是盘古大神出手了，那么征服天狼国简直就是手到擒来的事情，只不过这一次盘古大神会不会出手却是没有人能够知道，孔玉自然也是猜不到，不过对于盘古大神的信任，使得孔玉也是没有什么负担，他只要按照盘古大神的旨意去做就好了。

　　孔玉不知道盘古大神的野心究竟有多大，如今的天罡三十六天国基本上已经臣服在盘国的统治之下了，而地煞七十二地国也是有一大半的国度都是被征服了，现在盘古大神又是将矛头指向了地煞七十二地国中排名第三的天狼国，这让孔玉猜测着盘古大神莫非是想要一统这个世界的所有国度？只是这个事情孔玉却是没有办法去了解到盘古大神的真实想法，他现在要做的只是继续增加自己的实力就好了。

　　彼岸之船不断的穿越空间，从一片星域又一片星域之间穿越，不断的靠近着天狼星，终于是在大概一年多的时间后，孔玉他们到达了天狼国疆域的边缘。这天狼国既然是地煞七十二地国中排名第三的存在，自然是有着极为辽阔的疆域，将近十万个星域组成的辽阔疆域内有着无数的强者镇守着，这让孔玉更加的期待起来，现在他只要是不遇到九天玄仙之上的高手，都是不会有任何的问题了，全部都能够靠自己的力量斩杀对手了，而随着不断的征战，孔玉相信自己的实力会不断的增加，这样的话，以后不管是九天玄仙，罗天上仙还是仙君，仙帝他都是能够战胜的。

　　来到了天狼国的疆域，孔玉却是吃了一惊，因为孔玉发现这次来征讨天狼国的并不只是他这一路兵马，还有很多其他的大军。孔玉首先看见的就是道祖鸿钧和大天尊杨风带领的北疆冰人的大军，横亘在队伍的最前方，在他的后面却是各个盘古大神继承人带领的大军，孔玉在其中见到了盘云公主的战舰，上官风云，皇甫奇的战舰，另外还有东方世家，诸葛世家，长孙世家，南宫世家，宇文世家，慕容世家等的绝世天才，当然还有其他的各个绝世天才，全部都是带着各自的大军停留在天狼国的边疆地带。

　　看到这足足有上百路大军，孔玉终于是明白了，这一次却是盘古大神派了他的所有继承人来这里征服天狼国了，可以说又是一次对各个继承人的考验。而这上百路大军之中，自然是有强有弱的，先不说各个继承人的实力，光是各自带领的大军就是可以分出高下了，因为有的继承人连自己的私兵都是没有能够招收完全，有的甚至是只招到几个人，不过还好没有一个都没有招到的，否则的话在这个时候可就丢脸了，而孔玉招收到了三十万大军，这确实绝无仅有的，因为就算是道祖鸿钧和道祖鸿钧的大军也不过二十万罢了。

　　当然，招收的私兵少，却不一定就代表着这一个人的实力弱，孔玉在这上百个继承人之中已经感受到了一股股强大的气息，几乎每一个人的气息都是要比比自己的恐怖，这让孔玉暗自凛然，这是孔玉第一次见识到盘古大神的所有继承人，让孔玉明白了自己的实力在这些继承人中所处的位置，本来还觉得自己的实力很强了，没想到也不过是中等罢了，不过这也难怪，孔玉是从盘古周天世界飞升上来的，起点本身就很低，而这些人中很多都是盘国土生土长的，起点要比孔玉高。

　　只不过这却不是孔玉实力弱的理由，因为大天尊杨风和道祖鸿钧同样是从盘古周天世界飞升上来的，但是如今他们两个却是这些继承人中毫无争议的领头人，而孔玉要想实现自己心中的目标，那么自然是需要先超越这些继承人才行。孔玉看着这上百个继承人，心中暗自下定了决心，在这次征战过程中，自己一定要超越所有人，拉近与道祖鸿钧，大天尊杨风的距离。

　　孔玉驾驭着彼岸之船来到了大天尊杨风和道祖鸿钧的阵营这边，而在孔玉的彼岸之船左边正是盘云公主的战舰，盘云公主看见了孔玉和小白龙绾绾，脸上的怒气一闪而逝，随即平静了下来对着孔玉说道，“孔玉，你敢不敢跟我比一比，看看这一次谁杀的敌人多？赌注就是谁输了，谁就成为赢的人的手下，怎么样？你敢不敢？”

　　对于上一次的羞辱，盘云公主可是一直记在心里，回去之后倍加努力的修炼，而因为身为皇族的优势，可以一直在帝都修炼，这几年来也是进步神速，如今已经是大罗真仙八阶的境界了，所以自信可以超越孔玉，这才又来与孔玉打赌了。

第1415章 地煞第三（下）

　　上次在盘古周天世界，盘云公主被孔玉打了一个耳光，这让盘云公主引以为奇耻大辱，发誓这个仇一定要报，所以回去倍加苦修，修为大增，如今已经是大罗真仙八阶的境界了，并且通过她的手段，招收了大量的手下，准备大干一场，为她夺取盘古大神之位做好准备，只是没想到这次出征天狼国居然是看到了孔玉，并且孔玉居然是征收了三十万大军，这让盘云公主差点没有被气炸了，要知道她用尽手段也才招收了不到五万的手下，而孔玉居然是招收了三十万大军，这让盘云公主既是羡慕又是愤怒。

　　看着孔玉招收的是清一色的蛮人和龙族的高手，这让盘云公主极为的嫉妒，要是这些蛮人和龙族的高手为她所用的话，那么还有谁能够跟她争夺盘古大神之位呢？于是盘云公主心中便是涌出了一个主意，要和孔玉打赌，而赌注就是谁输了，谁就成为赢的人的手下。盘云公主修为大增，觉得自己打败孔玉绝对是没有任何的问题的，所以自信满满，高傲的一仰头，斜眼看着孔玉，等待着孔玉的回答。

　　“乐意奉陪，只要你输了不要耍赖就行。”孔玉听了盘云公主的话，淡淡的看了他一眼后说道。对于这盘云公主的赌约，孔玉倒是没有怎么在意，孔玉现在的实力，虽然与这些继承人中很多人还是有些差距，但是比起这个盘云公主来确实超出了很多，对于盘云公主的这个赌，孔玉也是自信满满的，自然是不会拒绝的。

　　“哼，本公主一言九鼎，说出话的从来就没有不实现的，你就等着做我的手下吧。”盘云公主听了孔玉的话冷哼了一声说道，同时在心里已经开始在幻想着孔玉输给了自己，成为了自己的手下，然后她又是怎么羞辱孔玉的，想到精彩处，盘云公主却是不由自主的笑了起来，而看到盘云公主那得意的样子，孔玉倒是没有去理会，上去给道祖鸿钧和大天尊杨风行礼了之后，就回到了自己的彼岸之船上。

　　道祖鸿钧乃是这一次征服天狼国的最高统帅，对于这个任命却是没有人不服，虽然这里的都是盘古大神的继承人，彼此之间都是竞争的关系，不过道祖鸿钧的实力乃是无可争议的第一，并且早就是明确的表示对于盘古大神之位没有任何的兴趣，所以众多继承人对于道祖鸿钧却是没有什么敌意，由道祖鸿钧做这个统帅也是没有人不服，现在这些继承人们都是想着多杀几个敌人，积累更多的功劳，这样就能够在盘古大神的眼中留下更多好的印象了。

　　“诸位，出发吧。”道祖鸿钧淡淡的说道，并没有说任何鼓舞人心的话，只是这么淡淡的一句，但是这却是点燃了众人的激情，一声声的大吼传出，一艘艘的战舰向着天狼国的疆域内开进了。上百路大军一点点的分散开来，形成了一个巨大的包围圈，一点点的征服着天狼国的疆域。这天狼国的疆域辽阔无比，即使是上百路大军分散开来，一路大军也是要征服至少上千个星域的，这样的任务对于那些只招收了很少手下的人来说，自然是极为吃亏的，不过没有办法，这就是天道法则，优胜劣汰，没有人能够反抗的。

　　孔玉驾驭着彼岸之船缓缓的开进了一个星域，在这个星域之中，孔玉感受到了一个大罗金仙的气息，想来这个星域就是由这个大罗金仙镇守的，这让孔玉心中凛然，要知道上一次征服大玄国的时候，大玄国的边境镇守的不过是大罗真仙，但是在这天狼国，居然就已经是大罗金仙了，尽管这天狼国的实力绝对是要比大玄国强大很多的，不过这差距也实在是有点大了吧？

　　天狼国能够在地煞七十二地国中排名第三，看来不是没有道理的，只是孔玉却是没有任何的紧张情绪，以他现在的实力，大罗金仙九阶巅峰以下的人都是对他不会有任何的威胁的，而孔玉倒是非常的期待能够尽快的与这个大罗金仙大战一场，一来可以检验自己现在的实力，而来却是可以掠夺对方的大罗法则，这样的话，才能够让自己的实力不断的增加。

　　而就在孔玉想着这些的时候，这一片星域的那个大罗金仙已经出现在了孔玉的面前，只见此人乃是一个虬髯大汉，背后背着一把巨斧，看起来十分的彪悍，瞪着一双巨大的眼睛看着孔玉，随即双眸中精光一闪，对着孔玉说道，“你们是盘国的人？来我天狼国有什么事情？速速离开，否则让尔等死无葬身之地。”

　　这个虬髯大汉说话却是有些色厉内荏，因为在孔玉这边有着三十万大军，并且其中大罗金仙九阶巅峰的高手都是有很多，这样的阵势，使得这个虬髯大汉难免会有些心虚，而孔玉听了这个虬髯大汉的话后，对着他说道，“奉盘古大神旨意，前来征服你们天狼国，如果不想死的话，那就投降吧。”当然，这只是孔玉的场面话，孔玉倒是希望这个虬髯大汉反抗到底的。

　　果然不出孔玉所料，虬髯大汉听了孔玉的话，顿时就是勃然大怒，身为大罗金仙，虬髯大汉怎么说都是一方强者，镇守一方星域的大人物，怎么可能被孔玉的一句话就吓得投降了呢？也不多罗嗦了，听了孔玉的话，背后的巨斧抽出，随即就是向着孔玉劈了过来，而孔玉也是叫了一声好，随即就是向着前面冲了过来。

　　虬髯大汉有着大罗金仙六阶的实力，只是随意的一斧子，就是将整个虚空都劈开了，那巨斧直接就是降临在了孔玉的头顶上，而面对着这样的攻击，孔玉也是不含糊，如今他的肉身极为的强悍，也不使用法宝，直接就是以肉身硬抗，看看他的肉身到底有多强。

第1416章 法则圆满（上）

　　在孔玉带领大军来到了这一片星域的时候，神识就已经是探测到了，在这一片星域内，除了这个虬髯大汉之外，还有着不少的强者，不过却是都是大罗金仙境界之下的高手了，唯一的一个大罗金仙高手就是眼前的这个虬髯大汉，所以孔玉自然是找到了这个虬髯大汉，来试试自己现在的实力到底是有多么的厉害，而面对虬髯大汉的这一斧子，孔玉没有动用大道法术，也没用彼岸之船来迎击，只是用自己的肉身来硬抗起来。

　　孔玉的肉身已经是达到了万物化龙诀的第六层，单论力量的话，孔玉现在已经是足够和大罗金仙九阶巅峰的强者抗衡了，而且孔玉现在的肉身，已经晶体化了，防御力量极为的强悍，身体上的每一个颗粒都是如同齿轮一般的咬合在一起，使得孔玉的力量拧成一股，施展出来的威力成倍的增加，这才是孔玉敢用肉身来硬抗这个虬髯大汉的原因。

　　虬髯大汉本身有着大罗金仙六阶的境界，虽然也是还不能够借助天地大道的力量来战斗，但是本身的力量却是已经很强大了，这一斧子劈出来，自然是惊天动地，日月变色。虬髯大汉前面的空间被一斧子劈开，不断的碎裂，而那狂暴的力量更是向前狂奔而去，见到孔玉竟然是用肉身来硬抗，这让虬髯大汉眼中凶光更甚，对着孔玉大吼着说道，“小子，你自己找死可怨不得别人，受死吧。”说完更是加大了力量向着孔玉劈了过来。

　　这一斧子集合了虬髯大汉本身的魂力以及肉身力量，那架势自然是要一击将孔玉斩杀，这样才能够起到震慑的效果，而在虬髯大汉看来，孔玉这样大罗真仙三阶的小人物，不过是一个小兵罢了，毕竟在后面的彼岸之船之中还有这不少大罗金仙九阶巅峰的人物，所以这一斧子为的就是震慑，只是虬髯大汉却没想到孔玉就是这一路大军的最高人物。

　　面对这一斧子，孔玉体内的肉身力量通过那亿万的齿轮般颗粒不断的传动，最终拧成一股集中在孔玉的右手之上，随即孔玉就是一拳向着那虬髯大汉轰击了过去，狂暴的力量从孔玉的右手拳头冲了出去，只见一股股气劲在空中凝聚，然后螺旋旋转着向前冲去，并且这一股股的气劲还凝聚成了一股，就好像是一条真龙一般咆哮着向着虬髯大汉冲了过去，与虬髯大汉的巨斧撞击在一起。

　　在这一股气劲与虬髯大汉的巨斧撞击在一起的时候，孔玉只感觉到一股股狂暴的力量向着自己传递了过来，直接就是轰击在孔玉的身上，然而这一股力量在作用到了孔玉的身上的时候，忽然，孔玉全身亿万个齿轮般的颗粒都是转动了起来，竟然是快速的转动了起来，而轰击进入孔玉身体内的力量经过这亿万个齿轮的传动，最后竟然是变得微乎其微了，而孔玉在这一股力量的冲击下，只是向后退了一小步，但是全身上下竟然是一点伤害都是没有受到。

　　这样的结果让孔玉心中一震，也是惊诧不已，他自然是知道自己的肉身如今防御力绝对是强悍，但是面对一个大罗金仙六阶的高手的全力一击，孔玉虽然有心想要硬抗一下，不过却是没有多少信心，只是这最后的结果却是出乎了孔玉的预料，那虬髯大汉的全力一击居然是对自己一点伤害也没有，这让孔玉对于自己的肉身终于是有了一个清晰的认识，顿时就是信心大增。

　　而反观那虬髯大汉在孔玉轰出的那一拳撞击在他的巨斧上的时候，与那拧成一股的强悍力量一接触便是已经意识到了危险，随即就是本能的想要躲避，然而却是没有等到他躲避开来，那庞大的力量竟然是直接将他手中的巨斧给撞击的一寸寸的碎裂开来，最终化作了一团齑粉散落了开来，而那狂暴的力量又是沿着巨斧的斧柄延伸着向他的右臂冲了过来，随后虬髯大汉就是感觉到自己的右臂传来了一阵阵钻心的疼痛，接着他就惊恐的看见自己的右手居然剧烈的扭曲了起来，肉皮不断的翻卷，血肉翻飞，骨骼碎裂，整条手臂一瞬间就是被废了。

　　虬髯大汉也是一个狠人，不仅是对别人狠，对自己更是狠，当机立断，没有丝毫的拖泥带水，直接就是左手化作手刀，向着自己的右臂斩去，直接就是将自己的右臂给斩去了，随后身体一闪就是躲了开来，那被斩断的手臂最终被孔玉那狂暴的力量轰击的只剩下了一团血雾，不过这还不算完，那狂暴的力量继续前进，将那一片虚空更是破坏的支离破碎。看到了这一幕的虬髯大汉心中恐惧无比，他怎么都是没想到自己这样的全力一击，在孔玉的一拳之下竟然是毫无还手之力！

　　这个时候，虬髯大汉自然是知道孔玉并不是他想象中的那么弱小，自己本来是想要斩杀孔玉来震慑一下，现在却是有被孔玉斩杀的危险，而想到这里，这个虬髯大汉也是没有犹豫，竟然是直接转身就是要逃走，好汉不吃眼前亏，如今他已经受了重伤了，再也没有力量抗衡孔玉他们这一路大军了，只能是退走了。

　　只不过孔玉还惦记着这个虬髯大汉体内的大罗法则，当然是不会这样的就放虬髯大汉逃走了，所以身形一闪就是已经落在了虬髯大汉的前面，领悟了自由之翼法则的孔玉，可以无视任何的空间限制，虬髯大汉想要在孔玉的手中逃走，按基本上是不可能的，而出现在了虬髯大汉面前之后，孔玉大喝一声，“万物化龙，法则掠夺。”随即就是一拳向着虬髯大汉轰击了过来。

　　一个大罗金仙所拥有的大罗法则和血肉精气自然是极为的丰富的，孔玉自然是不会轻易浪费的。

第1417章 法则圆满（中）

　　孔玉这一次这么满怀激情的出征，为的就是掠夺更多的大罗法则，恩恩这样的一个大罗金仙六阶的人物，体内蕴含的大罗法则自然是不会少的，所以孔玉怎么会让这虬髯大汉逃遁呢，看见虬髯大汉转身要逃，他直接就是施展自由之翼的神通，出现在了虬髯大汉的前面，没有给虬髯大汉任何反应的机会，直接就是一拳轰击了下来，这一拳的力量也是拧成一股，形成一条真龙一般的气劲向着虬髯大汉直接撞击了过去。

　　虬髯大汉也是大罗金仙，自然是领悟大罗真意，对于空间法则的领悟也是极高的，本来他施展大罗法则，想要借助无穷空间逃遁，但是没想到却是被孔玉拦住了，随即就是被那狂暴霸道的力量给轰击中了，虬髯大汉的双眼顿时就是瞪大了起来，感觉到了那狂暴的力量冲击到了自己的身上，一股股钻心的疼痛涌入自己的身体内，不断的破坏着自己的肉身，虬髯大汉自然是不甘心这样的被斩杀，全力运转自己的大罗法则以及施展肉身神通，不断的恢复着自己被破坏的肉身。

　　但是除了孔玉那狂暴霸道的力量不断的破坏着自己的肉身之外，虬髯大汉还发现还有领悟一股恐怖无比的吸力在破坏着自己的肉身，使得自己的肉身不断的崩溃，化作了一团团的血雾然后向着孔玉涌了过去，这让虬髯大汉十分的惊恐，不知道孔玉这是什么神通，但是他却是明白在这样的下去，自己绝对是要完了，于是连忙的对着孔玉大喊着说道，“我投降，我投降啊！”

　　本来达到了大罗真仙的境界之后，肉身便是不会再被毁灭了，即使是被打碎了，变成肉泥，也是可以恢复过来的，但是如今孔玉不知道施展的是什么神通，竟然是让虬髯大汉的肉身化作了血雾，并且还无法恢复了，这让虬髯大汉自然是极为的恐惧，知道这样下去的话，自己会真正的被斩杀，所以自然是向孔玉求饶起来，只是孔玉的目标是掠夺他的血肉精气和大罗法则，自然是不会理会他的求饶了。

　　孔玉如今施展出的万物化龙诀自然是极其霸道的，就算是虬髯大汉的力量都是不能够反抗，血肉精气化作了一道道的血龙，然后都是被孔玉吸收了进去，没有一点点的浪费，而在那血龙之中自然是蕴含着这个大罗金仙的虬髯大汉的大罗法则，也是一并被孔玉吞噬了。只是转眼间就是将虬髯大汉给吞噬了进去，就这样，孔玉一拳打败了虬髯大汉，又是一拳就吞噬了这个虬髯大汉，仅仅是两拳就是让一个大罗金仙六阶的高手殒命了，这样的威势使得孔玉在蛮人和龙族面前的地位无形中又是增加了不少。

　　将虬髯大汉彻底的吞噬了之后，孔玉飞回了彼岸之船，对着手下的三十万龙族和蛮人说道，“进攻。”在这一片星域还有着不少的强者，但是却根本无法和三十万的龙族和蛮人抗衡了，而孔玉现在需要消化虬髯大汉的大罗法则，暂时是不能够参加大战了，只能是任由这些蛮人和龙族出手了，而蛮人和龙族早就是摩拳擦掌的等候着孔玉的命令了，听见孔玉让他们出击，自然是虎狼一般的冲了出去，向着整个星域冲了过去。

　　其他的龙族和蛮人都是冲出去了，而阿蛮和小白龙绾绾却是留下来为孔玉护法起来，他们都是知道孔玉现在需要炼化虬髯大汉的大罗法则，这是很重要的事情，自然是不能够有任何意外发生的，尽管他们都是非常的想要去战斗，但是比起孔玉的安全来说，那样的战斗也就没有多少重要的了。

　　孔玉盘坐在彼岸之船上面，就是开始炼化了起来，虬髯大汉的大罗法则极为的庞大，这让孔玉极为的欣喜，如果能够将这虬髯大汉的大罗法则完全的炼化，那么可就是相当于自己一年的苦苦参悟了，这让孔玉怎么能够不高兴呢？要知道想要凝聚一道大罗法则那可是需要将三千天道规则凝聚在一起才能够得到的，而要领悟三千道天道规则又是多么不容易的一件事情啊，即使是以孔玉的悟性，也是觉得这是极大的压力。

　　而如今只是斩杀了一个大罗金仙，将他的大罗法则都是掠夺了过来，竟然是就得到了几万道的大罗法则，这对于孔玉来说自然是一笔极大的财富。人无横财不富，孔玉这才明白了这句话的意思了。压下了自己心中的激动，孔玉开始炼化了起来，而先前那虬髯大汉的大罗法则都是被造化金丹给吸收了进去，如今只需要一丝丝的抽取出来炼化就行了。

　　而所谓的炼化，其实也就是将这虬髯大汉的大罗法则上蕴含的虬髯大汉的印记抹除掉也就是了，只不过这件事情说起来简单，但是真正做起来却不是那么容易的，要知道一个人能够修炼到大罗金仙的境界，那么这个人的意志将有多么的强大？这一点是不用去怀疑的，所以要抹除一个人的印记，却是需要极大的耐心和毅力的。

　　孔玉将虬髯大汉的一丝大罗法则从造化金丹内抽取了出来，然后就是开始炼化起来，这个过程就是孔玉的意志与那虬髯大汉的意志斗争的过程，虽然困难，但是却也没有让孔玉太为难，毕竟这虬髯大汉在临死前已经对孔玉有了极深的恐惧，所以在这样的对抗中，最后的胜利自然是孔玉的了，成功的让孔玉炼化了这一丝大罗法则。

　　随即孔玉又是将这大罗法则向着自己身体内的一个颗粒缠绕了过去，直到将那一丝大罗法则完全变成自己的之后，孔玉这才松了一口气，只不过还有数万道大罗法则等着孔玉去炼化，所以也还没有到孔玉真正放松的时刻，于是孔玉又是开始工作了起来。

第1418章 法则圆满（中）

　　孔玉的目标是很疯狂的，他要将自己肉身的每一个颗粒，也就是那亿万分身的每一个分身都是缠绕满大罗法则，要知道每一个分身都是需要三千道大罗法则才能够圆满的，而亿万分身需要多少道大罗法则呢？这绝对是一个难以想象的数字，但是孔玉为了这个疯狂的目标却是雄心万丈，知道自己是一定可以做到的，这一次的大战就是一个实现这个目标的契机，只要是自己能够抓住，那么自己就会一飞冲天。

　　一般达到大罗真仙境界之后，领悟的大罗法则放在一般人的做法就是会选择在肉身的一个分身上不断的凝聚，直到三千道大罗法则圆满之后，就在此不断的凝聚加粗这些大罗法则，以这样的方式来增强自己的力量，而不会选择像是孔玉那样，将身体的每一个分身上都是缠绕大罗法则，因为这样的话，不仅是修为进展缓慢，更是会让自己的力量分散，这样做的话，就有点得不偿失了。

　　虽然说孔玉这样的做法，将来一旦成功，那么得到的好处绝对是难以想象的，力量也绝对是会超过一般的大罗真仙，只是这样的做法却是需要领悟更多的天道规则才行，所以一般人是绝对是不会像孔玉这样做的，但是孔玉却不是一般人，他的造化金丹的特殊性却是让孔玉可以吞噬别人的大罗法则，这样只需要不断的大战，掠夺对手的大罗法则来炼化，却是不需要自己去辛苦参悟的，这样的话，孔玉的这个目标也是会有实现的那一天的。

　　当然，孔玉也是不会只将每一个分身都缠绕上了三千道大罗法则就觉得成功了，在孔玉心中的目标却是不仅如此的，他还要将让自己亿万分身的大罗法则比其他人都是要粗大，都要有力量，这才是孔玉的终极目标，而为了能够实现这个目标，孔玉又是埋头开始辛苦的炼化了起来，这虬髯大汉的数万道大罗法则在孔玉的炼化下，很快就是转化成了孔玉的大罗法则，缠绕在了自己的分身上了，只不过这数万到也不过是缠绕了十来个分身罢了，这对于孔玉的亿万分身来说，却无异于杯水车薪的。

　　不过这毕竟是有了一个好的开始了，也是让孔玉十分的高兴，而且经过这一次的炼化，孔玉的魂力境界依旧是大罗真仙三阶，但是因为已经有十来个分身的法则已经圆满了，所以孔玉的力量也是增强了不少。按照一般的情况，只要是凝聚了三千道大罗法则，那么也就是可以将境界提升到了大罗真仙九阶巅峰的境界了，只不过孔玉选择的却是将自己亿万分身都是凝聚三千道大罗法则，而现在只有十来个分身，所以这却是让孔玉的境界没有因此突破。

　　当然，对于这一件事情，对于孔玉来说已经不会去在意了，他现在需要的是力量的增长，至于境界什么的，那对于孔玉来说就是浮云一般了。虽然他现在表现的是大罗真仙三阶的境界，但是孔玉现在却是明白，以自己现在的全部力量，就算是九天玄仙也是没有办法奈何自己了，当然了，九天玄仙可以借助大道力量，所以孔玉想要战胜九天玄仙也是没有那么容易的，不过这样已经是让孔玉很满意了。

　　在炼化了那虬髯大汉的数万道倒落法则之后，孔玉就是长身而起，对着阿蛮和小白龙绾绾说道，“走，咱们也去凑凑热闹。”孔玉炼化这虬髯大汉的大罗法则其实并没有多长的时间，在炼化了第一道以后，后面就很快了，而现在他已经炼化了所有的大罗法则，但是这一片星域还没有被完全的征服，所以这才带着阿蛮和小白龙绾绾一起再次准备出手大战一番了。

　　孔玉带着小白龙绾绾和阿蛮加入了大战之中，只不过这个时候，征服这一片星域的战斗已经接近了尾声了，这让孔玉他们三个最后只能是收拾了几个小杂鱼罢了，不过孔玉也是没有在意，驾驭着彼岸之船就要将龙族和蛮人的勇士召回，继续向着下一个星域出发，孔玉可是还记得和盘云公主的赌约，自然是不会怠慢，到时候输了赌约可就是不好看了。

　　然而就在这个时候，独孤无敌却是提着一个大罗真仙五阶的强者来到了孔玉的面前，这个大罗真仙五阶的强者身上尽是一道道的剑伤，很明显是出自独孤无敌的手笔。这独孤无敌如今已经完全的领悟了独孤九剑的精髓了，在剑道上的进展又是向前迈了一大步了，如今这盘国要论剑道的话，能够赢过他的还真是不多，而这独孤无敌的修为也是进展飞速，如今却是已经足有大罗真仙八阶的境界了。

　　将手中那个已经奄奄一息的大罗真仙五阶的强者丢在了孔玉的面前，独孤无敌对着孔玉说道，“我看你好像是能够掠夺别人的大罗法则，所以我就给你抓了一个俘虏过来。”在先前孔玉和那虬髯大汉战斗的时候，独孤无敌就是看出了孔玉可以吞噬被人的大罗法则，尽管不知道孔玉这是什么神通，但是独孤无敌也是没有去管这个问题，只是知道孔玉传授了他无上剑道，他独孤无敌不能够忘恩负义，既然孔玉需要，那么他就抓几个俘虏给孔玉好了。

　　然而不仅是独孤无敌这样做了，蛮人和龙族的许多勇士也是手中提着一个个的俘虏，全部都是大罗真仙境界之上的，全部都是仍在了孔玉的面前。看到这样的情况，孔玉的心中一暖，他本来还是想要自己去努力来完成自己的那个目标呢，没想到现在居然是这么多的人帮助自己，这让孔玉的心中自然是很感动。

　　而孔玉也是没有矫情，对于这样的帮助，孔玉自然是知道以后要怎么来报答的，于是也没有多说什么，默然接受了。

第1419章 法则圆满（中）

　　孔玉先前和虬髯大汉大战的时候，吞噬了虬髯大汉的大罗法则，这让在场的龙族和蛮人都是十分的惊讶，不知道孔玉怎么会有这样的神通，不过蛮人也不过是惊讶一点罢了，因为蛮人只修炼肉身力量，大罗法则对于他们都是没有用处的，而龙族可是修炼大道法术的，也是要凝聚大罗法则的，见到这样的情况都是心中凛然，这样的一个神通实在是太恐怖了，不过这也是让他们看见了孔玉的巨大潜力，明白跟着孔玉绝对是前途无量的。

　　只不过现在孔玉的实力还狠弱小，只有当孔玉的实力超越了所有盘古大神的继承人，这样才能够顺利继承盘古大神之位，这样的话，他们以后在盘国可就是地位会大大的提高了，所以在这样的情况下，提高孔玉的实力显得尤为重要，所以这些蛮人和龙族便是想到了为孔玉抓捕俘虏的主意，既然孔玉需要者大罗法则，那么他们就尽量的满足孔玉好了，于是他们就是将所有大罗真仙境界之上的敌人全部都是抓捕了过来。

　　对于这样的事情，孔玉却是没有矫情推脱，他的目的就是要尽可能多的掠夺大罗法则来增加自己的实力，现在这么多人帮助他，自然是让他的实力能够尽快的增长起来的，所以在这样的情况下，孔玉对着众人点了点头，随即施展神通，将地下的那十几个强者的大罗法则都是抽取了出来，至于那些强者的肉身则是留给了蛮人和龙族的强者，这些对于增长他们的实力也是有帮助的，而那些蛮人和龙族也是没有客气，都是瓜分了。

　　就这样，孔玉一下子又是掠夺到了将近十万的大罗法则，开始继续的炼化了起来，而彼岸之船则是向着下一片星域前进了。这还只是天狼国的外围边疆，所以盘国的大军入侵到这里，天狼国却是没有多少会注意到这里发生的事情的，而就算是被天狼国的高层知道了，也是有着大天尊杨风和道祖鸿钧去抵抗，还轮不到孔玉去逞能，所以孔玉也是在这里安心的修炼着。

　　一条条的大罗法则被孔玉炼化，一个个的分身上凝聚成了三千道大罗法则，使得一个个分身的大罗法则得到了圆满，孔玉的实力在不断的增加着，只不过距离孔玉的目标还有着很大的距离，不过有着这多人的帮助，孔玉相信自己这个目标不会很远的，在接下来的日子里，孔玉只是负责着炼化大罗法则，而每当孔玉炼化完了之后，龙族和蛮人的强者就是将他们俘虏的敌人呈现上来，使得孔玉能够不间断的炼化着大罗法则，这样距离孔玉的目标已经越来越近了。

　　天狼国的疆域有着将近十万星域，孔玉他们这上百路大军平均下来要征服上千的星域才行，而当孔玉他们这一路大军征服了将近十个星域的时候，孔玉却是已经积累足够多的大罗法则了。如今孔玉的亿万分身都是缠绕上了三千道大罗法则，而就在孔玉将最后一道大罗法则缠绕在自己的一个分身上的时候，顿时，孔玉的肉身就好像是一壶水沸腾了一般，孔玉只感觉到自己的血液忽然间变得极为的滚烫了起来，冲天的血气在孔玉的身上散发着，然后就是轰隆的一声，孔玉的身体猛然分散了开来，化作了亿万分身。

　　而这亿万分身模样与孔玉完全相同，不同的却是在这亿万分身的身上缠绕着一丝丝大罗法则，不多不少，每一个分身上面都是有着三千道大罗法则，而这三千道大罗法则此时在每一个分身上都是闪烁着耀眼的光芒，虽然每一根大罗法则都是细丝般粗细，不过却是如同一条条真龙一般散发着可怕的气息，所有见到这一幕的人都是呆住了，他们这段日子里一直为孔玉抓捕俘虏，让孔玉吞噬大罗法则，但是却不知道孔玉在做什么，如今真相大白，却是让每一个蛮人和龙族都惊呆了。

　　看着孔玉那亿万分身上缠绕的一道道大罗法则，他们总算是知道了孔玉在这段时间来在做什么，而这样的事情让他们都是觉得太疯狂了，一般人都是会选择一个分身来凝聚大罗法则，而孔玉居然是将自己每一个分身都凝聚成了大罗法则，这孔玉到底是要做什么啊？没有人知道，但是所有人都明白，孔玉这一次晋升绝对是更加厉害了，光是看现在的威势，恐怕就不比一个大罗金仙差多少了。

　　此时此刻的孔玉可是没有时间去理会别人怎么想，在随着体内血气沸腾的同时，孔玉的造化金丹在这一刻却是不断的在进化着，魂力大幅度的增长着，而孔玉的境界也是在大罗真仙三阶这个境界开始不断的蹿升着，这本来应该是随着孔玉的大罗法则的凝聚而一点点的提高的，但是却被孔玉压制的直到现在才开始提升，而这样的厚积薄发之下，孔玉的境界竟然是转眼间就到了大罗真仙九阶的巅峰，并且士气依旧不减，直接达到了大罗金仙一阶的境界才停止了下来。

　　在大罗真仙境界的时候，本来是随着大罗法则的凝聚而提升境界的，但是因为孔玉的疯狂决定，想要在亿万分身上都缠绕上大罗法则，所以想要晋升就必须是要等到孔玉将所有的分身都是缠绕上大罗法则才行，而这样的结果就是使得孔玉的力量不断增长，但是境界却是一直停滞在大罗真仙三阶的境界，直到现在终于是得到了晋升，一下子就是达到了大罗金仙一阶的境界了。

　　而随着孔玉境界的提升，孔玉造化金丹的进化，造化金丹内的魂力更是成倍的提高着，其中的三千阵符更是不断的进化，三千大道法术在孔玉的心中快速流转，使得孔玉感觉到这三千大道法术变得更加的圆转如意了。

第1420章 法则圆满（下）

　　随着凝练大罗法则，大罗真仙的境界就会逐步的提升，而因为孔玉的疯狂决定，使得孔玉的晋升晚来很长的时间，但是厚积薄发之下，孔玉却是直接就冲到了大罗金仙一阶的境界了，而达到了这个境界之后，造化金丹进化，三千阵符进化，魂力激增，使得孔玉感觉到三千大道法术的运转更加的圆转如意，觉得今后施展大道法术将会更加的威力巨大，这让孔玉心中不断的狂喜着。

　　只不过这却不是让孔玉最高兴的，因为在这个时候，他感觉到每一个分身上的三千道大罗法则竟然是开始与每一个分身融合了，孔玉知道这是达到大罗金仙境界的一个坎，不能够有一点的意外，所以孔玉自然是不敢有丝毫的马虎，全部的心神都是观察着自己的每一个分身，确保所有的大罗法则都是与自己的分身融合在一起，这样的话，他在大罗金仙的境界才会更加的完美。

　　大罗真仙，大罗金仙的境界是九天玄仙境界的基础，在达到了九天玄仙境界之后可以借助天地大道的力量，所以在大罗真仙的境界就要开始打基础，只有基础打得好，将来才能够借助更多的大道力量。一般的情况下，在达到了大罗真仙境界后，自身的肉身晶体化的时候就可以在身体内开辟一个空间，而随后就是要在这个空间上不断的凝聚大罗法则，直到达到三千道大罗法则后就可以进入大罗金仙的境界了。当然，这个过程中，凝聚的大罗法则越是粗壮，力量越强，在达到大罗金仙境界就越有利。

　　这是因为达到了大罗金仙境界之后，大罗法则就会与那个空间进行融合，将来达到九天玄仙境界的时候，就能够承载更多的大道力量。而这就像是盖房子，那大罗法则就像是钢筋一样，这大罗法则越是粗壮，那么将来的房子自然是更加的牢固，开辟出来的空间就会更大，承载的大道力量就会越多，以后在九天玄仙境界就越是会占据优势。

　　只不过孔玉选择的却是将亿万分身都开辟了神国空间，并且将亿万分身都是缠绕上了大罗法则，这个疯狂的决定使得孔玉的大罗法则并不是最粗壮的，但是却是数量最庞大的，开辟的空间虽然不是最稳固的，但是亿万分身的空间加起来却是最为庞大的，所以将来孔玉晋升到九天玄仙，能够借助的大道力量也是会让人难以想象的，而且这只是初步的融合而已，只要在大罗金仙的这一个境界中，孔玉能够设法将亿万分身内的大罗法则逐渐的变得粗壮起来，那么他在九天玄仙境界就会更加的占据优势了。

　　亿万分身上的大罗法则不断的与亿万分身进行融合，孔玉将全部的心神都是放在了融合这件事情上，而周围的龙族和蛮人的高手，都是给孔玉护法起来。而随着那大罗法则的不断融入，孔玉感觉到自己的力量又是在不断的增长着，按捺住心中的喜悦，孔玉不断的操控着融合的快速进行，终于是将全部的大罗法则都是与自己的分身融合在一起了，而就在这一瞬间，孔玉忽然觉得自己的这亿万分身就好像是有了骨骼的真人一般，力量再次暴增。

　　心念一动，孔玉将所有的分身都是收了回来，而当亿万分身再次融合在一起之后，孔玉感觉着自己的身体情况，发现这一次肉身力量和魂力都是有了大幅度的增长，孔玉相信现在面对九天玄仙，只要对方不施展大道力量的话，自己是有信心可以战胜对方的，而就算是对方施展大道力量，只要不是太庞大的力量，都是没有办法奈何自己了。

　　而九天玄仙境界之下的，孔玉完全有自信可以秒杀了。不光是肉身力量，就算是施展魂力也是完全可以做到了，这样巨大的实力提升，使得孔玉的心中充满了喜悦，暗暗为自己当初的决定感觉英明，现在他已经为九天玄仙境界打下了坚实的基础，亿万分身的亿万空间都是有着圆满的大罗法则融合，这样的话，将来孔玉只要是晋升到了九天玄仙的境界，能够借助的大道力量就会是占据绝对的优势。

　　如今大罗法则圆满，并且和亿万分身融合在一起了，这让孔玉心中的自信又是多了几分，对于将来超越大天尊杨风和道祖鸿钧更加的有信心可以做到了。当然，这还需要孔玉继续的努力才行，现在他才刚刚达到大罗金仙的境界，而道祖鸿钧已经是仙帝的境界，大天尊杨风也是仙君境界了，孔玉与他们的差距依旧是很大的。

　　虽然是差距大，但是做到现在的这一步后，孔玉却是自信满满的了，如今他的亿万分身都是融合了三千道大罗法则，那么以后只需要不断的向着亿万分身中打入大罗法则，使得这亿万分身内的空间越来越坚固就可以了，当然，也是要尽可能的扩大这亿万分身内的空间，使得孔玉在以后达到九天玄仙的境界后能够借助的大道力量更多，这就是孔玉今后努力的方向，而现在时间紧迫，孔玉也不耽误，站起身来，向着外面走去。

　　这里已经是孔玉他们攻占的第十个星域了，遇到的最强大的敌人也不过是大罗金仙九阶的高手，而现在孔玉积累的法则已经圆满，他也是不会再靠别人来为自己掠夺大罗法则了，决心要自己动手了，刚好也是要试试自己达到了大罗金仙境界能够有怎么样的战力。

　　站在彼岸之船上，孔玉看着前方的星域，如今他们已经攻占了十个星域了，这份战功已经是相当的不错了，但是距离征服整个天狼国还早的很，而孔玉自然也是希望大战不要这么快就结束了，他还要掠夺更多的大罗法则来增加自己的实力，这是孔玉目前最想做的事情。

第1421章 出手相助（1）

　　孔玉在龙族和蛮人的各个强者的帮助下，终于是将大罗法则积累圆满了，达到了大罗金仙一阶的境界，感受着体内庞大的魂力以及万物化龙诀第六层的肉身力量，孔玉现在只要是不碰到可以借助天地力量的九天玄仙便是可以直接秒杀了，这让孔玉心中对于未来更加的油自信，更加的憧憬了起来，而达到了大罗金仙境界之后，孔玉也是不打算再借助龙族和蛮人的力量了，接下来的路要自己走了。

　　如今他们这三十万大军已经深入天狼国十个星域了，大军已经在这天狼国中过去了一年多的时间，不过天狼国的高层似乎还没有发现盘国大军的到来，至今都是没有派人来阻击他们，当然，或许是天狼国早就是派了大军来了，只不过还没有与他们相遇罢了，毕竟整个天狼国的疆域实在是太广阔了。

　　孔玉没有去理会这些，驾驭着彼岸之船继续的向着下一个星域出发。如今孔玉的实力在这三十万大军之中已经是数一数二的了，只有几个蛮人和龙族的老古董此时还能够跟孔玉抗衡一下，其他人都不是孔玉的对手了，而孔玉进步的速度如此之快，也是让龙族和蛮人对孔玉更加的自信，知道跟着孔玉绝对是很有前途的，所以对于孔玉的命令自然是言听计从，没有一个人有意见，使得这三十万大军的凝聚力就更加的强悍了。

　　彼岸之船闪烁着一道道的神光，穿越了一个个的空间，出现在了一片星域之中，而到了这个星域之后，孔玉他们却是发现这一片星域一片狼藉，似乎是刚刚经历了一场大战的摧残，面对这样的情况，孔玉皱了皱眉头，神识感应了一下，发现在前方，这个星域的边缘地带，正在进行着一场大战。孔玉发现了这个情况，没有丝毫的犹豫，驾驭着彼岸之船就是向着那个方向飞去了。

　　只是转眼间，孔玉就是驾驭着彼岸之船来到了发生大战的地方，而到了这里却是让孔玉看见了没想到的一幕，因为在这里与敌人发生大战的却是盘云公主，这个与孔玉打赌，谁输了，谁就是赢的人的手下的那个刁蛮公主，只不过此时的盘云公主却是有些狼狈了，因为这一次盘云公主面对的却是一个大罗金仙八阶的高手，镇守在这一片星域，并且这个大罗金仙手下士兵也是一个个的实力高强，骁勇善战，使得盘云公主原本的六万大军，如今已经损失了很多了，形势极为的不利。

　　盘云公主带着大军进攻天狼国，开始的时候自然是很顺利，接连的攻占了几个星域，这就让盘云公主立刻就是骄傲了起来，觉得自己与孔玉的打赌，绝对是自己赢了，然而没想到在进入这一片星域的时候，却是遇到了一个强大的对手，这个对手就是眼前这个穿着一身白色长袍，手中拿着一把折扇，看起来很像是一个书生的男子，有着大罗金仙八阶的实力，但是却没有一点高手的风范，出手的时候极为的无耻，经常的偷袭和耍各种的手段。

　　并且最让盘云公主受不了的却是这个自称是多情书生的大罗金仙高手还总是出言调戏盘云公主，污言秽语简直是层出不穷，这简直就是将盘云公主气得无法忍受了，但是让盘云公主无奈的是这个大罗金仙八阶的多情书生实力实在是太强大了，并且还不跟他们正面对抗，引着她的大军不断的深入，不时的还偷袭一下，弄些陷阱给她的大军，使得盘云公主的大军损失惨重，如今更是被引到了另外一片星域的边缘。

　　盘云公主自然是很明白这个多情书生的用意，他是想要将他们引到这里，然后与另外的一片星域的镇守者一起将他们消灭。盘云公主一直劝自己要冷静，不能够上当，但是每当听到那个多情书生的污言秽语的时候，盘云公主就是忍不住带着大军追了上来，而这样一来，大军损失越来越严重，并且越陷越深，已经是无法自拔了，现在唯有硬着头皮上了，只要是在这个多情书生进入另一片星域之前将他击杀，那就一切都解决了。

　　只不过这个多情书生根本就是不与盘云公主的大军正面对抗，只是不断的骚扰他们的大军，设下一个个的陷阱，使得盘云公主的大军不断的损失，本来占据人数优势的盘云公主这一边，渐渐的已经失去了这个优势了，而似乎多情书生也正是在等待这个时刻，在看到了盘云公主的大军已经和他的手下差不多的时候，多情书生终于是停了下来。

　　“小娘子，你这么追着我，是不是对我有意思了啊？想要以身相许？嘿嘿，我多情书生可是很久没有遇到过你这样极品的女人了啊，看来这是我多情书生的艳遇来了啊，放心，小娘子，本书生绝对是会让你欲仙欲死的。”多情书生摇着手中的折扇，故作潇洒的对着盘云公主说道，而这样轻佻的话，盘云公主已经是不知道听过多少次了，倒是有些免疫力，不过听了还是会怒火中烧的。

　　盘云公主看着对面的多情书生，冷哼了一声说道，“有本事你别跑了，咱们大战一场，总是跑，你还算是什么男人啊。”说完盘云公主还做出了一脸鄙视的神态，而看到了盘云公主的样子，多情书生嘿嘿一笑，然后对着盘云公主说道，“小娘子，如你所愿，本书生还真是不跑了，这就来跟你大战一场。”

　　而就在多情书生说完这句话的时候，在多情书生以及他手下大军的背后的虚空，忽然是撕裂了开来，随即一艘巨大的战舰从其中缓缓的飞了出来，战舰上站着一个金甲大将，而在战舰上竟然是有着六万大军，看到这样的情况，盘云公主脸色顿时苍白起来，知道自己上当了。

第1422章 出手相助（2）

　　突然出现的金甲大将带着六万大军，加上多情书生手下的大军，一下子就在大军数量上超越了盘云公主这一方，这让盘云公主立刻就是明白了自己再一次的上了这多情书生的当了，尽管先前的时候，他就已经是觉察到了，但是因为多情书生一路上污言秽语的侮辱盘云公主，使得盘云公主失去了冷静，一路追到了这里，这才是让他落在了多情书生的陷阱里，情势岌岌可危。

　　面对这样的情况，盘云公主的脸色顿时就是苍白了起来，她怎么都是没想到自己居然是落入了这样的陷阱之中了，看起来今天肯定是凶多吉少了。对于自身的生死，盘云公主倒是没有太在意，只是连累了这么多盘国的强者跟着自己一起陪葬，这让盘云公主的心理非常的不好受，只是现在自责已经是没用了，她必须是要尽快的想出一个出路才行。

　　不过看着那金甲大将以及多情书生带着大军将他们围困在其中，盘云公主无奈的发现，不管是什么办法，今天都是不管用了，看着那一脸得意的多情书生，盘云公主恨恨的说道，“卑鄙小人，我盘国的大军绝对不会放过你的。你早晚都是会死在我盘国的铁蹄之下，到时候绝对是让你死无葬身之地。”

　　“嘿嘿，小娘子，那就不劳你多操心了，来来来，咱们好好的亲热亲热再说吧。”多情书生听了盘云公主的话，嘿嘿的一笑，随即一挥手，他的手下大军随即就是向着盘云公主大军这边围拢了过来，大战一触即发。而盘云公主这边的大军，虽然也是有几个大罗金仙，但是却没有大罗金仙八阶的高手，在多情书生的手下也是不能够保住盘云公主，只不过那几个大罗金仙却是毫不犹豫的站在了盘云公主的身边，誓死保卫盘云公主。

　　金甲大将看着多情书生出手了，知道多情书生喜欢这个调调，所以也就没有去理会多情书生，指挥着手下大军就是向着盘云公主的手下攻击了过去，而因为在人数上占据着优势，所以在这样的情况下，盘云公主的手下大军节节败退，不断的被多情书生和金甲大将的手下给斩杀了，而看到这样的情况，盘云公主心如刀割，只不过却是根本没有什么办法，只能眼睁睁的看着自己的手下一个个的被斩杀了。

　　而多情书生在见到了在那边不断的斩杀着盘云公主的手下，自然是更加的得意，也不急于下手制服盘云公主，就像是猫逗老鼠一般的戏弄着盘云公主，尽管盘云公主这边有着五六个大罗金仙境界的高手守护着，但是却都不是多情书生的对手，即使一起上都没用，盘云公主可以说是陷入了极大的危机之中了。

　　然而就在这个时候，忽然虚空中一道巨大的裂缝被撕裂了开来，随后庞大无比的彼岸之船从其中缓缓的出现了，而看见了彼岸之船的出现，盘云公主不知道怎么的心中一喜，立刻就是向着彼岸之船大声的呼喊着，“九州侯，快来救我！”而喊出来这一句话，盘云公主自己都愣住了，她心中可是极为憎恨孔玉的，但是这个时候孔玉出现在她的面前，她怎么会跟见到了救星一样呢？只是话已经说出口了，却是没有改口的机会了。

　　孔玉驾驭着彼岸之船来到了这一片星域之后，见到这一片星域到处都是一片的狼藉，经历了一场场的大战，于是便向着这一片星域的深处飞来，没想到在最后居然是看到了盘云公主被围攻的画面，而且这盘云公主还开口相求，这倒是让孔玉感觉到很是新鲜，要知道这盘云公主可是一个心高气傲之辈，而且看自己极为的不顺眼，竟然开口向自己相求，倒是让孔玉没想到。

　　只是毕竟也是盘国之人，孔玉自然是不会见死不救的，一步从彼岸之船跨出，随即一挥手，十五万的龙族全部变幻出真身，张牙舞爪的盘旋在虚空中，每一条都是有数百里长甚至是数千里长，极为的霸气，而随后十五万的蛮人也是从彼岸之船上跃起，每一个手中都是握着一把战刀，落在了每一个龙族身上，挥舞着手中的战刀向着敌人轰杀了过去。这是孔玉制定的战略，龙族不仅是有着庞大的肉身力量更是修炼着大道法术，这样的话与蛮人的肉身力量结合在一起，自然是让他们的战斗力更加提升。

　　三十万大军猛然出现在了虚空中，然后就是向着多情书生和金甲大将的大军轰杀了过去，这样的场面立刻就是让多情书生和金甲大将傻眼了，他们怎么都是没想到孔玉居然能够有三十万大军，这一下子他们在数量上的优势便是荡然无存了，这让多情书生和金甲大将都是心中一震，知道今天这个事情恐怕讨不了好了，只是就这样的认输肯定是不行的。

　　看着孔玉带来的三十万大军将自己的手下都是包围了起来，然后就是轰杀了起来，多情书生身形一闪，跳出了战圈，随即挑眉看向了孔玉，背在后面的手却是向着金甲大将打出了手势，要金甲大将配合他。多情书生见到孔玉居然能够率领三十万大军，自然是认为孔玉在盘国的地位很高，而且孔玉不过是大罗金仙一阶，所以便是想要将孔玉擒拿，这样的话，也算是大功一件，到了天狼国主那里，也不至于因为丢了各自镇守的星域而受到惩罚。

　　“盘国九州侯？你是谁？为何我没有听说过你的名号？”多情书生向着孔玉说道，此时他已经是顾及不到自己手下的性命了，只能是想办法将孔玉擒下再说了。而对于孔玉，多情书生还真是不了解，毕竟孔玉是最近百年才在盘国崛起的，并没有多少的名声，所以多情书生不知道孔玉也是在情理之中的。

第1423章 出手相助（3）

　　孔玉也是没想到居然是遇到了盘云公主，而虽然和盘云公主有些矛盾，不过毕竟都是盘国的人，现在盘云公主相求了，孔玉自然是不会见死不救的，所以自然是出手了。见到对手是一个大罗金仙八阶的高手，孔玉自然是非常的高兴，他正是要检验一下自己现在的实力，所以正是求之不得的，面对着这多情书生，孔玉向前跨了一步，来到了多情书生的面前。

　　“名号听没听过这没什么大不了的，只要能拿下你就行了。”孔玉向着多情书生说道，说着这些话的时候，孔玉背着双手，脸上带着淡淡的微笑，一副很自信的样子，而看到孔玉的这个样子，多情书生自然是极为的不屑，一个大罗金仙一阶的居然是妄称要拿下自己，这可真是天大的笑话，而盘云公主听了孔玉的这句话，却是莫名的心中一动，对于孔玉竟然是非常的有自信，这让盘云公主心中一惊，暗道自己这是怎么了。

　　“哈哈，拿下我？那我就看看你一个小小的大罗金仙一阶怎么拿下我这个大罗金仙八阶？”多情书生听了孔玉的话后大笑着说道，虽然心中对孔玉的话很是不屑，对自己更是有着极大的自信，觉得自己不可能输给孔玉，但是为了谨慎起见，多情书生还是向着他后面的金甲大将打了一个手势，让金甲大将随时支援他。这个金甲大将也是有着大罗金仙八阶的境界，现在也是知道只有抓住了孔玉和盘云公主，才能够在天狼国主面前不受惩罚，所以对于多情书生的打算自然是不会拒绝的。

　　多情书生向着金甲大将打出了手势之后，随即就是将手中的折扇一翻，消失不见，取而代之的却是一对判官笔，然后体内的魂力爆发了出来，大喝一声，“红粉骷髅大仙术！”这一门大仙术乃是多情书生自创的一门大仙术，而为了能够拿下孔玉，这多情书生自然是用出了全力，大罗金仙八阶的魂力爆发出来施展出来的这个大仙术自然是有着惊天动地的威力，只见随着这个大仙术施展出来，虚空中忽然是出现了一片片粉红色的云雾，而在那云雾之中却是不时的传出来一声声女子的娇笑声。

　　随着那一声声女子的娇笑声传来，从那粉红色的云雾之中还隐约可见一个个婀娜多姿的身影，随风摇曳着，显露出无尽的风情，配合着那一声声的娇笑，却是让人心绪顿时就是浮躁了起来，莫名的涌出一股股的欲望来，就算是这大仙术是专门针对孔玉的，但是其他人听到了那一声声的娇笑，居然也都是受到了极大的影响，可见多情书生这一门大仙术有多么的厉害了。而这一门大仙术正是多情书生得意的地方，这一门大仙术乃是他不知道虐杀了多少个太乙金仙境界之上的女子才得以创造出来的，那云雾之中婀娜多姿的身影正是被他虐杀的女子的灵魂，被禁制在了其中，来增加这一门大仙术的威力。

　　孔玉见到这多情书生施展出了这一门大仙术，立刻就是感觉到了这一门大仙术之中蕴含着的邪恶气息，而那一声声的娇笑声听在孔玉的耳中却是一声声悲惨的哭声，这让孔玉知道这多情书生绝对不是什么良善之辈，即使是不站在对立的两国位置上，孔玉也是要将这多情书生击杀的，见到那大仙术向着自己笼罩了过来，孔玉一声大吼，随即万物化龙诀第六层的全部肉身力量，便是爆发了出来，而光是这样的力量就足以比拟大罗金仙九阶的高手了，用来对付这多情书生却是足够了。

　　全身上下都是灌注了庞大无比的力量，孔玉随即就是一脚跨出，向着那多情书生施展出来的大仙术踩了过去，那一团团的云雾在孔玉这霸气的一脚下顿时就是如同一块巨石落在了小溪之中一样，那一团团的云雾被孔玉一脚踏散了，而孔玉的这一脚继续前进，直接就是向着多情书生再次踩了过去。而看到了这样的一幕，多情书生瞪大了双眼，忽然就是对着后面的金甲大将说道，“快来助我。”

　　多情书生没想到自己以大罗金仙八阶的魂力施展出来的大仙术居然是如此简单的就被孔玉给踏碎了，并且随着孔玉的那一脚临近，却是让多情书生感觉到了极度的危险，所以立刻就是让那金甲大将相助，只是他这句话才刚刚的喊出来，孔玉的一脚就是踏在了他的胸口上，尽管多情书生已经是竭力的躲闪了，但是孔玉早就是锁定了他的气息，所以不管他怎么躲都是没用的，依旧是被孔玉给踏在了胸口上。

　　多情书生尽管也是大罗金仙八阶，有着强悍的肉身，但是在孔玉的这一脚之下却是听到咔嚓咔嚓的胸骨碎裂的声音，随即就是看见多情书生的胸口塌陷了下去，在这样的一脚使得多情书生发出了一声悲惨的吼声，只不过这一声悲惨的吼声才发出了一半就是戛然而止了，再也没有发出半分，这却是孔玉在一脚踏在了多情书生的胸口上之后，直接就是上前扭住了多情书生的脖子，然后猛力的向后一转，却是将多情书生的脑袋给拧到了后面去了，自然是声音是发出一半就停止了。

　　在多情书生的眼中之中还留有不可思议的惊骇神色，他没想到自己堂堂大罗金仙八阶的高手，居然是被人这样的羞辱，心中的怒火自然是狂涌着。身为大罗金仙八阶的高手，多情书生的肉身自然是早就是达到了不死不灭的境界了，即使是受到了这样的打击，只要他的神魂还在，那么自然是还是可以复活的，孔玉这样的手段用在普通人的身上，倒是已经斩杀了多方，不过这样的程度，对于一个大罗金仙八阶的高手来说，还不算什么的。

第1424章 霸气无双

　　如果是一般人的话，被一脚踏碎了胸口，然后扭断了脖子，这自然是活不了了，但是对于一个大罗金仙来说，却是没有任何的作用，毕竟修炼到了大罗金仙境界，肉身自然是强大无比的，早就是不死不灭的存在了，除非是将这个大罗金仙的神魂全部都吞噬了，否则的话，是根本没有杀死这个大罗金仙的可能的。但是作为一个大罗金仙却是被人这样的踏碎了胸口，扭断了脖子，却是一种极大的侮辱，所以多情书生心中自然是暴怒无比。

　　暴怒无比的多情书生将体内的魂力再次涌出，准备拼死与孔玉一战，但是就在这个时候，孔玉却是冷哼一声，随即喝道，“万物华龙，法则剥夺！”随即就是再次一掌拍在了多情书生的心口上，那霸气无双的肉身力量直接就是将多情书生的肉身给拍碎了，接着就看见在孔玉的周身穴窍之中神光绽放，涌出无尽的吸力，将多情书生那被拍碎的肉身给吞噬了进去，就连多情书生的神魂和大罗法则都是没有放过，全部都是被吸收了进去，多情书生想要反抗，但是却根本就没用，虚空中只留下了一声声悲惨的叫声，随即就湮灭了。

　　一个大罗金仙八阶的高手居然就这样毫无反抗之力的就被孔玉斩杀了，神魂俱灭，这一幕震撼了在场所有人，龙族和蛮人的强者们见到这一幕自然是齐声呐喊了起来，而盘云公主等人却是看的目瞪口呆，尤其是孔玉的那霸气无双的一脚，不仅是踏碎了多情书生的胸口，更是踏进了盘云公主的心，使得盘云公主的心狠狠的一颤，一双美眸之中呈现出莫名的光芒。

　　本来再次见到孔玉的时候，孔玉只有大罗真仙三阶的境界，而盘云公主已经是大罗真仙八阶的境界了，这让盘云公主觉得自己肯定是可以胜过孔玉的，于是就跟孔玉定下了那个赌约，然而这一次又和孔玉相见了，孔玉却是已经达到了大罗金仙一阶的境界，而且让人不敢相信的是他居然三下两下就将一个先前像是猫逗老鼠一样的戏弄他们的大罗金仙八阶的高手斩杀了，而对方竟然是连反抗的力量都没有，这一切的转变实在是太大，使得盘云公主心中都是有些无法接受了。

　　本来盘云公主还想着自己能够战胜孔玉呢，但是现在看来，这却是没有可能了，这让盘云公主心中苦笑了起来，偷眼看了一下站在彼岸之船上看着孔玉战斗的小白龙绾绾，却是第一次涌起了自己不如小白龙绾绾的念头，至少在选择男人这件事情上，盘云公主觉得自己不如小白龙绾绾，而看着孔玉那霸气无双的身影，盘云公主的眼神闪烁，却是不知道在想些什么。

　　对于盘云公主的心理活动，孔玉却是没有时间去理会，施展出万物化龙诀和大罗法则将多情书生的肉身，大罗法则都吞噬了之后，孔玉将那多情书生的肉身能量注入到了亿万分身的神国空间之中，巩固着神国空间，另外将多情书生的大罗法则也是炼化，分别融入了亿万分身之中，不断的锤炼着自己的亿万分身，使得亿万分身的大罗法则变得越来越粗大起来，而这多情书生的大罗法则的确是够庞大，使得孔玉获得的好处很多，另外在这多情书生的体内空间之中还有无数的宝物，也都是被孔玉收取，炼化融入了彼岸之船里面，增加着彼岸之船的威力。

　　这一切都是在一瞬间就完成的，而当孔玉将多情书生斩杀了的时候，那金甲大将看见这一幕，自然是肝胆俱颤，知道自己也不是孔玉的对手，竟然是在半路上直接撕裂了虚空，逃遁而去了，而这样一个大罗金仙八阶的高手，孔玉又怎么会放过呢，背后的自由之翼展开，直接就是向着那金甲大将追了过去，却是在下一刻就是截住了那金甲大将，然后一拳就是向着那金甲大将轰击了过去。

　　同样是霸气无双的一拳，向着那金甲大汉轰击了过去，整个虚空都是随着孔玉这一圈震颤了起来，而那金甲大将面对孔玉的这一拳自然也是不会束手待毙的，将体内的魂力全部都是爆发出来，并且以燃烧自己的潜力为代价的启动了保命的绝招，但是这一招还没施展出来，孔玉的拳头就已经轰击到了他的心口上，顿时那狂暴的力量就是涌进了金甲大将的体内，将金甲大将的肉身摧毁了。

　　同样是毫不客气的将金甲大将的肉身能量和大罗法则吞噬，将其体内空间的法宝掠夺了之后，孔玉轻轻的扇动着自由之翼，返回了战场，而此时在龙族和蛮人的三十万大军的轰杀之下，战斗已经基本上接近了尾声了，很快这一片星域就已经没有任何一个敌人存在了，而这一片星域乃是多情书生镇守的，但是现在不仅是多情书生就算是那金甲大将都是被斩杀了，所以可以说孔玉他们又是征服了两个星域了。

　　将战场打扫了一下之后，龙族和蛮人的大军都是返回了彼岸之船上去了，而盘云公主的那些手下看着龙族和蛮人的这样的结合，自然是极其的羡慕，这是多么强大的一股战斗力啊，而对于已经返回来的孔玉就更加的佩服了，他们都是看见了孔玉不费吹灰之力的就斩杀了两个大罗金仙八阶的高手，一时间孔玉在他们心中的地位自然是迅猛的增加着，先前还十分看好的盘云公主，这个时候却是已经被孔玉比下去了。

　　盘云公主见到孔玉返回来了，自然是不能够再端公主的架子了，毕竟孔玉这一次也是帮了她的大忙了，如果不是孔玉的到来，恐怕他们这路大军就要全军覆没了，而她盘云公主自己更是可能会受到凌辱，所以盘云公主在心里还是很感激孔玉的。

第1425章 硬抗玄仙（1）

　　其实盘云公主本身对于孔玉倒是没有多少的成见，虽然都是盘古大神的继承人的身份，是竞争的关系，但是盘古大神之位却是需要靠自己的真实本事来争取的，没有本事，那是根本没用的。而之所以盘云公主会对孔玉有成见，那只是因为孔玉是小白龙绾绾的男人，而小白龙绾绾与盘云公主可是从小什么都要争个高下的。

　　而正是因为这样，在孔玉和小白龙绾绾大婚之前，盘云公主才想要去捣乱一下，却是没想到却被孔玉打了一个耳光，却是因为这个耳光，盘云公主才会对孔玉有成见了的，也才有了先前与孔玉的打赌，只不过现在孔玉却是出手相助，解救了她的危机，使得盘云公主对孔玉多了一些感激，而盘云公主也是敢作敢当的人，看到孔玉返回来了，向着孔玉说道，“这次多谢你了，不过我跟你之间的赌约还存在，你要担心别输给我哦。”说完带着大军飘然而去，向着下一个星域前进了，竟然是没有跟孔玉讨论这两个星域要如何分配的问题。

　　当然，盘云公主心里清楚自己肯定是要输给孔玉了，孔玉的实力加上龙族和蛮人的战斗力，她想要取胜已经是不可能了，但是盘云公主也是一个倔强的人，不到最后她肯定是不会认输的。除非是她尽了最大的努力，那么就算是最后输了，她也是会心甘情愿的，而现在她还是要争取一下的。

　　孔玉见到盘云公主如此潇洒的离开了，倒也是有点意想不到，本来他以为盘云公主那刁蛮的性格，就算是自己救了她，恐怕这两个星域的功劳她也是不会放弃的，也是会和自己好好的清算一下的，没想到盘云公主却是如此潇洒的就离开了，这倒是让孔玉多少对于这个盘云公主的印象有了一点点的改观，不过也是没有去多想，飞身回到了彼岸之船上，孔玉驾驭着彼岸之船再次的向着天狼国的深处前进了。

　　因为孔玉的这一次大发神威，使得龙族和蛮人这三十万大军士气大振，接下来的战斗就自然是更加的勇猛了，接连的征服了一个接着一个的星域。而在这期间，孔玉不断的斩杀了几个大罗金仙，将那些大罗金仙的肉身能量和大罗法则都是融入到了自身的亿万神国空间之中，使得孔玉的神国空间越发的坚固了起来，并且因为吞噬了庞大的大罗法则，使得如今孔玉的魂力境界再次提升，达到了大罗金仙二阶的境界，这样的提升速度简直是骇人听闻，龙族和蛮人的大军见到这样的情况也是感叹孔玉的妖孽天赋。

　　另外因为收取了几个大罗金仙的法宝融入到了彼岸之船之中，使得孔玉现在的彼岸之船也是威力大增，这样就使得孔玉的总体实力提升了很多。就这样，孔玉他们这一路大军一路挺进，渐渐的进入了天狼国的中部，而越是深入天狼国境内，遭遇到的敌人的实力就越是强大，在前面，孔玉就已经遇到了几个大罗金仙九阶的高手了，孔玉有预感，接下来将要遇到的肯定是九天玄仙级别的高手了，所以心中也是谨慎了很多。

　　而此时孔玉他们已经深入了天狼国两年多的时间了，天狼国自然是早就发现了这件事情，并且也是组织了大军抵抗了，不过主力却是被道祖鸿钧和大天尊杨风那一路大军给抵抗住了，暂时还没有波及到孔玉他们身上，正是因为这样，孔玉才能够闷声发大财，斩杀了不少的大罗金仙，掠夺了庞大的大罗法则，让自己的实力一点点的提升着，而这一次，孔玉带着大军再次进入一片星域的时候，却是遇到了麻烦了。

　　这天狼国有着将近十万个星域，孔玉他们到现在也不过是征服了十几个星域罢了，但是还有其他的大军也是在征服着天狼国的星域，尤其是道祖鸿钧和大天尊杨风他们那一路大军，简直是势如破竹，所以孔玉他们虽然是只收服了十几个星域，但是如今却是来到了天狼国的中部地区，而在这里镇守的人物可就是最低也是九天玄仙一阶的了，当然，孔玉他们现在遇到的就是这样一个高手。

　　在孔玉带着龙族和蛮人的高手进入到了这一片星域之后，就是发现在这一片星域内横亘着一片大军，铺天盖地的占据了整个虚空，看样子足足有二三十万的样子，而在这大军的前面，悬浮着一个巨大的白骨宝座，散发着森寒的气息，而在这个白骨凝聚而成的宝座之上坐着一个大汉，即使是坐在那里，都是让人感觉到雄壮，一股股庞大的压力从他的身上散发出来，而此人正是这一片星域镇守的白骨老妖，有着九天玄仙一阶的实力。

　　这个白骨老妖乃是一副白骨修炼有成而得道，如今更是修炼到了九天玄仙的境界，而这个白骨老妖的庞大身躯也自然是由骨头凝聚而成的，只不过这白骨老妖的骨头却是呈现出如玉一般的光泽，并且因为身躯庞大，即使没有血肉，也是依旧让人感觉到很雄壮，而在这白骨老妖的两个眼眶之中闪烁着血红色的火焰，极为的诡异。

　　白骨老妖对于镇守这一片星域，手下有着二十万大军，大罗金仙的手下就是将近十个，其他大罗真仙，太乙金仙的手下更是很多，因为没有得到天狼国主的法旨，所以白骨老妖并没有出击，而是镇守在这片星域，但是让白骨老妖没想到的是居然是有人送上门来了，这让极为渴望战斗的白骨老妖来说，那真的是一件极为美好的事情。

　　孔玉在看见白骨老妖的时候，就已经是感受到了白骨老妖身上的九天玄仙的气息了，心中凛然的同时却是也有一些难以名状的兴奋感觉，终于是可以和九天玄仙境界的高手战斗了。

第1426章 硬抗玄仙（2）

　　以孔玉现在的实力，九天玄仙境界之下已经完全没有对手了，可以说就算是大罗金仙九阶的高手，孔玉都是能够做到秒杀的程度了，虽然说在于大罗金仙境界的对手战斗的时候，能够掠夺庞大的大罗法则，但是孔玉的心理其实更是希望能够与九天玄仙境界的人大战一场的，看看自己的实力到底是在怎么样的一个境界，而现在的这个白骨老妖却是刚好合适，因为从气息上判断这个白骨老妖正好是九天玄仙一阶，既超越了大罗金仙的境界，已经可以借助天地大道的力量，又不至于能够借助太多的天地大道的力量，让孔玉无法承受。

　　孔玉驾驭着彼岸之船来到了这一片星域，看见了白骨老妖带着大军等在那里，心中虽然是一阵凛然，不过更多的却是兴奋，虽然对方有着二十万大军，但是自己这一边却是有着三十万的龙族和蛮人，战斗力绝对是要比白骨老妖手下厉害的多了，所以在这一方面，孔玉并没有任何的担心，而在看见白骨老妖有着九天玄仙的境界之后，孔玉的心中却是涌出了无穷的战意，看着对面的白骨老妖，双眸中神光绽放着。

　　“嗯？有意思，有意思。”白骨老妖在感受到了孔玉的战意的时候，顿时发出了一声难听之极的声音，而那眼眶中的血红色火焰也是在闪烁了几下，似乎是在观察着孔玉。白骨老妖没想到孔玉这样一个只有大罗金仙二阶的小人物，在自己这样一个九天玄仙一阶的任务面前竟然是会有战意涌出，顿时就是来了兴趣，看了孔玉两眼之后，对着孔玉说道，“你想和我一战吗？”

　　孔玉听了白骨老妖的话，向前一步跨出了彼岸之船，随即对着白骨老妖说道，“是，我狠期盼与你一战。”而听了孔玉的话，白骨老妖哈哈一阵大笑，随即对着孔玉说道，“好，我可以成全你，不过跟我大战的人，最后的下场只有一个，那就是死，你要做好准备。”白骨老妖似乎是很有耐心的样子，对着孔玉解释着这些话。

　　而孔玉听了白骨老妖的话，却是没有回答，而是将心中的战意更是疯狂的涌了出来，以此来回应白骨老妖，白骨老妖见状又是一阵大笑，从那白骨宝座上站立起来，虽然是一副白骨，不过却是两米高，并且每一根白骨都是极为的粗壮，即使没有血肉也是比一般人看起来要强壮了很多，而这个白骨老妖站起来之后，一步就是来到了孔玉的面前，也是没有再废话，直接就是一拳向着孔玉轰击了过来。

　　孔玉心中虽然是战意无双，但是却是非常的谨慎，看见白骨老妖动作的那一瞬间，孔玉就是已经聚集了全部的肉身力量向着白骨老妖一拳轰击了过去，轰隆隆的一声巨响，孔玉的拳头与白骨老妖的拳头碰撞在了一起，随即双方那庞大的力量爆发了出来，一圈圈的能量波纹散发了出来，那庞大的力量将白骨老妖的手下都是震得一个个的跌落在一边，而彼岸之船更是被震得摇晃了起来。

　　当然，作为出手的两个人来说，受到的冲击就是更加的强烈了，只见孔玉的身躯向后倒去，而他的右拳此时此刻却是感觉到一阵阵的疼痛，这是自从他达到了万物化龙诀第六层以来，与别人拼肉身力量第一次让他自己感受到疼痛，稳住了自己的身体之后，孔玉看了看自己的右拳，发现自己的右拳居然是出现了一点点的裂痕，鲜血一点点的低落了下来，看到这样的情况，孔玉的心中凛然，这个白骨老妖的力量还真是大啊。

　　相比于孔玉的震惊，白骨老妖却是更加的惊骇，这个白骨老妖向来最自豪就是自己的力量，虽然没有肉身，但是在力量上，很多有肉身的九天玄仙都是没有他强大，但是孔玉这样的一个大罗金仙二阶的小人物，居然是在力量上跟他不相上下，这自然是让白骨老妖心中凛然，收起了对孔玉的轻视之心，开始正视起孔玉来了，对着孔玉说道，“哈哈，小子，力量不错，来，来，来，再来。”说完再次向着孔玉轰击了过来。

　　孔玉自然是不惧，虽然拳头有些疼痛，不过先前那一拳却是非常的痛快，看见白骨老妖这一拳打来，自然是运转起了肉身力量再次向着白骨老妖轰击了过去，轰隆隆的巨响不断的传来，孔玉和白骨老妖不断的撞击，庞大的力量不断的迸射开来，将周围的虚空一片片的震碎了，周围的天地元气在他们的大战中都是变得紊乱了起来，一股股的元气风暴悄然形成，而孔玉和白骨老妖却是越打越是兴奋，丝毫都是没有顾及到这些。

　　而由于孔玉和白骨老妖的战圈越来越大，双方大军也是不得不向后撤去，整个虚空之中只剩下了两道不断撞击的影子，却是已经分不清孔玉和白骨老妖的真身了。也不知道两个人交手了多少个回合，孔玉和白骨老妖终于是停了下来，只不过这个时候，孔玉和白骨老妖的形象都是有些惨。

　　孔玉身上的衣服已经是一片片是碎裂了，身上的皮肤更是一块块的青紫，显然是这是在战斗中被白骨老妖打的，不过好在都是一些小伤，并没有什么严重的地方，而白骨老妖也是一样，虽然是没有血肉，但是在他那巨大的白骨身躯上，却是出现了一道道的裂痕，这自然是孔玉的杰作了。

　　“哈哈，痛快，小子，你是第一个在力量让我这么痛快的人，为了感谢你，我决定让你留下一个全尸。”白骨老妖哈哈大笑着向着孔玉说道，随即就是全身魂力爆发，却是不再与孔玉纠缠，决定要将孔玉斩杀了，见到这样的情况，孔玉自然是心中更加的小心起来，同时运转起了自己的魂力。

第1427章 硬抗玄仙（3）

　　先前孔玉和白骨老妖的大战虽然激烈，但是那不过是两个人在比拼着肉身力量，孔玉万物化龙诀第六层的肉身力量居然是只能够刚刚和白骨老妖的力量持平，这自然是让孔玉很是震惊，但是相比于孔玉的震撼，白骨老妖其实更加的震撼，因为孔玉这是至今为止能够在力量上与他硬抗的第一人，天狼国也不是没有比他白骨老妖实力强的，但是却没有一个肯在力量上与白骨老妖硬拼的。

　　而也正是因为孔玉与白骨老妖这一通硬拼，却是让白骨老妖感觉到极为的痛快，更是让白骨老妖对孔玉有了一点好感，不过作为敌人，白骨老妖却是不会放过孔玉的，只不过却是对孔玉说要给孔玉一个全尸，这对于白骨老妖却是已经天大的恩赐了，要知道白骨老妖以往杀人的时候，都是全部将敌人彻底吞噬的，绝对是不会给敌人留下任何一点东西的。

　　“哈哈，等到你能够打败我的时候再说吧。”孔玉听了白骨老妖的话哈哈大笑着说道，尽管这个白骨老妖的实力确实是够强大，但是想要杀死孔玉，却是没有那么容易的。孔玉将体内的魂力也是聚集了起来，如今他已经是大罗金仙二阶的境界了，体内的魂力自然是早就有了翻天覆地的变化，面对着这个白骨老妖，孔玉相信只要是这白骨老妖不借助天地大道的力量，自己还是能够应付一下的。

　　白骨老妖听了孔玉的话，也是没有生气，却是看见他的双眸中的血红色火焰猛地剧烈的燃烧了起来，随即一股股庞大的魂力从白骨老妖的那一具巨大的白骨身躯上散发了出来，随即大喝着说道，“万世骨河大仙术”，随着白骨老妖的这一声大喝，只见虚空中忽然出现了一根根白骨，散发着森寒无比的气息，而这一根根的白骨转眼间就是组成了一条长达数万里的白骨长河，横亘在天地间，就像是一条白骨真龙一样的飞舞着。

　　那一根根的白骨都是如同一根根利剑一样，极其的锋利，而且每一根白骨之中都是有着极为浓厚的能量，看到这样的情况，即使是孔玉也是有点头皮发麻，那数不胜数的白骨长河横亘在面前，即使是孔玉这样见过大世面的人也是不免有些发怔，不过心里自然是不会掉以轻心的，运转体内的法力，随即就是阴阳五行大山施展了出来，这只是孔玉将三千大道法术融合而成的一门神通，距离大仙术还有这很远的一段距离。

　　孔玉也是一直都是想要创造出一门属于自己的大仙术，并且孔玉也相信自己一定是可以创造出来的，毕竟他已经有了这阴阳五行大山的神通，有了将三千大道法术融合的基础，以后只要更加的努力去参悟，那么一定是可以成功的，只不过毕竟创造一门大仙术不是那么简单的事情，所以直到现在，孔玉也不过是在探索的阶段，距离创造出大仙术还很遥远。

　　同样是数万里高的阴阳五行大山出现在了孔玉的头顶上，三千大道法术在其中运转，垂下无尽的能量，将孔玉保护在其中，看到这样的情况，白骨老妖都是一愣，不过随即就是看破了孔玉这门神通不过是徒有其表罢了，面对一般的人还算是有些威力，但是对于他这样的九天玄仙来说就有些不够看了，所以也就没有在意，控制着他的大仙术就是向着孔玉轰击了过去。

　　那数万里的白骨长河中一根根锋利的骨头，如同雨点一样的向着孔玉笼罩了过去，而面对这样的攻击，孔玉控制着阴阳五行大山旋转了起来，那雨点一样的白骨撞击在阴阳五行大山上面的时候，却都是被撞飞了，当然，在这其中，孔玉也是承受了极大的压力，因为每一根白骨之中蕴含的力量都是太庞大了，撞击在阴阳五行大山上使得与之相连的孔玉都是浑身一颤，受到了极大的冲击。

　　而这冲击还仿佛是没有尽头一般，那数万里白骨长河内的无数白骨一根根的向着阴阳五行大山撞击了过来，使得孔玉一遍遍没有尽头一样的承受着巨大的冲击，只不过这样的冲击对于孔玉的肉身情况来说还在他的承受范围内，只不过那阴阳五行大山却是有些无法承受了，一点点的裂痕出现在了阴阳五行大山上面，使得这一座数万里高的阴阳五行大山眼看就要有崩溃的趋势了。

　　孔玉很清楚白骨老妖的这一门大仙术，如果不是自己融合三千大道法术施展的这阴阳五行大山，其他人想要用神通，法术抵挡住还是很困难的，除非是那些实力境界比白骨老妖高的，所以能够做到这一点已经是让孔玉觉得很骄傲了，而现在见到阴阳五行大山已经是无法承受了，孔玉索性也就不再抵抗了，而既然是无法抵抗，那就吸收掉好了。

　　只见孔玉心神一动，金仙法则便是施展了出来，一圈圈的波纹在孔玉的身上散发出来，随即就是看见那一根根的白骨都是在孔玉的金仙法则的作用下化作了一块块的阵符，接着就是被孔玉吞噬了进去。如今孔玉的亿万分身空间都是被开辟出了神国空间，有着无穷无尽的空间可以容纳能量，况且这白骨老妖的大仙术弄出来的白骨长河，却是一种巩固神国空间的极好材料，孔玉自然是不会浪费的。

　　其实一开始的时候，孔玉就是能够施展出金仙法则，将白骨老妖的这大仙术化作阵符吸收的，但是孔玉也是想要试试这大仙术的威力，所以就抗衡了一下，见到无法抗衡了，这才开始吸收了起来。当然，孔玉也是知道白骨老妖肯定死不会眼睁睁的看着自己将这万世骨河大仙术吞噬了的，一定会有其他的动作，所以孔玉在一边吸收，也是一边暗自的防备着。

第1428章 硬抗玄仙（4）

　　孔玉在领悟金仙法则的时候，领悟的是阵符法则，再加上修炼了万物化龙诀，其实从一开始就可以将白骨老妖的万世骨河大仙术吞噬和吸收的，之所以没这样做只是因为孔玉想要看看自己的魂力和这白骨老妖相差多少。当然，最终的结果还是如同孔玉料想的那样，尽管他大罗金仙二阶的魂力非常的庞大，施展出来的阴阳五行大山也是威力巨大，但是和白骨老妖施展出来的万世骨河大仙术却是相差了不是一个等级，最终还是没有能够坚持下来。

　　见到拼魂力不是对手之后，孔玉这才开始施展出金仙法则和万物化龙诀，将万世骨河大仙术的那一根根的白骨吞噬，只见那一根根的白骨都是化作了一条条白色真龙，散发着庞大的能量，向着孔玉周身穴窍钻去，随即就是被孔玉的亿万分身内的神国空间瓜分了。如今孔玉最需要巩固的就是神国空间，吸收来的能量自然是要用在这个方面了。

　　以孔玉现在的体内的神国空间，即使是将整个万世骨河大仙术都吞噬了也是毫无问题的，所以孔玉并不担心自己被撑爆的问题。只不过孔玉不担心，但是白骨老妖却是不会让孔玉如愿的，在看到了孔玉居然是能够吞噬吸收自己的大仙术的时候，白骨老妖还真是有点被吓到了，不过随即就是镇定了下来，只见在白骨老妖的身上忽然散发出了一道道的波纹，向着九天之上散发了出去。

　　紧接着就看见从九天之上降落了一道道的神光，不是降落在白骨老妖的身上，而是直接降落在了白骨老妖施展万世骨河大仙术上面，而那万世骨河大仙术得到了这一道道神光的加持，顿时就是发生了惊天的变化，首先就是那一根根的白骨，本来一根根只有三尺长的样子，但是现在一下子竟然是足足有一丈长了，并且还变得更加的风力，其中蕴含的力量更加的庞大，而整个万世骨河大仙术所笼罩的范围也是一下子变得庞大了很多。

　　本来这万世骨河大仙术覆盖的范围就是数万里，如今有了那神光的加持，居然是再次的扩大了几倍。自然，那神光就是白骨老妖沟通天地大道所借助的大道力量，尽管这白骨老妖还只是九天玄仙一阶，但是也还是能够借助一些天地大道的力量的。当然，这白骨老妖的资质不怎么样，毕竟本体是一具骷髅，所以只是能够沟通一点的天地大道力量，还远远不足一成的天地大道力量，否则的话，孔玉是肯定无法承受的住的。

　　只是即使是这样，白骨老妖在召唤了天地大道力量加持在自己的大仙术上之后，立刻就是让他的万世骨河大仙术的威力倍增，孔玉在吞噬着那一根根骨刺的时候，也是感觉到了极大的压力，因为那一根根白骨之中蕴含的能量变得极为的庞大，这样的话，就给孔玉的吞噬造成了极大的困难，使得孔玉在施展万物化龙诀的时候变得极为困难，而且在吞噬了之后，在孔玉的体内也是变得非常的不安分，毕竟这其中蕴含了天地大道的力量，还不是现在的孔玉能够承受的。

　　孔玉只感觉到自己的肉身好像是被无数的巨大拳头在捶打着一样，受到了一股股的冲击，这样的冲击可是比先前的时候厉害的多了，即使是孔玉这万物化龙诀第六层的肉身都是有些承受不住了，一个个神国空间都是发生了剧烈的震动，似乎是又要崩溃的趋势，这让孔玉的心里十分的紧张，同时也是在责怪自己还是太心急了，以自己现在的实力，怎么可能和一个九天玄仙抗衡呢，这下子可是让自己陷入了危机之中了。

　　只不过这个时候，孔玉却是已经没办法收手了，如果是收手的话，他必须要竭尽全力的来吞噬和吸收这万世骨河大仙术，毕竟这里也就孔玉还能够抵抗一下，如果孔玉收手的话，那么不说孔玉会受到极大的冲击，就算是后面的小白龙绾绾，龙族和蛮人的大军也是要被这万世骨河大仙术给吞噬的，所以不仅仅是为了自己，也是为了小白龙绾绾他们，孔玉也是要坚持下去。

　　随着那白骨老妖操控着万世骨河大仙术不断的向着孔玉压迫了过去，孔玉所承受的压力自然是越来越大，不仅是身体内的亿万神国空间开始出现了咔嚓咔嚓碎裂的声音，就连孔玉的身体表面也是出现了一道道的伤口，鲜血不断的滴落了下来，看到了这样的场面，小白龙绾绾，阿蛮他们自然是十分的担心孔玉，但是却也知道这个时候，他们不能够去干扰孔玉的，否则的话会让孔玉更加的不利，只能是在心中暗暗着急。

　　“哈哈，小子，赶快投降吧，要是你投降了的话，或许我还能够饶你一命。”白骨老妖看着孔玉的样子，不禁哈哈大笑了起来说道。而面对这样的话，孔玉却是没有去理会，只是一心催动着金仙法则和万物化龙诀，尽心尽力的吸收着，而看到了孔玉的这幅样子，白骨老妖冷哼一声，再次对着孔玉说道，“既然你冥顽不灵，那就不要怪我了，给我死吧。”说完就是操控着万世骨河大仙术向着孔玉压迫了过来。

　　在这一个瞬间，孔玉顿时就是感觉到了自己浑身好像都要碎裂了一样，不过孔玉仍旧是拼尽全力在吞噬和吸收着，他要为小白龙绾绾和阿蛮他们争取更多活命的机会，然而就在这个危急的时候，忽然天空中出现了一个巨大的手掌，向着白骨老妖直接就是拍下去了，随即就是看见那白骨老妖连惨叫都是没有来得及就是被那巨大的手掌给拍碎了，化作了一团白雾，悬浮在虚空中，显得无比的凄惨，而这突然的变故，却是让所有人都有些措手不及了。

第1429章 创造仙术（1）

　　就在孔玉万分危急的时候，忽然天空中出现了一个大手，这个大手就如同真正的人手一样，连上面的掌纹都是清晰可见。而这一个大手足足有方圆数万里大小，直接就是拍了下来，先是将白骨老妖拍成了粉碎，只剩下了一团白雾漂浮在那里，随即又是将那万世骨河大仙术一拍化作了更庞大的一团白雾，只是这么两下就是将孔玉的危机给解除了，而孔玉却是被这突然出现的变故弄得有些不知所措，睁大眼睛看着那天空中的大手。

　　而就在这个时候，那大手缓缓的收了回去，孔玉从那撕裂的虚空中却是看到，那个大手的主人却是大天尊杨风，心中顿时一颤，看来自己这一次又是被大天尊杨风救了。而透过那撕裂的虚空，孔玉看到大天尊杨风正在无穷的空间之外与天狼国的大军征战着，出手相助自己也不过是抽空拍出了两掌罢了，而在解除了孔玉的危机之后，大天尊杨风又是转身跟天狼国大军继续大战去了，看到这一幕的孔玉心生摇曳，心中想着自己什么时候才能够这样的强大。

　　看着那撕裂的虚空缓缓的关闭了起来，而孔玉回想着先前大天尊隔着无穷空间，只是两下就将九天玄仙一阶的白骨老妖拍死了，如此的简单，如此的轻松自在，也是让孔玉心中豪气顿生，他相信自己也是有那么一天的。看着那被大天尊杨风拍碎了两团白雾，孔玉没有丝毫的客气，一下子就是扑了上去，万物化龙诀施展出来，将那些白雾全部都是吸收了进去，那其中蕴含的庞大能量，使得孔玉的亿万神国顿时就是坚固了不少，而白骨老妖一身的大罗法则和玄仙法则却是让孔玉得到的好处更大。

　　孔玉现在最需要的就是大罗法则，而这个白骨老妖可是一个九天玄仙一阶的高手，体内交织的不仅是大罗法则，更是已经衍生出了玄仙法则，对于孔玉来说更加的难得，而此时那白骨老妖化作的白雾还在蠕动挣扎着，似乎是还想复活一样，看到这样的情况，孔玉在吸收了那万世骨河大仙术之后就是直接向着那白骨老妖化作的白雾扑了上去，直接就是吞噬了下去，然后就是炼化了起来。

　　白骨老妖的所有大罗法则和玄仙法则都是被孔玉剥夺了，其中那庞大的大罗法则都是被孔玉平均的融入到了自身的亿万神国空间之中，却是使得每一个神国空间内的大罗法则都是变得粗大了不少，原本都是头发丝那样的，现在却是已经有了小拇指粗细了，而随着大罗法则的变粗，孔玉的境界也是大大的增加了起来，魂力一下子就是提升了二阶，现在却是达到了大罗金仙四阶的境界了，使得孔玉心中震惊非常，没想到吞噬了一个九天玄仙的大罗法则居然就是让自己获得了这样大的好处。

　　至于那白骨老妖的玄仙法则，孔玉现在的力量还不能够炼化吸收，所以只能够被镇压在了造化金丹之中，等到孔玉达到了九天玄仙之后，就是能够炼化吸收了，现在也是不用去着急的。而现在孔玉一下子就是增长了二阶，达到了大罗金仙四阶的境界，实力的增长，自然是让孔玉信心再次大增，大手一挥，蛮人和龙族的大军就是随着孔玉一起向着白骨老妖的大军扑了上去，开始征服着一片星域。

　　白骨老妖手下也是有着不少的大罗金仙和大罗真仙，都是体内蕴含着丰富的大罗法则，对于这样的好东西，孔玉自然是不会放过的，实力大增的孔玉，自然是大发神威，一拳一个，将那些大罗金仙，大罗真仙全部打爆，将他们的大罗法则，血肉精气全部都是掠夺了过来，使得孔玉自身的力量和魂力都是不断的增加着。

　　有了孔玉这样一尊高手的压制，使得这一场大战很快就是平息了下来，白骨老妖的手下全部都是被歼灭了，而孔玉的手下依旧是三十万大军，没有丝毫的折损，这让孔玉十分的满意，不过到了这个时候，孔玉却是不再命令大军继续前进了，因为如今到了这里他们就是已经遇到了九天玄仙境界的高手了，再前进肯定是会遇到实力更加强大的对手的，而孔玉他们现在的实力却是完全不能够和九天玄仙境界的高手抗衡的，除非是孔玉也能够借助天地大道的力量。

　　只不过没有达到九天玄仙的境界，是根本就没有办法借助天地大道的力量的，而想要达到九天玄仙的境界，以孔玉目前的情况来说自然是十分困难的，毕竟任谁将自己亿万分身都是开辟了神国空间，每一个神国空间都是融合三千道大罗法则，这样的话，孔玉要想晋升到九天玄仙境界，就必须是不断的加强这亿万神国空间的大罗法则，使得这些大罗法则越是粗大，那么孔玉的实力就会越是强大。

　　只是现在孔玉才大罗金仙四阶的境界，想要晋升到九天玄仙，不知道要凝聚多少大罗法则才行，即使孔玉有着作弊的手段，不过这依然是一件很遥远的事情，所以为了不让蛮人和龙族的大军陷入了危险，孔玉决定在这一片星域先是休整一下，提高一下自己的实力再出发。反正这次出征天狼国绝对不是一朝一夕就能够完成的，况且有道祖鸿钧和大天尊杨风他们在前面，孔玉也是不需要着急的，磨刀不误砍柴工，还是先将自己的实力提升起来要紧。

　　停下来之后，孔玉先是闭关，将这一段时间的经历好好的参悟了一下，将自己的境界彻底的稳定，自身的力量彻底的掌握了之后，又是开始思考今后自己努力的方向。凝聚和掠夺大罗法则自然是不变的，然而除了这个方面，还应该从另外的方面来增加力量，这让孔玉想到了创造大仙术。

第1430章 创造仙术（2）

　　孔玉现在增加自身实力的途径自然是万物化龙诀，魂力。万物化龙诀增加的是肉身力量，这一点孔玉已经是达到了万物化龙诀第六层了，但是要想继续的提升，那么就需要庞大的积蓄才行，这一点孔玉一直在做，从来没有放松，这一路出征到现在，所吸收的血肉精气全部都是在为万物化龙诀的晋升做着准备的，只不过现在距离孔玉晋升万物化龙诀第六层却是还有很长的路程要走，所以在这样的情况下，孔玉只能是慢慢的积累了。

　　至于魂力，则是需要孔玉不断的凝聚大罗法则来增加了，当然，掠夺更是可以让孔玉的魂力快速的增加，只有孔玉的亿万神国空间的大罗法则不断的稳固，变粗，才能够让孔玉的境界不断的提升，魂力自然也是会不断的提高，只不过孔玉做出的决定实在是太疯狂了，所以孔玉想要魂力快速的提升也是没有那么容易的，如果不是能够从别人身上掠夺大罗法则的话，是根本没有办法这么快晋升的，这一点孔玉还是很清楚的。

　　至于其他增加自身力量的方法，孔玉想来想去也就只想到了创造大仙术这个事情。通过这一次与白骨老妖的大战，孔玉知道如果单凭自身的力量的话，自己已经是可以和九天玄仙境界的高手抗衡了，只不过一旦九天玄仙境界的高手借助天地大道的力量，那么自己就无法抗衡了，所以孔玉觉得自己必须要想一个办法解决，就算是不能够战胜九天玄仙境界的敌人，但是最起码也是不能够完全处于下风，一点反抗的力量都没有。

　　当然，孔玉想到的这个方法就是创造一门大仙术，从道祖鸿钧，大天尊杨风以及他所遇到的一个个敌人，让孔玉清楚创造出一门大仙术的重要之处。一门大仙术施展出来，却是能够让自己的实力成倍的增加，孔玉现在自身的力量就已经足够和九天玄仙相抗衡了，那么只要是自己再创造出一门大仙术来，即使对手可以借助天地大道的力量，自己也应该有一战之力的，所以孔玉决定这段时间一定要创造出一门大仙术来。

　　孔玉盘坐在彼岸之船之中，闭着眼睛回忆着这段时间自己所见识过的各种大仙术，尤其是道祖鸿钧的混沌创世大仙术和大天尊杨风的宿命轮回大仙术，对于孔玉的影响更是巨大，让孔玉更是费尽心思的参悟着，因为道祖鸿钧和大天尊杨风大仙术都是由三千大道法术创造出来的，这样的话，威力自然是无比的强大，而孔玉本来就是以道祖鸿钧和大天尊杨风为目标，所以在创造大仙术上面，自然也是不能够落后的。

　　孔玉现在也是能够施展出三千大道法术凝聚出阴阳五行大山来，所以有用三千大道法术创造出大仙术的基础，对于自己能够不能够创造出威力巨大的大仙术，孔玉还是没有丝毫的怀疑的，既然是道祖鸿钧和大天尊杨风可以做到，那么他也是一定能够做到的。孔玉将三千大道法术不断的在自己的心中推演着，让这些大道法术不断的组合，融合，寻找出属于自己的哪一门大仙术，这个工程是极为耗损心神的一件事情，所以也是让孔玉觉得十分的疲惫，不过孔玉却是依旧在坚持着。

　　自从得到了三千大道法术，凝聚了造化金丹，飞升到了盘国之后，孔玉对于三千大道法术便是没有放松过修炼，每天都是在参悟和修炼，使得这三千大道法术不管是在施展上还是威力上都是极为的出色。孔玉知道自身的资质无法与道祖鸿钧和大天尊杨风相比，所以就只能是靠勤奋来弥补了，而这样每日不断的参悟修炼，使得孔玉对于三千大道法术的掌握也是很牢固，早就是达到了融会贯通的地步了。

　　只不过光是融会贯通与创造出一门大仙术那却是有着极为遥远的距离的，并不是只要融会贯通了，便是能够创造出大仙术来的，还需要将这些大仙术进行组合才能够创造出一门威力巨大的大仙术，而三千大道法术，哪些是相合的，哪些是相克的，都是需要去摸索的，而相合相克的大仙术组合在一起，能够有怎么样的威力，这也是需要孔玉去挖掘的，这样的话，孔玉要做的事情就极为的庞大了。

　　不过孔玉并没有因此就放弃，为了能够创造出一门威力巨大的大仙术，孔玉竭尽全力的推演着，在孔玉的周围，一花一世界，一个念头接着一个念头的衍生和毁灭，而那每一个念头都是一种大道法术的体现，而每一个念头出现之后都是会与另外的念头组合在一起，然后要是不合适，又会分开，就这样一次次的组合和拆开，孔玉的大仙术也是出现了一个雏形。

　　孔玉的智慧自然也是极高的，要不然也不能够修炼到现在的这个境界了，在观察了这么多大仙术之后，孔玉也是早就有了一点心得了，如今一次深刻的领悟，也是有了一点点的头绪了。只见在孔玉的头顶虚空，阴阳二气凭空出现，随即五行元素聚集，渐渐的组合在一起，接着一个个的大道法术出现，组合在了一起。

　　以阴阳二气为中心，五行元素为躯体凝聚出来一条犹如真龙一般的形态，随即一道道的大道法术融合了进去，不断的补充着，使得那真龙一般的形态不断的凝聚，最终却真的是形成了一条真龙，全身金色的龙鳞闪烁着光芒，盘旋在孔玉的头顶上，虽然只有三尺长，不过却是有着一股股恐怖的能量从其中散发出来。

　　只不过这个真龙似乎是被束缚住了一样，只是在孔玉的头顶虚空盘旋着，并不能够一飞冲天，而就在这个时候，孔玉睁开了双眼，顿时那真龙的气势就是迅速升腾了起来。

第1431章 九天玄仙（1）

　　随着孔玉的双眸睁开，那被束缚住的真龙好像是觉醒了一般，澎湃的力量不断的爆发了出来，而孔玉体内的魂力自然是源源不断的输送了出来，只见孔玉头顶的那一条真龙忽然一飞冲天，向着天空飞去，却是在这一跃之间化作了数万丈长短，体型极其的庞大起来，威风凛凛的出现在孔玉的头顶虚空上，张牙舞爪，不断的怒吼着，一副随时都准备出手的样子，这才是孔玉这一门大仙术的雏形。

　　孔玉将自己创造出来的这一门大仙术叫做困龙升天大仙术，如今还不过是一个雏形，威力也还不够巨大，还需要不断的完善，不过就算是这样，孔玉有自信就算是现在遇到九天玄仙一阶的人物，自己就算是不敌，也不会轻易就被打败了，而随着自己的实力增加，这困龙升天大仙术必定是会威力更加的巨大，这样的话，自然是可以让孔玉的实力增加很多了，使得孔玉对于这一次的闭关还是很满意的。

　　尽管这困龙升天大仙术还只是一个雏形，以后发展的空间还是很大的，只不过孔玉知道自己的这一门大仙术与道祖鸿钧，大天尊杨风的大仙术相比起来，还是有着极大的差距的，首先在意境上就是有着极大的差距了，道祖鸿钧的混沌创世大仙术，那灭世，创世的意境震撼人心，而大天尊杨风的宿命轮回大仙术之中蕴含的掌握命运，创造命运的意境更是深入人心，孔玉的这个困龙升天大仙术，不过是对于自身力量的一种追求，是对自身的一种升华，而这也正是孔玉一直追求的。

　　尽管在意境上和威力上不能够与道祖鸿钧，大天尊杨风的大仙术相比，不过这却是孔玉现在所能够领悟的极限了，所以能够做到这样的地步已经是让孔玉很满意了，而现在孔玉这一次闭关已经是用去了大半年的时间了，也是时候该出发了。将头顶上的困龙升天大仙术收了起来，孔玉站了起来，来到了彼岸之船的外面，小白龙绾绾，阿蛮等人都是守护在外面，等候着孔玉出关。

　　看见孔玉走出来了，小白龙绾绾自然是走上前去，挽住了孔玉的胳膊对着孔玉说道，“孔玉哥哥，你出关了，这一次有什么收获啊？”听了小白龙绾绾的话后，孔玉笑了笑，然后对着他说道，“还不错吧，总算是创造出了一门大仙术，虽然只是雏形，不过下次再遇到白骨老妖那样的高手，也不至于没有还手之力了。”说话之间，孔玉强大的自信自然是透露了出来，这让在场的众人都是一喜，因为孔玉这样说，就意味着他们又是能够出征了。

　　不管是蛮人还是龙族，都是好战的，让他们在这里休整，对于他们来说简直就是煎熬，不过孔玉的命令他们又是不能够不遵从，于是就只能是在这里等待着孔玉出关了。而现在孔玉出关了，并且有了更大的提高，这自然是意味着他们能够再次出征了。而孔玉也是看出了在场众人眼神中的期盼，微微一笑，对着众人说道，“呵呵，都等急了吧？那就出发吧。”听了孔玉的话，龙族和蛮人的勇士一阵大吼，随即就是着外面冲去。

　　孔玉也是驾驭着彼岸之船向着下一个星域飞去，孔玉也是清楚在他闭关这个时间里，天狼国与盘国的大军之间的征战必然是如火如荼的进行着，只是不知道现在的情况到底是怎么样了，所以也是有些担心，毕竟这是在人家的主场作战，万一天狼国主出现了的话，恐怕这一次全部来参战的大军都要覆灭了。当然，如果天狼国主出手的话，孔玉相信盘古大神也是一定不会坐视不理的，要知道这里参加大战的可都是他的继承人啊。

　　驾驭着彼岸之船向着下一个星域出发，因为创造出了困龙升天大仙术，使得孔玉现在有自信能够抗衡九天玄仙一阶的对手，所以自然是少了一些顾忌，全力的向着下一个星域前进着，这样，很快就是出现在了下一个星域内，只是让孔玉没想到的是这一个星域之内到处都是一片狼藉，似乎是经历了极为惨烈的大战，到处都是被强大的能量波及的痕迹，而在这个星域内已经是没有什么强大的气息了。

　　看到了这样的情况，孔玉知道这里已经是被征服了，继续向着下一个星域前进，只是让孔玉没想到是下一个星域看到的景象依旧是一片狼藉。看到了这样的情况，孔玉心中多少有些疑惑，没想到自己只不过是闭关一下，这场大战就已经是蔓延到了这样的地步了，只不过孔玉没有深究这些，而是驾驭着彼岸之船，带着，龙族和蛮人的勇士们向着下一个星域继续出发了。

　　接连跨越了一个又一个的星域，孔玉终于是感觉到了前面有着剧烈的能量波动，知道前面自然就是在大战了，所以驾驭着彼岸之船迅速的向着前面穿越了过去。而当孔玉驾驭着彼岸之船撕裂了一片虚空，进入了一片星域之后，却是让孔玉瞪大了眼睛，只见出现在他前方的居然是这一次所有出战的上百路大军，竟然都是在这里，当然，为主的自然是道祖鸿钧和大天尊杨风带领的大军了。

　　道祖鸿钧和大天尊杨风带领大军一路势如破竹一般的前进，经过了这么长时间的征战，过关斩将，却是深入到了天狼国的中部了，而这样的话，自然是让整个天狼国都是震动了，引得天狼国主亲自出战，带领大军迎战道祖鸿钧和大天尊杨风，而在这期间，各路大军都是向着这一片星域聚集着，形成了如今大决战的态势。

　　孔玉是最后一路到来的大军，而在孔玉来到这里的时候，双方大军的中央正在进行着一场大战，出手的自然正是大天尊杨风了。

第1432章 九天玄仙（2）

　　这里是天狼国的中央星域，极为的广阔，而如今整个天狼国的半壁江山已经是被道祖鸿钧，大天尊杨风带领各路大军给占据了，这才惹得天狼国主出现，双方在这中央星域开始大决战了。只不过就算是丧失了半壁江山，不过在天狼国主的脸上却是没有一丝着急的神色，相反还是一副一切尽在掌握之中的样子。

　　天狼国主，一个看起来有四十岁左右的中年人，穿着一件宽大的黑衣，看起来虽然不是很瘦弱，但是也绝对算不上是健壮，只能将其归类于正常人一类，而且这天狼国主的长相也是非常的普通，没有多少出奇的地方，唯一不同的地方就是天狼国主那一双眼睛，那简直就是一头狼的双眼，不时的透出凶光，残忍，冷酷的气息不断的从天狼国主的身上散发出来，使得所有人都是从天狼国主的身上感觉到了危险的气息。

　　当然，这天狼国主确实是这里最强大的人，其实力早就是达到了仙帝九阶大圆满的境界了，要不然也不可能使得天狼国在地煞七十二地国中占据第三的位置了。虽然现在被道祖鸿钧和大天族杨风带领大军打下了半壁江山，不过天狼国主似乎对这一切都是一点都不在乎的样子，只是看着眼前的大战，似乎在欣赏一场游戏一样，对于自己失去了将近一半的星域却是一点都不在乎。

　　在天狼国主的身后站着九个人，全部都是有着仙君境界的修为，还有一个却是正在和大天尊杨风大战着，而在这九个仙君的背后则是一个个的罗天上仙，九天玄仙，大罗金仙等高手，密密麻麻的，站在那里，看到这样的情况，孔玉也是觉得一阵头皮发麻，他怎么都是没想到却是进入了这样的一个战场，他还想着闷声发大财来增加自己的实力呢，现在看来却是没有机会了。

　　驾驭着彼岸之船缓缓的向着前面飞去，来到了道祖鸿钧带领大军的右侧，孔玉站在彼岸之船上向着道祖鸿钧行礼，而道祖鸿钧见到了孔玉行礼之后，只是点了点头，随后又是将目光看向了场中的大战。孔玉也是收回了目光，看向了场中正在大战的大天尊杨风。而其他的各路大军对于孔玉的到来都是没有怎么理会，这一场大战到了现在，已经是到了大决战的时刻了，所有人都是在考虑着自身的安全，又怎么会去理会别人呢。

　　不过对于孔玉的到来，盘云公主却是十分的留意，而当孔玉居然又是达到了大罗金仙四阶的境界的时候，双眸中自然是绽放出了耀眼的光芒，她没想到孔玉居然是在这半年的时间内就是达到了大罗金仙四阶的境界，这样的提升速度，简直就是闻所闻问，见所未见的。以孔玉现在的实力，在这么多盘古大神的继承人中，除了道祖鸿钧和大天尊杨风之外，也是数一数二的了，这让盘云公主对于孔玉却是更加的好奇了，想要弄清楚孔玉是怎么修炼的，怎么就能够提升的这么快呢？

　　当然，盘云公主也是明白现在肯定不是探究这些事情的时候，所以只是看了一眼孔玉就是将目光收了回来，只不过她的目光没有引起别人的注意，却是被站在孔玉身边的小白龙绾绾发现了。而看到了盘云公主收回的目光，小白龙绾绾一副若有所思的样子，出于对盘云公主的了解，小白龙绾绾知道盘云公主一定是又要耍什么心机了，所以心中也是加上了小心，提防了起来。

　　在两军阵前，大天尊杨风正在与天狼国的一个仙君大战着，大天尊杨风现在是仙君二阶的实力，不过对手却是有着仙君四阶的实力，在境界上却是比大天尊杨风厉害了不少，然而整体实力上大天尊杨风却是一点也不输于对手，因为大天尊杨风的肉身力量极其的强大，弥补了境界上的差距，这样就使得这一场大战倒是有些旗鼓相当。

　　大天尊杨风的对手乃是一个身材修长，穿着战甲，手中一杆长枪的大将，仙君四阶的实力，而这个人正是天狼国主手下十大仙君中的银枪仙君，也是颇受天狼国主器重的一个人，此时这个银枪仙君正挥舞着长枪与大天尊杨风大战在一起。而大天尊杨风手握断剑，阴阳剑气纵横，与这个银枪仙君斗得倒是很激烈，不过却是完全没有分出胜负，双方就连占据上风的人都没有。

　　孔玉也是不知道大天尊杨风和这个银枪仙君大战了多少个回合了，不过看样子绝对是不会很快就结束的，当然，这样好的观摩机会，孔玉也是不会浪费的，所以自然是聚精会神的看着，汲取着大天尊杨风与人战斗的经验。这对于孔玉提高自己的施展经验也是有着好处的，孔玉自然是不会浪费让自己提高的任何一点机会的。

　　大天尊杨风手握断剑，阴阳剑气纵横，不断激射而出，向着那银枪仙君笼罩过去，不过却都是被银枪仙君一击拍碎，两个人的身影不断的在天地间穿梭着，却是始终都是没有真正的交手，似乎都是在试探着对手一样，而就在这个时候，天狼国主却是开口说道，“好了，本座已经看够了，解决他吧。”

　　银枪仙君听了天狼国主的话，顿时就是向后一退，随即将手中的长枪收了起来，原来先前与大天尊杨风大战，不过是给天狼国主表演，来给天狼国主解闷的，如今却是要真正的动真格的了，看到这样的情况，孔玉自然是来了精神，看着那银枪仙君出手，当然，孔玉自然是希望这银枪仙君施展大仙术来的，因为孔玉自己的困龙升天大仙术需要完善，正是需要吸取别人的经验。

　　而看到了银枪仙君要动真格的了，大天尊杨风也是收起了玩闹之心，收起断剑，看着对手，戒备了起来。

第1433章 九天玄仙（3）

　　不管是大天尊杨风还是对方的银枪仙君，虽然先前的大战极为的激烈，但是却都是没有施展全力，不过是在试探对手的实力罢了，而银枪仙君更是为了表演给天狼国主看才这样跟大天尊杨风战斗的，而现在天狼国主已经看厌了，自然是要结束这场战斗了，于是这银枪仙君自然是要施展全力来战胜大天尊杨风了，面对这样的情况，大天尊杨风也是不敢掉以轻心，心中也是戒备了起来。

　　银枪仙君本身有着仙君四阶的实力，再加上如今能够召唤的天地大道的力量足足有五成，所以心中有着极大的信心可以打败大天尊杨风，而听到了天狼国主的吩咐，银枪仙君运转体内的魂力，庞大的魂力顿时就是爆发了出来，随即就是施展出了他创造出来的大仙术，只见一团银光从天而降，各种大道法术被银枪仙君施展了出来，融入到了那银光之中，然后就看到了那银光化作了一杆银枪，寒光四射，散发着恐怖无比的气息。

　　这自然是银枪仙君的霸枪大仙术，乃是银枪仙君融合数百种大道法术才创造出来的，而这霸枪大仙术霸道无比，遇神杀神，遇魔斩魔，所向无敌，是银枪仙君最强大的一个杀招，只见那一杆银枪凝聚成了足足数万里长，看样子好像是要有将天空捅破的趋势，而就在这个时候，虚空中落下一道道的神光，向着那银枪落了下来，融入了其中，这却是银枪仙君开始借助天地大道的力量了。

　　天地大道的力量灌注到了银枪之中，却是没有让这一杆擎天巨柱一般的银枪继续的增长，然而从其上散发出来的能量波动却是更加的恐怖了。银枪仙君能够借助的天地大道力量达到了五成，这五成天地大道力量能够发挥出怎么样的力量，谁都是无法想象的，或许一击就能够将这一片星域的无数星辰化为乌有，将这里打回到混沌状态，当然，这银枪仙君只是想将大天尊杨风斩杀罢了。

　　大天尊杨风见到这银枪仙君施展出了霸枪大仙术，借助了五成天地大道的力量，虽然脸上出现了一些惊讶的神色，不过却是没有任何的恐惧和慌张，同样是心神一动，将他创造出的宿命轮回大仙术施展了出来，只见在大天尊杨风的头顶上出现了无数命运和河流，向着四周辐射出去，恐怖的能量从其中散发了出来，而此时大天尊杨风也是借助了天地大道的力量，虚空中顿时就是出现了五颜六色的神光，降落在了那无数条命运的河流上。

　　宿命轮回大仙术在得到了天地大道的力量的价值之后，顿时就是发生了巨大的变化，那无数的命运河流凝聚在一起，形成了一个类似于六道轮回天盘的大磨盘，随即一个无比庞大的魔神直接撕裂了虚空，从空间裂缝中跨了出来，接着就是一把抓住了那巨大无比的磨盘，向着那巨大无比的银枪走了过去，每一步走出，天地都是发出咚的一声巨响，而每个人的心都是随着这一声巨响而颤动了一下，仿佛是那巨大魔神的脚踩在了自己的心上一样。

　　在大天尊杨风施展出大仙术的时候，银枪仙君顿时就是双眸瞳孔一缩，露出了惊骇的神色，因为他的大仙术是用数百种大道法术融合创造出来的，这已经是非常天才的了，但是他却是看到了大天尊杨风的大仙术居然是用三千大道法术融合创造出来的，这样的话，大天尊杨风的大道法术肯定是要比自己的厉害很多的，这让银枪仙君心中已经是有些不好的预感了，而就在这个时候，他又是感觉到了大天尊杨风借助的天地大道的力量居然是达到了七成的境界，这让银枪仙君感到了深深的恐惧。

　　天地大道的力量，即使是一丝，那也是威力极为巨大的，更何况是相差两成呢？这绝对是毁灭性的打击，看到这样的情况，不仅是银枪仙君的脸色上露出了恐惧，就连在后面观战的天狼国主都是有些动容了，不过就算是有些动容，不过天狼国主依旧是没有任何要出手的意思，还是坐在宝座上悠闲的看着这一场比试。

　　银枪仙君虽然心中恐惧无比，但是也明白自己这个时候是根本就没有后悔和退去的余地的，只有硬着头皮上了，于是一咬牙就是操控着那巨大的银枪向着那巨大的魔神刺了过去。只见那数万里长的巨大银枪散发着无尽的寒光和恐怖能量向着那巨大无比的魔神刺了过去，直接就是撞击在了魔神手中的大磨盘上，使得大魔神前进的脚步一顿，随即就看见那巨大魔神的双眸中红光一闪，张开大嘴就是发出了一声巨吼，接着那巨大的磨盘就是转动了起来。

　　带着无尽寒光和恐怖能量的银枪撞击在了那巨大的磨盘之上，使得大魔神的脚步顿了一下，但是随着大魔神的怒吼，那巨大磨盘的转动，大魔神的脚步再次前进，而那银枪却是在这巨大磨盘的转动下一寸寸的碎裂了开来，并且碎裂的银枪还被那巨大的磨盘吸收，使得磨盘的威力竟然是越来越大起来。

　　银枪仙君在他那霸枪大仙术受损的一瞬间，脸色就是变得苍白无比了起来，一口鲜血就是喷了出来，心神受到了极大的创伤，而心中却是苦涩无比，尽管银枪仙君已经是预料到了结果，但是却没想到自己却是连阻挡一下的力量都没有，直接就是被震成了重伤，只不过让他就这样的承认失败，那是不可能的，毕竟他也是一个仙君，失败对于他来说是绝对不能够接受的一件事情。

　　大吼一声，银枪仙君又是鼓动了自己仅剩下的一点点魂力，再次催动霸枪大仙术，向着大天尊杨风撞击了过去，即使是死，也要重创大天尊杨风，否则，他不甘心。

第1434章 九天玄仙（4）

　　修炼了无数个岁月的银枪仙君自然是不甘心就这样被大天尊杨风打败的，而被打败的下场自然是形神俱灭，所以拼着最后一点点的魂力，银枪仙君操控着霸枪大仙术向着大天尊杨风施展出来的宿命轮回大仙术撞击了过去，尽管知道这样做也是不可能反败为胜，但是银枪仙君却是希望能够借助这样给大天尊杨风重创，否则的话，他可不甘心就这样被斩杀了的。

　　只不过正如银枪仙君预料的那样，自己这样的力量还是无法与大天尊杨风的大仙术相抗衡，毕竟是相差了两成的天地大道的力量，这就足以让他银枪仙君万劫不复了。只见那巨大无比的银枪依旧是无法阻止大巨大魔神的脚步，银枪一寸寸的碎裂，最终完全被那巨大的磨盘给吞噬了，随后就在银枪仙君惊恐万分的眼神中，那巨大的磨盘盖了下来，直接就是将他淹没了。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，从两个人施展大仙术，到最后银枪仙君被那巨大的磨盘盖在了下面，整个过程不超过一眨眼的时间，而当一切都结束的时候，所有人才好像是大梦初醒一样，而明白了发生了什么以后，盘国这一方的众人看向大天尊杨风的目光自然是更加的敬重了起来，强者向来都是会受到尊重的，即使是出于竞争的位置也是一样的。

　　在将银枪仙君一下子盖在而来下面之后，那巨大的魔神将大磨盘抬了起来，却是看见了下面已经变成了一团肉饼的银枪仙君，看到这样的情况，大天尊杨风一指，顿时银枪仙君那一团肉饼便是化作了一团能量极其庞大的精气，而在其中盘旋着一条条犹如真龙一般的法则，仿佛是具有灵性一般，在那团精气中流动着，见到了这样的情况后，大天尊杨风转身对着孔玉说道，“徒儿，过来。”

　　孔玉听见了大天尊杨风的召唤，立即就是闪身来到了大天尊杨风的前面，而此时不管是盘国这边的目光，还是天狼国那边，都是看向了孔玉，不过对于这些，孔玉一点都是没有在乎，只是向着大天尊杨风行礼之后就站在一边，等待着大天尊杨风的吩咐。不过大天尊杨风却是什么都没有说，直接就是将那一团蕴含着仙君法则的精气打入了孔玉的体内，然后才对孔玉说道，“好了，回去炼化吧。”

　　在那一团蕴含着仙君法则的血肉精气被大天族杨风打入了孔玉的体内以后，孔玉就感觉到浑身一震，整个身体都是沸腾了起来，自然是不敢怠慢，一闪身又是回去了，连忙就是炼化了起来。而盘国这边的各路大军见到了这样的情况，却都是瞪大了眼睛，他们本来以为大天尊杨风会将这银枪仙君的血肉精气都自己吞噬了呢，结果却是被大天尊杨风打入了孔玉的体内，这说明了什么？这说明大天尊杨风对孔玉是极为关爱的，这样的话，只要是大天尊杨风支持孔玉夺取盘古大神之位，那么孔玉便是无人能敌了，在场的盘国众人虽然心有不甘，但是却没有办法，谁让自己没有一个这样的师父呢。

　　大天尊杨风自然是看出了孔玉现在的情况，知道了孔玉现在最缺少的就是大罗法则，而仙君法则自然是要比大罗法则强大了不知道多少倍，所以用来提升孔玉的境界，自然是非常的话合适的，而大天尊杨风也是不怕孔玉会被银枪仙君那庞大的能量撑爆，对于孔玉那亿万神国空间，大天尊杨风也还是有着很大的信心的，知道就算是再拿一个仙君给孔玉，都是没有任何的问题的。

　　正如大天尊杨风预料的那样，孔玉被打入了银枪仙君的血肉精气，尽管那一瞬间整个身体都是沸腾了起来，不过却没有任何要撑爆的现象出现。那庞大的能量进入了孔玉的体内之后，只见孔玉身体内的亿万神国空间顿时就是剧烈的颤动了起来，而这样的颤动却是好像是一个接了很久的孩子见到了母乳一样，那是一种迫不及待的心情，随即就是开始大口大口的汲取了起来，银枪仙君的血肉精气虽然庞大，但是对于孔玉的亿万神国来说，却是远远不够的，只是很短的时间就是被孔玉炼化吸收了。

　　而随着那庞大的能量的吸收，孔玉只感觉到自己的亿万神国空间再次发生了巨大的变化，每一个神国空间的疆域都是再次扩大了无数倍，就算是一个神国空间都好像是有一个星域那样的辽阔了，而亿万空间组合起来，在这样的一瞬间，使得孔玉感觉到自己仿佛与这天地大道成为了一体，让孔玉感觉自己就是这天地，而天地就是他自己，这是一种玄而又玄的意境，孔玉无法用言语来形容。

　　对于身体内亿万神国空间出现的这种变化，孔玉说不清到底是怎么回事，不过孔玉可以感受到自己的肉身却是强大了无数倍，凭借着这个银枪仙君的血肉精气，孔玉一举打破了万物化龙诀第六层的障碍，突破到了万物化龙诀第七层的境界，肉身力量和强度都是变得更加的强大了，先前孔玉就是能够一拳打爆一个大罗金仙九阶的高手了，而现在的孔玉自然是更加的强大，让孔玉觉得打爆一个九天玄仙不再是什么问题了，就算是对方能够借助天地大道的力量，也是没有问题的。

　　光是吸收炼化了银枪仙君的血肉精气居然都是有着这样的好处，而银枪仙君剩下的仙君法则能够给孔玉带来怎样的变化，孔玉自然是极为的期待了，只不过要炼化仙君法则就不是那么容易的了。因为这一条条仙君法则，每一条都是犹如真龙一样，不仅是形态好似真龙，就连躯体大小也是如同真龙一样，一根根都是极为的粗壮，让孔玉心神震撼不已。

第1435章 九天玄仙（5）

　　孔玉最初的大罗法则才头发丝粗细，经过了一次次的掠夺吞噬，如今也不过是才小手指那样粗，比起这仙君法则那真龙一样的躯体，自然是天壤之别，而且大罗法则和仙君法则之间自然是有着本质不同的，光是大境界就相差了九天玄仙和罗天上下两个，更是相隔了十八个位阶，这其中的差距可想而知了，所以面对这样的仙君法则，孔玉想要炼化也是有些头疼的，不过无论如何都是要炼化这仙君法则，否则就辜负了大天尊杨风的一片心意了。

　　对于大天尊杨风的帮助，孔玉已经是不知道要怎么去报答了，自己如今的成绩，虽然说与孔玉的努力密不可分，但是更离不开大天尊杨风的栽培，如果不是大天尊杨风尽心尽力的栽培孔玉，那么孔玉想要达到如今这样的境界，自然是极为的困难的，所以为了不辜负大天尊杨风的厚望，孔玉自然是无论如何都是要将这仙君法则炼化的，这不仅是关系到自己的实力，更是关乎到孔玉的自尊。

　　三千条如同真龙一样的仙君法则在孔玉的丹田空间飞舞着，因为这仙君法则已经是有了灵性，自然是不会甘心被炼化的，所以这三千条仙君法则不断的撞击着孔玉的丹田空间，企图逃脱被炼化的结局，但是这毕竟只是三千条仙君罢了，只是对天地大道的感悟，并不具备多么强大的力量，所以不管怎么的撞击都是无法挣脱孔玉的丹田空间。

　　而就在这个时候，孔玉却是开始催动造化金丹，孔玉一直以来吞噬大罗法则都是靠着造化金丹来完成的，所以这次炼化仙君法则，自然也是不会例外了。只见那造化金丹散发出了一道道的金光，照射在那一条条仙君法则上面，而那一条条的仙君法则被金光照射了之后，竟然是没有了先前的暴躁，居然还有些畏惧一样的瑟缩了起来，这让孔玉心中一喜，知道自己的造化金丹还是能够压制那仙君法则的。

　　能够压制那就好办多了，孔玉将自身的魂力提升到了极限，催动造化金丹，使得造化金丹散发出来的威势更加的庞大，随即孔玉就是开始借助造化金丹的压制，将那一条条真龙一般的仙君法则一点点的剥落，然后融入到了自己的亿万神国空间的大罗法则之中，而这仙君法则就好像是大补之物一样，一进入了孔玉的亿万神国空间之中就是让蕴含在其中的大罗法则迅速的增长了起来。

　　看到了这样的情况之后，孔玉自然是干劲十足的加快了炼化那仙君法则的进程，将仙君法则从那一条条真龙上剥落下来，融入到自身的亿万神国空间之中，让孔玉的大罗法则不断的壮大着，而这样一来，也是让孔玉的境界不断的攀升着，只不过孔玉先前开辟了亿万神国空间，每一个神国空间蕴含了三千道大罗法则，如今想要这亿万神国空间的大罗法则晋升，却不是那么容易的事情，尽管是仙君法则这样的大补之物，也是只能够让孔玉的境界一点点的上升着。

　　如今孔玉的境界已经是大罗金仙二阶的境界了，而现在孔玉在吸收仙君法则的时候，境界不断的提升着，不过却是十分的缓慢，当然，这只是在孔玉自己看来，而在盘国的众人来看，孔玉现在的实力提升的那就是跟坐着遁天梭一样的快速了，大罗金仙三阶，四阶，五阶，别人亿万年才能够晋升的境界，如今孔玉却是连连突破，这让在场的盘国之人都是极为的嫉妒，尤其是那些同为盘古大神继承人的各个天才，心中更是嫉妒的要命，他们都是绝世天才，悟性和资质都自认为不比孔玉差，但是运气却没有孔玉好，没有这样的一个师父。

　　在这众多盘古大神的继承人之中，有几个皇室弟子，因为占据先天优势，可以一直在盘国皇城中修炼，所以已经有达到大罗金仙九阶大圆满的境界了，本来以为除了道祖鸿钧和大天尊杨风这两个逆天妖孽之外，就是他最有力量继承盘古大神之位了，而道祖鸿钧和大天尊杨风也都是明确了自己不会继承盘古大神之位，所以这个皇子以为盘古大神之位就是自己的了，没想到现在又杀出了一个孔玉。

　　孔玉虽然也是一个绝世天才，但是在众多的盘古大神继承人之中却也是没有多少优势，但是仅凭着道祖鸿钧是他的师祖，大天尊杨风是他的师父，却是让孔玉将所有的继承人都是拉开了。就好像是现在这样，大天尊杨风直接就是将仙君法则交给了孔玉，使得孔玉能够一再的晋升境界，实力不断的提升着，使得在场的各个继承人都是心中无比的苦涩。

　　就在这个时候，孔玉的境界竟然已经是达到了大罗金仙九阶大圆满的境界，只不过这个势头还没有停止，依旧是在增长着，这让在场的众多继承人都是紧张了起来，要知道大罗金仙九阶和九天玄仙一阶虽然只是有一个位阶的差距，但是在实力上却是有着天壤之别，一个九天玄仙一阶的对付百八十个大罗金仙九阶的，完全不是问题，因为达到了九天玄仙之后，就是能够借助天地大道的力量了。

　　所以看到孔玉的势头居然是没有减缓，所有盘古大神的继承人都是紧张了起来，小白龙绾绾，独孤无敌等人自然是希望孔玉能够晋升成功，而其他人则是不希望孔玉能够晋升了，毕竟要是孔玉晋升了九天玄仙的话，那么他们这些继承人所要承受的压力就更大了，或许就再也没有竞争盘古大神之位的机会了。

　　只不过不管他们的期望是怎么样的，孔玉晋升的势头依旧是在继续着，最后只看见孔玉浑身一震，身上的气息陡然一变，居然真的是达到了九天玄仙的境界。

第1436章 大道力量（1）

　　孔玉将自身的全部魂力全部用来催动了造化金丹的力量，而造化金丹散发出来的威势将那三千条真龙一般的仙君法则镇压住了，使得孔玉能够一点点的炼化那一条条的仙君法则，而随着时间的进行，孔玉炼化的仙君法则越来越多，使得孔玉的境界也是随着不断的提升，从最开始的大罗金仙二阶，不断的提升，终于是达到了大罗金仙九阶大圆满的境界，到了这个时候，孔玉也是紧张了起来。

　　仙君法则实在是大补之物，孔玉只是吸收了很少的一部分，就是让自己的亿万神国空间内的大罗法则不断的壮大，使得孔玉的魂力不断的提升着，境界不断的晋升，而那三千条真龙一样的仙君法则也像是缩水了一样，不断的被减少着，当然，即使是在孔玉晋升到了大罗金仙九阶大圆满的境界，也不过是让孔玉炼化了一半的仙君法则罢了，三千条真龙一样的大罗法则看起来依旧是威风凛凛的，并且这生下来的才是精华，孔玉接下来想要炼化，自然是更加的费力了。

　　孔玉的全部心神都是放在了炼化仙君法则这件事情上面，所以自然是没有任何的一丝放松，只是当达到了大罗金仙九阶大圆满的境界的时候，孔玉也是明显的感觉到了压力，剩下的那一半仙君法则极为难以炼化。这让孔玉心里有些着急，要知道虽然现在已经是大罗金仙九阶大圆满的境界了，但是孔玉知道这样的境界与大天尊杨风，道祖鸿钧还是有着天壤之别的，自己还需要更加的努力才行。

　　为了能够实现自己的那个宏愿，孔玉怎么会被这小小的仙君法则阻挡住了前进的脚步呢，所以孔玉再次将自己全部的魂力催动了起来，灌入到造化金丹内，而现在孔玉已经是大罗金仙九阶大圆满的境界了，所拥有的魂力自然是不可同日而语的，所以在这样的情况下，孔玉再次催动造化金丹，却看见造化金丹绽放出了一道道利剑一般的金光，激射出去，直接就是刺在了那些仙君法则上面。

　　一道道的金光刺在了那些仙君法则上面，顿时就是让那些仙君法则由一条条真龙一般的状态，化作了一个个刺猬一般的样子，随后那一条条化作了刺猬一般的仙君法则却是在这个时候纷纷的碎裂了开来，化作了尘埃，居然是被那金光刺得瓦解了。见到这样的情况，孔玉心中一喜，顿时就是让自己的亿万分身吸收了起来，那亿万神国空间蕴含的大罗法则在吸收了这样的仙君法则之后，变得更加的粗壮了起来，如今每一条都是变得有成人大腿般粗细了，这样的大罗法则简直就是让人难以想象的事情。

　　如果孔玉的大罗法则只有一根，那么吸收了仙君法则变得如此粗壮，只会被人称作是变态，但是孔玉每一个神国空间内都蕴含着三千道大罗法则，并且还有这亿万神国空间，这就已经是不能够用变态来形容了，就算是用妖孽来形容都显得有些不够了，一根根成人大腿粗的大罗法则闪烁着金光，同时震动了起来，使得孔玉周身亿万神国空间也在这个时候跟着震动了起来。

　　要达到九天玄仙的境界，首先就是要将自身的波动与天地大道融合，只有这样才能够在以后借助天地大道的力量，所以这一步是很重要的，一般的大罗金仙九阶大圆满的高手就是卡在了这一个地方，因为他们无论怎么样都是无法将自身的波动与天地大道融合，使得他们无论怎么样都是无法晋升到九天玄仙的境界。

　　所以一般这样的大罗金仙都是会选择不断的加粗自己的大罗法则，增加自己的力量，不至于遇到九天玄仙的时候毫无还手之力。只不过孔玉在这道坎上面却是并没有遇到多少的阻力，因为就在他全身开始震动的时候，孔玉就感觉到自己与整个天地融合在一起的那种玄而又玄的感觉又出现了，非常容易的就做到了将自身的波动与天地大道融合的境界，也就是达到了九天玄仙的境界了。

　　这还是因为孔玉那一个疯狂决定所带来的好处，那就是孔玉疯狂的将自身亿万分身都是开辟了神国空间，而这个做法正是与天地大道相一致，因为整个天地就是由一个个平行或者交叉，层叠的世界构成的，孔玉自身的亿万神国空间开辟出来之后，也就是相当于一个缩小版的天地了，这样一来，随着那一根根大罗法则的震动，带动着孔玉自身的波动，自然是很容易就与天地大道相融合在一起了。

　　而随着孔玉将自身的波动与天地大道融合在一起的那一瞬间，孔玉很顺利的就进入到了九天玄仙的境界了，而就在这个时候，一股股庞大无比的力量从虚空中降落，向着孔玉降落下来，这自然是天地大道的力量，降落下来自然也是为了改造孔玉的肉身的，这是天地大道对于能够突破到九天玄仙境界的一种奖励。

　　孔玉的肉身在接收到了这一股股的大道力量之后，自然是发生了极大的变化，经过这大道力量的淬炼，孔玉的肉身再次发生了极大的变化，原本就是已经化作了晶体一般了，而如今那一粒粒的晶体变得更加的厚重，却是化作了一块块的晶壁，并且彼此之间也是更加的紧密了，原来就已经是像是齿轮一样咬合在一起了，而如今更加的契合，完全没有一丝的缝隙了。

　　这亿万分身都是化作了晶壁一样的存在结合在一起，使得孔玉的肉身自然是更加的强大，每一个神国空间也是更加的稳固，这样的话，孔玉以后就能够承受更多的大道力量了，这对于孔玉的好处简直是不可估量的，所以看到自身的这样巨大的变化，孔玉自然是狂喜不已。

第1437章 大道力量（2）

　　晋升九天玄仙之后，能够借助天地大道力量的多少，除了与自身波动和天地大道的融合的程度戚戚相关之外，最主要的还是自身的肉身强度，毕竟天地大道的力量蕴含的能量有多么的强大，不是一般人能够承受的，只有强大的肉身才能够在这个过程中借助更多的力量，所以越是到了后面，肉身的强大就越是重要。

　　孔玉修炼万物化龙诀，如今已经达到了万物化龙诀的第七层的境界，全部的肉身都是化作了晶体一样的存在，然而现在接受了天地大道力量的改造，却是让孔玉的肉身再次发生了变化，晶体化程度再次加深，化作了晶壁一般的存在。而所谓的晶壁，说的通俗一点就是晶体墙壁。孔玉自身有着亿万分身，每一个分身之间自然是有着一层隔膜的存在，先前这一层隔膜化作了晶体一般的存在，而如今大大的加厚了，化作了一面墙壁一样。

　　这样一来，孔玉的亿万分身之间的联系更加的紧密，孔玉的肉身自然是更加的强大了，这样的话，孔玉能够接受天地大道力量就自然是会更多起来。而以孔玉亿万神国空间来说，能够容纳多少的天地大道力量，还真是没有办法测量，只不过肯定是不会平凡就是了，所以在这样的情况下，孔玉自然是狂喜不已。

　　孔玉将心中的狂喜压制了下去，因为他知道现在还不是自己高兴的时候，他现在不过是只有一半晋升到了九天玄仙的境界，还有另外的一道程序需要进行，而这个程序就是让自己的灵魂进入到九天之上，接受天地大道力量的洗礼，这样的话，才能够让自己彻底的与天地大道融合，获得天地大道的力量，只有完成了这个事情，他才算是真正的进入了九天玄仙的经济了。

　　而孔玉的灵魂早就是和造化金丹融合在一起了，所以要让灵魂接受天地大道的洗礼，孔玉必须是让造化金丹脱离自身，就如到九天之上，当然，这样做自然是极为危险的，因为一旦造化金丹受到伤害，孔玉轻则修为全废，重则就要身死道消了，但是孔玉却是毫不犹豫的将自己的造化金丹遁入了虚空之中，这倒不是对自己的实力有着足够的自信，而是他相信有道祖鸿钧，大天尊杨风在，自己还是不会有任何的危险的。

　　造化金丹在孔玉的心神控制下从孔玉的肉身脱离出去，遁入了虚空之中，然后就是向着九天之上遁去。九天玄仙之所以被称为九天玄仙，那是因为这个天地有着九重天，而借助天地大道力量的多少则是与自身灵魂闯过了几重天，接受了怎么样的洗礼有关，如果只停留在第一重天，那么成就自然是有限的，而要是直接冲到了九重天，那么在九天玄仙这一个境界能够取得的成就自然是极为大的。

　　孔玉操控着造化金丹遁入了虚空之中，顿时就是感觉到了虚空之中有着一层薄膜一样的存在，只不过在造化金丹的冲击下，孔玉的造化金丹却是一下子就是冲破了这一层薄膜，进入了这第一重天之中，而在这一重天之中所要经历的洗礼自然是随即而来了，只见虚空中无数条雷龙游荡着，见到孔玉的造化金丹的出现，立刻就好像是苍蝇闻到了鲜血的味道一样，全部都是扑了过来，将孔玉的造化金丹淹没了。

　　在那一瞬间，孔玉立刻就是感觉到自己的灵魂传来了一阵阵酥麻的感觉，那种感觉非常的奇妙，不过却是让孔玉没有任何痛苦的感觉，相反还觉得十分的舒适，所以也就享受了起来，让造化金丹接受的洗礼更加彻底一点。而在这个过程中，孔玉的造化金丹上不断的释放出一丝丝的黑气，散发出来之后却是被雷龙湮灭了，这却是造化金丹内的蕴涵的杂质。

　　造化金丹乃是由三千大道法术凝聚的阵符形成的，而因为孔玉的特殊体质，使得孔玉的大阴阳术和大五行术阵符融合在了一起，这样就使得孔玉的造化金丹其实并不圆满，而正是这不圆满的造化金丹才使得孔玉的造化金丹拥有了吞噬的能力，不管是敌人的神通还是大道法术，甚至是领悟的法则都是能够吸收，而之所以会发生这样的情况，那则是因为孔玉的造化金丹与天地大道相符合，大道五十，天衍四十九，正是有了那遁去的一，才使得大道能够在不圆满中得到圆满。

　　只不过有了吞噬的力量，使得孔玉的造化金丹能够吞噬所有的一切，尽管都是被孔玉炼化了，但是也是给孔玉的造化金丹留下了一点杂质，而现在接受大道力量的洗礼，自然是可以让孔玉的造化金丹更加的纯净，今后的威力更加的强大。孔玉心中也是很明白这一点，所以也是没有浪费一点的时间，让那无数的雷龙不断的淬炼着自己的造化金丹。

　　等到孔玉的造化金丹被完全的淬炼干净了之后，孔玉便是操控着造化金丹再次向着虚空遁去，他可是不会甘心自己就冲到这第一重天的，他的目标自然是那至高无上的九重天。随着再次冲破了一层薄膜般的存在，孔玉再次进入了第二重天，然后又是接受了一次雷龙的洗礼，只不过这次孔玉就开始有了一点的压力了，不过还在孔玉的承受范围之内。

　　因为孔玉的亿万神国空间与天地大道极为的契合，使得孔玉的自身波动与天地大道的波动自然是融合的非常的完美，所以孔玉很是轻易的就穿越了一重天，二重天，三重天……一直冲到了九重天才停止了下来，再次在这一重天接受洗礼，而这个时候，雷龙的洗礼却是让孔玉的灵魂感受到了极大的痛苦，不过孔玉仍旧是咬牙坚持着，孔玉很明白，只要自己能够坚持的时间长一点，好处就越多。

第1438章 天狼吞日（1）

　　因为孔玉的亿万晶壁化了的神国空间与天地大道极为的契合，所以在这样的情况下，孔玉的灵魂要接受天地大道的洗礼就会变得容易了很多，没有多大的阻力，孔玉就是来到了九重天之上，只不过到了这九重天以后，孔玉的造化金丹再次受到雷龙的洗礼的时候，却是承受了无比巨大的压力，从灵魂深处传来了一阵阵无法言状的痛苦，但是孔玉却依旧是咬牙坚持着，为了那伟大的目标，孔玉必须坚持。

　　也不知道是过了多久，也许是万年，也许是一瞬间，孔玉就感觉到自己的灵魂已经到了承受的极限了，心神一动之下，造化金丹就是直接遁入虚空之中，从九重天退了出来，然后就是一路冲破一重重天，回到了孔玉的身体内，而当造化金丹再次回到了丹田空间内以后，孔玉顿时就是感觉到自己的造化金丹不一样，当然，变得强大了是必须的，孔玉发现造化金丹内的三千阵符运转起来更加的流畅，施展出来的大道法术必定是更加的威力巨大，而除了这一点之外，孔玉还发现自己的造化金丹隐隐和天地大道有了一丝的联系。

　　只不过孔玉还没有探查这一丝联系有什么用的时候，孔玉就是感觉到虚空中再次降落了一道道庞大的天地大道的力量，灌注到了孔玉的身体之中，而现在孔玉已经晋升到了九天玄仙的境界了，并且灵魂也是受到了洗礼，彻底可以开始借助天地大道的力量了，所以孔玉也是想要看看自己能够借助多少的天地大道的力量。

　　而这个时候，孔玉却是终于知道了那一丝与天地大道的联系有着怎么样的作用了，原来那造化金丹与天地大道的一丝联系却是让孔玉可以明确的感觉到自己接受天地大道力量占据整个天地大道力量的几成，准确点说就是一个度量计，这让孔玉很是惊奇，没想到居然还有这样的事情发生，不过却是没有时间去研究它了，现在他全部的心思都是放在了天地大道灌注他体内的力量上了。

　　孔玉体内的亿万神国空间虽然都是有着无比广阔的疆域，但是天地大道的力量是何等的浩瀚，所以也是很快就是将孔玉的神国空间一个个的灌注满了，而因为那一丝的联系，使得孔玉清楚的知道自己可以借助多少的天地大道的力量，很快的就是达到了一成的程度，这让孔玉心中非常的兴奋，能够在九天玄仙一阶就可以借助一成的天地大道的力量已经算是很不错了，资质也算是非常的天才了。

　　只是让孔玉更加惊喜的是天地大道并没有因此就停止灌注力量，而自己的神国空间还有很大一部分没有被填满呢，于是孔玉按捺下喜悦的心情静静的等候着，等候着天地大道的力量将自己的神国空间都灌注满了，而这样的过程持续了很短的时间就完成了，而这个时候，孔玉能够借助天地大道力量的程度居然已经是达到了三成了。

　　才刚刚达到了九天玄仙的境界就能够借助三成的天地大道的力量，这绝对是妖孽无比的天赋，要知道就算是一般罗天上仙九阶的高手，能够借助三成天地大道的力量就很不错了，就算是大天尊杨风达到了仙君二阶也不过是能够借助七成的力量罢了，所以说在场凡是达到了九天玄仙境界之上的人看到了孔玉突破之后就能够做到这样的程度，自然是都是极为的惊异，大天尊杨风和道祖鸿钧自然是对孔玉的表现很满意，而天狼国那一方的众人却都是脸色阴沉了起来，他们自然是不希望盘国这边又出现一个高手的。

　　至于小白龙绾绾，独孤无敌，阿蛮等人，虽然都是不知道孔玉现在能够借助三成天地大道的力量，但是对于孔玉身上释放出来的那一股股恐怖无比的能量，却是让他们都是明白，孔玉变得更加的厉害了，而其他的盘古大神的继承人看到这样的情况，也都是无奈，对孔玉又是羡慕又是嫉妒，不过孔玉只不过是晋升了九天玄仙罢了，他们相信他们也是能够做到的，最后盘古大神之位到底是落在谁的手上，那还不一定呢。

　　孔玉盘坐在虚空中，感受着自己体内被灌注满了的天地大道的力量，心中狂喜不已，而且这种浑身上下都是充满了力量的感觉，让孔玉非常的舒服，以往的时候，神国空间空虚，使得孔玉也是感觉到非常的“饥渴”，想要尽力的增加自己的力量，但是却非常的困难，然而现在能够借助天地大道的力量了，却是非常容易就让自己全身上下都是充满了力量。

　　虽然孔玉明白，这只是借助来的力量，但是却也是自己实力的一部分了，如今他已经是九天玄仙一阶的境界了，魂力比起以前自然是不知道增加了多少倍了，而且肉身达到了万物化龙诀第七层的境界，加上三成的天地大道的力量，孔玉相信仙君之下已经没有什么人是自己的对手了，而仙君境界的高手，孔玉相信只要不是太厉害的，自己也是能够应付一二了。

　　这就是三成天地大道的力量带来的好处了，使得孔玉能够跨越这么多的位阶来与敌人战斗，况且这还只是九天玄仙一阶，随着孔玉位阶的提升，能够借助天地大道的力量自然是会越来越多，到时候就算是仙君，仙帝境界的高手，孔玉也不是没有一战之力的，所以达到了九天玄仙境界，才是孔玉一飞冲天的开始，他先前所做的疯狂决定终于是有了应该有的回报了。

　　缓缓的站起了身子，孔玉来到了道祖鸿钧的身边，看着站在前面的大天尊杨风，准备迎接接下来要到来的大战，在孔玉的心中隐隐的散发出来一股股兴奋的情绪，双眸精光闪烁，战意激烈高昂。

第1439章 天狼吞日（2）

　　当大天尊杨风将银枪仙君的仙君法则都是灌注到了孔玉的体内之后，便是来到了战场的前面，看着对面的天狼国主以及他手下的诸多大将。而天狼国主也是饶有兴趣的看着大天尊杨风，对于大天尊现在才仙君二阶就能够借助七成的天地大道的力量，让他对大天尊杨风十分的感兴趣，至于孔玉在炼化银枪仙君的仙君法则，却是没有被天狼国主过多的关注，对于银枪仙君的死也是没有表现出任何愤怒的情绪。

　　对于天狼国主没有任何的动作，大天尊杨风自然是非常乐意这样下去，直到孔玉将银枪仙君的仙君法则都炼化了，毕竟要是这天狼国主要是出手的话，大天尊杨风也是没有自信一定能够挡住的，尽管后面还有道祖鸿钧，但是势必也是会对孔玉造成一点影响的，要是因为这样，孔玉炼化仙君法则失败，那就糟了，所以对面的天狼国主没有动作，倒是大天尊杨风希望看到的。

　　好在孔玉炼化银枪仙君的法则并没有用多少的时间，并且也是成功的进入了九天玄仙的境界，甚至还能够一举借助三成天地大道的力量，这让道祖鸿钧和大天尊杨风很是满意，而这个时候，天狼国主终于是对孔玉露出了惊异的神色，他倒是没想到孔玉的资质居然是如此的妖孽，对于孔玉也是有了一点的兴趣。

　　天狼国主打量着大天尊杨风，随后看了看孔玉，最后又是看了一下道祖鸿钧，随即就是对着大天尊杨风说道，“你们三个让我很感兴趣，这样如何，你们投靠于我，我就放你们的手下离去，不取他们的性命。”虽然说天狼国主的话很是清淡，没有任何恐吓，威胁，但是听在众人的耳中却是让人不由自主的感觉到一股寒意，明确的感觉到要是不答应他的话，那么在场所有人都要灭亡。

　　就算是大天尊杨风在天狼国主面前也是感觉到了巨大的压力，毕竟他还是一个仙君二阶的，与天狼国主仙帝九阶大圆满境界还是有着极大的差距的，凡是能够达到仙帝境界大圆满的，都是能够借助十成的天地大道的力量，所以大天尊杨风在这天狼国主的面前，不过是蝼蚁一般的存在，不过大天尊杨风却是没有丝毫的屈服，面对着天狼国主哈哈大笑着说道，“你想让我投靠你？可以，等你能够打败盘古大神的时候吧！”

　　听了大天尊杨风的话，天狼国主脸色一寒，盘古大神乃是公认的天地第一人，其实力早就是有人猜测已经超出了仙帝的境界，至于达到了什么样的境界，却是没有人能够知道。天狼国主虽然是非常的自负，但是却也没有狂妄到认为自己可以战胜盘古大神的地步。而本来盘国入侵的最初，他就是已经知道了，之所以没有出手，就是因为担心盘古大神在暗中准备出手，而最后却是发现盘古大神根本就没有参与这件事情，这天狼国主才敢出手的。

　　而天狼国主虽然不敢狂妄到和盘古大神叫嚣的地步，但是却也不是什么人都能够欺负的，所以早就是对道祖鸿钧，大天尊杨风他们判了死刑了，只不过因为看到了大天尊杨风和孔玉的奇特之处，所以就有了要将他们收服的心思，没想到却是被大天尊杨风拒绝了，这让天狼国主心中起了杀心，并且他也不担心杀了大天尊杨风等人后盘古大神会出手对付他，因为在他的背后也是有着这天地间唯一一个可以和盘古大神抗衡的地魁星主的存在的，只要有地魁星主庇佑，那么他就不怕盘古大神的报复了。

　　只不过对于大天尊杨风和孔玉这样的天才，天狼国主还真是不愿意就这样的毁灭了，于是就又是对着大天尊杨风说道，“本座给你最后一个机会，如果你不珍惜的话，那么就不要怪本座出手无情了。”而听了天狼国主的话，大天尊杨风却没有回答，而是用实际行动告诉了天狼国主答案，那就是直接调动了全部的力量，向着天狼国主一拳轰击了过去。

　　这一拳蕴含着大天尊杨风的全部魂力，肉身力量以及能够借助的七成天地大道的力量，其目的也是很明显，那就是尽量的重创天狼国主。大天尊杨风知道自己不是天狼国主的对手，所以只想能够重创了天狼国主，这样的话，道祖鸿钧出手的话，取胜的机会也许就会大些了。只不过面对大天尊杨风的这一拳，天狼国主只是冷哼一声，右手一挥衣袖，便是将那蕴含着大天尊杨风所有实力的一拳给轰散了。

　　并且那倒卷而回的庞大劲力还将大天尊杨风震得不断的向后退去，足足有百步才停下，不过就在停下的那一瞬间，大天尊杨风却是一口鲜血喷了出来，受了极为严重的内伤。大天尊杨风忍受着体内紊乱的血气冲撞，看着对面的天狼国主，也是露出了惊异的神色，虽然早就是明白不是天狼国主的对手，但是却也没想到居然是相差如此之大。

　　不过大天尊杨风也是很清楚，七成天地大道的力量和十成的天地大道的力量之间的差距有多么的巨大，所以也是很快接受了这个事实，而在大天尊杨风的眼中没有一丝沮丧的神色，相反却是更加的战意高昂，不过这个时候道祖鸿钧却是对着大天尊杨风说道，“徒儿，退下来吧，为师也很久没动手了，这一战就让给为师吧。”

　　大天尊杨风听了道祖鸿钧的话，向着天狼国主那边看了一眼，最终点了点头退了下来，以大天尊杨风现在的实力确实是不如天狼国主，硬要逞强的话，还会让自己陷入危险，所以也就没有再勉强，退了下来，与孔玉站在了一起。而一直盘坐在盘国各路大军之前的道祖鸿钧却是站了起来，向着前面走去。

第1440章 天狼吞日（3）

　　孔玉只是见过道祖鸿钧上一次在大玄国出手斩杀了大玄国主，那个时候道祖鸿钧就已经是基本上要突破到仙帝的境界了，而现在这一次见到道祖鸿钧，他却是已经达到了仙帝三阶的境界了，只是孔玉却是不清楚道祖鸿钧现在能够借助几成的天地大道，不过想到就连大天尊杨风都是已经可以借助七成天地大道的力量了，道祖鸿钧绝对是不会差到哪里去的，况且道祖鸿钧既然是敢出手，那么就一定是有把握的。

　　道祖鸿钧站起身子，顿时就好像是一个擎天巨人一般，让在场盘国之人都是有一种仰望的感觉，一股无形的压力萦绕在了每一个人的心头。而这个时候，道祖鸿钧一步步的走向了天狼国主，神色淡然，无悲无喜，就这样的来到了天狼国主的面前，面对着天狼国主，道祖鸿钧没有说话，只是却已经做好了出手的准备了。

　　而当道祖鸿钧站起来的那一瞬间，天狼国主忽然有了一丝危险的感觉，全身上下的所有的汗毛都是一下子乍起来了，这让天狼国主的眼睛眯了起来，看着一步步走近的道祖鸿钧，心中猜测着这道祖鸿钧的实力，因为只有实力与他天狼国主相当的人物才能够让自己有危险的感觉，难道说这个只有仙帝三阶的道祖鸿钧已经具备了与自己旗鼓相当的实力了吗？这个念头出现在天狼国主心头的时候，让他觉得十分的荒谬。

　　只不过当想到孔玉只是九天玄仙就是已经可以借助三成的天地大道力量，大天尊杨风仙君二阶就已经是可以借助七成的天地大道力量，那么这个作为他们师父和师祖的道祖鸿钧有没有能够可以借助十成的天地大道的力量呢？这一点让天狼国主十分的怀疑，不过这个时候，却不是他畏缩的时候，即使是有危险，但是天狼国主相信自己也是一定能够化险为夷的，所以看向道祖鸿钧的眼神也是平静了很多。

　　见到道祖鸿钧已经做好了准备出手的姿态了，天狼国主也是没有再次自降身份的啰嗦了，直接就是一拳向着道祖鸿钧轰击了过去，这一拳虽然是没有用上魂力和天地大道的力量，只是纯粹的肉身力量，但是这天狼国主好歹也是仙帝九阶大圆满的人物，肉身何等的强大，虽然只是简单的一拳，但是所造成的破坏却是要比先前大天尊杨风全力一击都要强悍的多，只见虚空不断的碎裂，那一拳所过之处，所有的一切都是重归了混沌，向着道祖鸿钧笼罩了过去。

　　道祖鸿钧面对这一拳没有丝毫的神色变化，同样是一挥衣袖，顿时就是一股庞大的力量喷涌而出，那天狼国主发出的一拳就这样的在道祖鸿钧发出的这一股力量的撞击下消失无形了。而道祖鸿钧在抵消了天狼国主这一击之后，也是直接一掌就盖了过去，天空中陡然就是凝聚了一个巨大的手掌，向着天狼国主就拍了过去，这一掌不仅是包含了道祖鸿钧的肉身力量，同时也是凝聚了道祖鸿钧的魂力，威力自然是要大了很多。

　　天狼国主见到了这一掌出现在自己的头顶上，直接就是并指如剑，直接向着那巨大的手掌戳去，同样的，一柄巨大无比的利剑凝聚而出，向着那巨大的手掌刺了过去，随即这巨大手掌和利剑也是同归于尽，化为虚无了。而这两下碰撞之后，天狼国主忽然对着道祖鸿钧说道，“不错，不错，看来不需要试探了，全力出手吧，看看今天到底鹿死谁手。”说着就是鼓动了全身的魂力，同时开始借助天地大道的力量，只见一道道的神光洒落下来，庞大无匹的威势从天狼国主的身上散发了出来。

　　仙帝九阶大圆满的境界，魂力和肉身力量加上十成的天地大道力量，这样的力量有多么的强悍，没有人能够说的清楚，只是在天狼国主才刚刚要动用全力的时候，就是从他的身上散发出了深不可测的阴冷，残酷的气息，使得大天尊杨风，孔玉等人都是感觉到了极度的危险，这让大天尊杨风毫不犹豫的下令盘国的众人立刻撤出这一片星域，免得受到池鱼之灾，而盘国各路大军也是明白事情的严重性，没有一个违抗大天尊杨风的命令，都是向后撤去。

　　而处于风暴中心的道祖鸿钧却是没有受到影响，只是脸色变得凝重了几分，同时开始将自己的全部力量凝聚了起来，果然，正如天狼国主所预料的那样，道祖鸿钧居然也是能够借助十成的天地大道的力量，这样的结果使得天狼国主极为的惊异，不过却是更加的坚定了要将道祖鸿钧斩杀的决心了，既然是不能够为己所用，那么就只有除去才能够让自己安心。

　　道祖鸿钧才仙帝三阶，就已经是能够借助十成的天地大道的力量了，这样的妖孽如果任其成长起来的话，对于天狼国绝对不是一个好消息，不仅是道祖鸿钧，还有大天尊杨风，孔玉都是已经成为了天狼国主必杀的名单之中了，而天狼国主相信以自己的力量绝对是可以战胜道祖鸿钧的，毕竟就算是道祖鸿钧也能够借助十成的天地大道力量，但是道祖鸿钧毕竟只是仙帝三阶，魂力上定然不如自己仙帝九阶大圆满的，所以斩杀道祖鸿钧也不是什么不可能的事情。

　　将自身的魂力，肉身力量凝聚起来，虚空中降落下来的一道道神光蕴含的天地大道力量，天狼国主施展出了自己创造的大仙术，这是一门用了将近二千种大道法术融合而成的大仙术，名字叫做天狼吞日大仙术，威力自然是极为的巨大，足以毁天灭地了，所以对于斩杀道祖鸿钧，天狼国主还是非常有自信的，毕竟能够融合二千种大道法术而成的大仙术还是非常的少见的。

第1441章 天狼吞日（4）

　　能够成为一个庞大国度的国主，天狼国主也是有着雄才大略的，并且在修炼一途上也是有着极高的天赋，这从他的大仙术能够融合二千种大道法术就能够看出来了。只见随着天狼国主打出一道道的大道法术，各种力量融合在一起，凝聚成了一轮太阳一般的光球，其中蕴含的能量惊天动地，让人感觉到一股股的窒息，而就在这个时候，虚空被撕裂，一头巨大无比的青狼从虚空裂缝中钻来出来。

　　这钻出来的青狼就如同先前大天尊杨风召唤出来的那魔神一样真实无比，庞大无比的身躯矗立在天地间，凶狠的眼神向着前面看着，让人接触之后都是感觉到一阵阵的发寒。而随着青狼的出现，那巨大无比的太阳就是向着前面滚去，而青狼见此就是迈开步子向着前面追去，并且张开大嘴向着那巨大无比的太阳咬去，形成了天狼吞日的景象，不过这个景象却不是用来观赏的，不管是那太阳，还是那巨大的青狼都是蕴含着极为强大的能量。

　　天狼国主见到自己施展出来的大仙术向着道祖鸿钧笼罩了过去，双眸中露出一股阴狠的光芒，控制着天狼吞日大仙术就是要灭杀道祖鸿钧。而面对着天狼国主的大仙术，道祖鸿钧自然是施展出了自己的混沌创世大仙术来了，而当天狼国主看见道祖鸿钧居然是融合了三千大道法术创造出来的大仙术，心中一惊，立刻就是不安了起来。

　　本来天狼国主以为自己是占据优势的，毕竟在魂力这方面，自己是仙帝九阶大圆满的境界，而道祖鸿钧不过是仙帝三阶，要知道到了仙帝的境界，即使相差一阶，那么相差的魂力也是无法想象的，所以天狼国主觉得自己能够战胜道祖鸿钧，然而当道祖鸿钧施展出大仙术来的时候，他却是觉得自己的优势不见了，因为相比于他的天狼吞日大仙术，道祖鸿钧的混沌创世大仙术绝对是要厉害的多的，威力绝对是更大，毕竟两者之间可是相差了一千种大道法术的，这之间的差距也是难以想象的。

　　混沌创世大仙术施展出来之后，只见一团混沌气流出现在了道祖鸿钧的前面，然后就是向着那天狼吞日大仙术笼罩了过去，在与天狼吞日大仙术接触了之后，那混沌气团就是缓慢的将那巨大的太阳给包裹住了，并没有任何庞大的能量扩散出来，就好像是两块磁铁吸附在一起了一样，只不过在这一瞬间，天狼国主却是浑身一震，双眸中露出了惊恐的神色，因为他发现那包裹住了他的天狼吞日大仙术的混沌气团居然是在吞噬着他的大仙术的能量。

　　尽管进展极为的缓慢，但是那混沌创世大仙术的确是在吞噬着他的天狼吞日大仙术，这让天狼国主自然是惊恐万分，连忙催动自己的大仙术撤回，然而却是丝毫都是没有用处，两个大仙术紧紧的吸附在一起，完全没有分开的意思，而这样下去的话，天狼吞日大仙术绝对是会呗混沌创世大仙术给吞噬了的，而到时候天狼国主也就危险了。

　　这个时候，天狼国主再也没有先前那样的淡定了，双眸中露出了着急的神色，心中那种危险的感觉又是涌了出来，知道自己要是不想办法解决的话，那么很可能今日就是他陨落之日了，他本来还想要将道祖鸿钧斩杀呢，没想到却是自己陷入险境中了，到了这个时候，天狼国主也是顾不得身份了，直接就是向着手下的各个仙君和罗天上仙等高手大喊着说道，“上，给我将他们都杀光。”而发出这样的命令，自然是为了让道祖鸿钧分心，这样的话，他才能够有机可乘。

　　天狼国主手下还有九大仙君，罗天上仙和大罗金仙无数，而在盘国这一边，大罗金仙倒是有不少，但是只有大天尊杨风一个仙君，罗天上仙一个都没有，不过还有一个刚刚晋升到九天玄仙的孔玉，这样的力量对比绝对是悬殊的，而天狼国主就是打得这个主意，以此来扰乱道祖鸿钧的心神，使得道祖鸿钧分心，这样的话，天狼国主就能够有机会将道祖鸿钧斩杀了，否则的话，以现在的状态，最后失败的肯定是他自己。

　　听到了天狼国主的话，道祖鸿钧的神色确实是一变，不过心神却是没有丝毫的颤动，随即神色也是平静了下来，对方虽然仙君众多，但是道祖鸿钧已经感觉到了，其中能够借助天地大道力量达到四成的就已经是最厉害的，而最强大的银枪仙君能够借助五成天地大道的力量，不过已经被大天尊杨风斩杀了，所以就算是九大仙君一起出手，大天尊杨风也是可以对付的，至于仙君之下的存在，道祖鸿钧相信孔玉是可以应付的了的。

　　天狼国主手下的九大仙君和罗天上仙，九天玄仙，大罗金仙等高手听了天狼国主的命令，都是怒吼一声，向着盘国的大军冲了过去，而面对这样的攻势，果然，正如道祖鸿钧预料的那样，大天尊杨风大吼一声，对着孔玉说道，“徒儿，来，让咱们师徒再次联手大战一次吧。”说着就是涌起全部的力量，借助天地大道的力量，身影一闪，原地却是出现了九个身影，全部都是幻化出大天尊杨风的样子，向着那九大仙君冲过去了。

　　虽然说大天尊杨风将力量分散成九份，力量被减弱了，但是用来缠住九大仙君还是绰绰有余的，而剩下的那些天狼国的高手们，就交给孔玉去料理了。这是大天尊杨风故意为之，因为孔玉现在已经是达到了九天玄仙一阶的境界，能够借助三成的大道力量，这样的话，再加上肉身力量和魂力，仙君之下已经是无敌了，所以根本就不需要担心，可以放心大胆的让孔玉去大战的。

第1442章 地魁星主（1）

　　大天尊杨风虽然先前受到了天狼国主的一击受了重伤，不过以大天尊杨风的肉身，不过是几个呼吸就恢复了过来了，现在全力出手，虽然是化作了九个分身，但是每一个分身都是能够借助差不多三成的天地大道的力量，这样一来，虽然说不能够战胜九大仙君，但是缠住他们却是完全没有问题了，而剩下的则都是交给了孔玉，这不仅是对孔玉的一种信任，更是对孔玉的一个考验。

　　孔玉在大天尊杨风大吼之后，心中也是豪情万丈，他虽然是刚刚才踏入了九天玄仙的境界，但是魂力，肉身力量和能够借助的天地大道力量，使得孔玉现在对付仙君之下的人物已经是没有丝毫的问题了，现在九大仙君被大天尊杨风缠住了，那么剩下的就是孔玉的舞台了，而孔玉也是没有丝毫的犹豫，一步踏出，大吼一声，“万物化龙，大道力量。”随着他的这一声大吼，天地大道三成的力量灌注之下，使得孔玉全身上下亿万神国空间都是充满了力量，然后万物化龙诀施展出来，一拳向着前面轰击了过去。

　　前面的是几个罗天上仙九阶的高手，这些高手先前也是感受到了孔玉能够借助三成的大道力量，所以也都是谨慎了很多，面对孔玉的一拳也是竭力出手，但是没想到就在孔玉出拳的那一瞬间，那几个罗天上仙九阶的高手竟然是感觉到自己的肉身居然是要崩溃了，全身的血肉精气居然是化作了一个个阵符一般的血龙，分解开来，向着孔玉飘了过去，并且体内的玄仙法则也都是被剥夺了出来。

　　这自然是孔玉在施展万物化龙诀的同时将他领悟的阵符法则施展了出来，如今可是生死攸关的时候，如果孔玉不能够将天狼国的大军抵抗住的话，那么小白龙绾绾他们就危险了，所以孔玉自然是手段尽出，出手无情，直接就是将最强大的手段施展了出来，以天地大道力量催动万物化龙诀更是威力巨大，即使是几个罗天上仙一起出手，也是没有能够抵挡住，直接就是被孔玉化作了一道道的血龙。

　　随后就看见孔玉的周身穴窍神光闪烁，将那几个罗天上仙的血肉精气和玄仙法则都是吞噬了进去，接着就是炼化融入了周身亿万的神国空间中去了，尽管这罗天上仙的玄仙法则比起仙君法则没有那么大补，但是却也是能够使得孔玉的玄仙法则更加的粗壮的。而本来孔玉在大罗金仙的时候，每一根大罗法则都是已经达到了成人大腿粗了，并且每一根都是晶莹如玉，只不过在达到了九天玄仙境界之后，大罗法则进化到了玄仙法则，却是精炼了很多，每一根都是变成了只有胳膊粗了，不过每一根变成了银白色，并且还带着一点点的金光闪烁。

　　如今吸收了几个罗天上仙九阶的玄仙法则，自然是使得孔玉的玄仙法则粗壮了不少，只不过亿万神国空间需要的玄仙法则何等的庞大，只是几个罗天上仙九阶的玄仙法则对于孔玉来说自然是不能够解渴的，当然，吸收了这几个罗天上仙的玄仙法则却是让孔玉喝了一大杯甘露一样的清爽，所以在吸收了之后，孔玉双眸精光绽放，向着对面的天狼国大军看了过去。

　　在天狼国的大军中，罗天上仙境界的还有不少，其他境界的更是不在少数，只是看到几个最强大的罗天上仙九阶的高手只是一拳就被孔玉解决了，这让剩下的天狼国大军都是心胆具颤，犹豫着不敢上前了，但是想到天狼国主的手段，那一丝的犹豫立刻就是消失不见了，上前斩杀孔玉或许还能够有生存的希望，毕竟这么多人围攻孔玉，但是违抗天狼国主的命令，那么就只有死路一条，再没有其他的出路。

　　想到天狼国主的手段，其余的罗天上仙，九天玄仙和大罗金仙都是没有任何的犹豫，能够借助天地大道力量的开始借助天地大道力量，各种大仙术也是纷纷的施展了出来，至于那些没有能力借助天地大道力量，也是没有大仙术的，则是尽自己最大的力量向着孔玉攻击了过去，一时间整个天地间变成了五彩缤纷的世界，只不过整个五彩缤纷的世界却是充满了危险。

　　孔玉见到对面的那些剩下的罗天上仙，九天玄仙都是施展出了大仙术，自然是也没有客气，将自己的所有力量都是施展了出来，将困龙升天大仙术施展了出来，三千大道法术施展出来，凝聚成了一个金黄色的真龙，开始只有三尺长，但是当天地大道力量灌注其中的时候，却是陡然间就是膨胀了起来，转眼间就是化作了数千里长的金龙，张牙舞爪的向着对面冲击了过去。

　　数千里长的真龙张开巨爪向着前面飞去，身上每一片龙鳞都是有着磨盘大小，闪烁着金黄色的光芒，一声声龙吟惊天动地，随即这条金龙就是撞进了那一道道大仙术的包围圈之中，然而天狼国那一边施展出来的大仙术撞击在这金龙上面，却是一点用都没有，全部都是化作了乌有，而金龙则是大嘴一张，向着天狼国的那些剩下的罗天上仙，九天玄仙和大罗金仙吞噬了过去。

　　由于那些罗天上仙，九天玄仙等都是将全部的力量用在了施展大仙术对付孔玉上了，所以现在面对孔玉的大仙术却是没有了抵抗的力量，一个个的都是被吞噬了进去，看到这样的情况，天狼国的大军顿时就是溃散了起来，这样威力的大仙术自然不是他们能够抵抗的住的，在面对死亡威胁的时候，也就顾不得天狼国主的命令了。

　　小白龙绾绾，独孤无敌，阿蛮等龙族，蛮人的高手见到孔玉大发神威自然是激动非常，为孔玉大声喝彩了起来，就连其他的继承人也一样。

第1443章 地魁星主（2）

　　孔玉施展出困龙升天大仙术，借助三成天地大道的力量将这一门大仙术的威力催动到最大的程度，在这样的状态下，那数千里长的金龙面对对面天狼国众多罗天上仙，九天玄仙的大仙术的攻击，竟然是无所阻挡，横冲直撞的就是将所有的阻碍破除掉，随后将那些阻碍的人都吞噬了，将他们的血肉精气和各种法则掠夺了过来，这困龙升天大仙术只是转了一圈，就是让天狼国大军损失了大半。

　　随着孔玉的困龙升天大仙术施展出来，顿时就是让天狼国的大军溃散了，面对着死亡的威胁，这些天狼国的大军还管什么天狼国主的命令，都是四散奔逃了起来，而看到事情演变成了这样的状态，天狼国主顿时就是怒火攻心，心神发生了巨大的震动，那被他控制的天狼吞日大仙术也是发生了巨大的震动，而道祖鸿钧时刻都是注意着天狼国主的动静，见到这个情况，自然是不客气了，直接控制着混沌创世大仙术向着天狼国主的大仙术笼罩了过去。

　　噗嗤一声，一口鲜血从天狼国主的嘴里吐了出来，因为心神震动而使得天狼吞日大仙术的操控受到了影响，进而让道祖鸿钧抓到了机会，差点让天狼吞日大仙术崩溃，虽然最后被天狼国主稳住了，不过天狼国主还是受了一点伤，而这样却是让他更加的愤怒了，本来他让自己的手下围攻盘国大军，是为了搅乱道祖鸿钧的心神，没想到最后被搅乱心神的却是自己。

　　天狼国主虽然不甘心，但是却还是将怒火强压了下来，知道这个时候容不得有一丝的马虎，否则的话，绝对是万劫不复的下场。至于那些手下的生死，他也是无暇去顾及了，只要今日自己战胜了道祖鸿钧，那么这天狼国还是他的，手下大将也还是会有的，想到这里，天狼国主心神一动，一道红光却是从他的体内射出，直冲云霄，眨眼就是消失不见了，而这一道红光却是一枚传信玉符。

　　是的，到了这个时候，天狼国主也是不得不求助了，而他求助的自然是地煞七十二地国之中排名第一的地煞星主了，因为只有地煞星主才能够帮助他解决眼前的困境，毕竟那地煞星主是唯一一个可以和盘古大神抗衡的人，只要地煞星主肯出手，那么今天这个事情就可以轻易的解决了，所以现在天狼国主心中只期盼着地魁星主能够尽快的赶来了。

　　孔玉操控着困龙升天大仙术一圈下来，就是将天狼国的大军冲散了，将那金龙吞噬的血肉精气和各种法则都吞噬了之后，却是不再去理会那些天狼国的大军了，而是留给了盘国这边的大军去对付了，如今天狼国的士气已经被打散了，而且高手也都是被孔玉斩杀了，所以也就没有能够威胁到盘国大军的力量了，于是孔玉就是将目标转向了大天尊杨风和那九大仙君。

　　盘国的大军见到孔玉操控着困龙升天大仙术向着大天尊杨风飞了过去，自然是明白了孔玉的用意，也不知道谁大吼了一声，随即就是看见盘国大军如同洪流一般的向着天狼国的大军冲杀了过去，本就已经溃散的天狼国大军在盘国大军的冲击下更是溃不成军，很快就是被绞杀干净了。

　　孔玉操控着困龙升天大仙术向着大天尊杨风飞了过去，选择的是一个能够借助四成天地大道的仙君，这个仙君与大天尊杨风的一个分身可以说是旗鼓相当，双方都是施展出了大仙术来僵持着，不过却是谁也无法奈何对方，但是现在孔玉的加入，却是让情势发生了巨大的变化，对面的仙君一看孔玉来相助大天尊杨风，顿时就是脸色难看了起来，心中已经有了退意，不过还没等他退去，孔玉就是已经控制着困龙升天大仙术配合着大天尊杨风的宿命轮回大仙术将这个仙君给吞噬了。

　　大天尊杨风有了孔玉的相助，压力顿时就是小了不少，联手将这个仙君吞噬了之后，大天尊杨风直接将这个仙君一般的血肉精气和仙君法则剥夺了下来，打入了孔玉的体内，而孔玉也是没有拒绝，将这个仙君一般的血肉精气镇压在亿万神国空间之中，而仙君法则则是镇压在造化金丹之中，现在是大战的关键时刻，自然是没有时间炼化的，只有等大战结束了再去炼化了。

　　联手斩杀了一个仙君之后，大天尊杨风的这个分身立刻就是向着他的另外一个分身赶了过去，而孔玉则是也朝着其中的一个分身飞了过去，再次联手斩杀了两个仙君，这样一来，大天尊杨风的两个分身又是解脱了出来，再次与其他的分身联手对付剩下的仙君，而在这个过程中，大天尊都是会将斩杀的仙君的一半血肉精气和仙君法则都打入孔玉的体内，而孔玉也是没有拒绝，将所有的血肉精气和仙君法则都是镇压了起来，等着大战结束之后回去炼化。

　　在大天尊杨风和孔玉的联手之下，九大仙君没有一个能够逃脱，全部都是被斩杀了，血肉精气和仙君法则都是被大天尊杨风和孔玉瓜分了。随即大天尊收了分身，控制着他的宿命轮回大仙术，与孔玉一起向着道祖鸿钧飞了过去，这个时候，大局基本已经是定了下来了，只要再将这天狼国主斩杀了，那么着天狼国就是盘国的地盘了。

　　天狼国主看着操控着各自的大仙术向着自己飞来的大天尊杨风和孔玉，心中越发着急了起来，他想不到自己堂堂的天狼国主居然也有被人逼迫到这样地步的一天，天狼国主的双眸中凶光闪烁，看着接近的大天尊杨风和孔玉，心中知道，一旦是这两个加入了战局，那么自己就真的是要陷入危险了，所以他只能是期盼地魁星主尽快的出现了。

第1444章 地魁星主（3）

　　如今大局已定，天狼国本来的十大仙君加上罗天上仙，九天玄仙等无数的高手现在都是被大天尊杨风和孔玉斩杀了，如今只剩下了天狼国主一个，并且现在也是面临着大天尊杨风，孔玉以及道祖鸿钧三人的联手攻击，如果没有任何意外的话，天狼国主必败无疑，而整个天狼国也是要被盘国占据了，见到这样的情况，天狼国主心中自然是怒火冲天，没想到他居然被逼迫到了这样的境地来了。

　　只不过因为小看了道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉三个人就是让天狼国主付出了如此惨重的代价，如今他所有的希望都是寄托在地魁星主的到来了，如果地魁星主没有能够及时到来的话，他天狼国主也就只有陨落一个下场了。只不过没有人管此时天狼国主在想什么，大天尊杨风和孔玉各自控制着自己的大仙术，向着天狼国主包围了过来。

　　大天尊杨风控制着宿命轮回大仙术，来到了道祖鸿钧的右边，而孔玉操控着困龙升天大仙术来到了道祖鸿钧的左边。道祖鸿钧见到两个人的到来，也是没有说话，只是向着两个人点了点头，示意他们可以出手。道祖鸿钧自然不是一个顽固之人，在这样的情况下只有尽快解决对手才是王道，要不然夜长梦多，出现意外可就不好了。

　　大天尊杨风操控着宿命轮回大仙术，那巨大无比的魔神抬起那巨大无比的磨盘就是一下子向着那巨大的青狼砸了过去，直接就是砸在了那青狼的腰上，只听见那青狼发出了一声凄厉无比的怒吼，随即就是溃散了起来，而与此同时，孔玉操控着那困龙升天大仙术，直接就是让那金龙张开大嘴将那巨大的如同太阳一般的光球给吞了下去，这样一来，在三人联手之下，天狼国主的天狼吞日大仙术就这样被破掉了。

　　道祖鸿钧在这个时候也是没有任何的犹豫，直接就是控制着混沌创世大仙术，向着对面的天狼国主吞噬了过去。而天狼国主宰见到大天尊杨风和孔玉出手就已经是知道不妙了，本来他就是和道祖鸿钧势均力敌，谁也奈何不了谁，但是现在有了大天尊杨风和孔玉相助，自然就是力量超越了他，看见自己的大仙术被破了，天狼国主心中虽然不甘，但是也知道这也是没有办法的事情。

　　见到道祖鸿钧操控着混沌创世大仙术向着自己笼罩了过来，天狼国主自然是不会硬抗了，毕竟他现在已经是实力大损了，而且地魁星主还没有出现，自己也是无力回天了，所以天狼国主也是有了退意了，转身就是要远遁而去，然而孔玉和大天尊杨风却是已经挡在了他的前面，同样是操控着大仙术向着天狼国主镇压了过去，眼看着就要将天狼国主吞噬了，而就在这个时候，虚空被一个巨大的手掌撕裂，然后那巨大的手掌就是直接探了下来，向着天狼国主抓来。

　　见到这样的情况，天狼国主没有任何的恐惧，相反还是一脸惊喜的样子，因为他感觉到了那巨大的手掌乃是地魁星主的气息，虽然说着地魁星主来的晚了点，使得自己的天狼国蒙受了巨大的损失，但是只要自己的命还在，就一定还有东山再起的时候的，所以天狼国主也是没有什么怨言，任由那巨大的手掌将自己抓起来，脱离了道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉的攻击。

　　而就在这那个巨大手掌探了下来的瞬间，道祖鸿钧，大天尊杨风，孔玉都是感觉到了一股股强大无比的气息，恐怖无比，在那股气息的面前，他们就好像是蝼蚁一般，不堪一击，而他们三个人的大仙术在那巨大的手掌到来的一瞬间竟然是直接就崩溃了，而他们三个也是如遭雷击一般的身体一震，随即都是喷出了一口鲜血，然后就是向后倒飞了出去。

　　那巨大无比的大手将天狼国主从道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉的联手攻击下救了出来，随即便是没有再去管天狼国主，而是再次伸出手来，向着道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉抓取，似乎这个大手也是知道了这三个人的存在绝对是一个巨大的威胁一样，想要趁着三个人还没有崛起的时候将这三个人抹杀，而这个大手在抓向道祖鸿钧和大天尊杨风，孔玉三个人的时候，他们竟然是完全没有抵抗之力，被那恐怖的气息压制着，只能是眼睁睁的看着那巨大的手掌向着自己落了下来。

　　不过就在那巨大无比的手掌就要将道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉拍中的时候，虚空再一次被撕裂了，同样是一个晶莹如玉的手掌从其中探了出来，直接就是轰击在了那个抓向道祖鸿钧三人的巨大手掌上面，顿时就是将那抓向道祖鸿钧三人的巨大手掌拍的向后退去，不过却是没有被拍散。

　　这突然的变化，使得道祖鸿钧，大天尊杨风，孔玉都是松了一口气，他们三个人同时转身向后看去，却是看见那晶莹如玉的手掌已经收了回去，不过在那撕裂的虚空却是出现了一个人，而这个人竟然是盘古大神！这让道祖鸿钧三个人都是一阵惊喜，没想到盘古大神居然来了，而既然是盘古大神来了，那么今天他们也就不会有任何的危险了。

　　盘古大神从撕裂的虚空中走了出来，那一副翩翩佳公子的潇洒样子，脸上带着淡淡的笑容，而在他的身后却是出现了两个身影，一个是身躯庞大的蛮帝，另外的一个是龙帝，他们两个是盘古大神的近卫，在盘古大神出现的时候，自然是会跟在盘古大神的身边了，至于盘古大神手下的其他大将，都是在盘国镇守着。

　　“地魁星主，既然来了，就不要躲躲藏藏的了，有失身份啊。”盘古大神出现之后，向着对面那被撕裂的虚空喊道。

第1445章 地魁星主（4）

　　盘古大神的出现，自然是让道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉都是松了一口气，要知道先前那巨大手掌出现的时候，三个人都是感觉到了恐惧无比的气息，压制的他们三个人想要反抗的念头都是没有办法兴起，而现在盘古大神的出现，却是让压制他们的气息消失无形，恢复了自由，连忙起身向着盘古大神行礼。

　　而盘古大神在看见了道祖鸿钧三个人行礼之后，轻轻地点了点头，然后对着道祖鸿钧三人说道，“做的不错。”随即就没有再说什么了，不过尽管是这样一句简短的夸奖，却是已经让道祖鸿钧他们三个人很是受用了，毕竟能够得到盘古大神的夸奖本身就是一件很难得的事情了，所以在听了盘古大神的话后，都是恭敬的站在了一边，而盘古大神则是看着对面被撕裂的虚空，等待着他口中所说的那个地魁星主的出现。

　　就在这个时候，那一片被撕裂的虚空荡漾起一片涟漪，随即一个身影突然就出现在了那里，没有任何的征兆，仿佛他本来就是在那里一样，而这个身影身穿一身黑衣，身材也是显得有些瘦弱，相貌不算英俊，但是却极为的冷酷，板着一张脸，就好像是万年寒冰一样，没有丝毫的表情，这样的一个形象与盘古大神形成了鲜明的对比，而这个人就是这个天地间唯一能够与盘古大神相抗衡的地魁星主。

　　盘古大神固然是这个天地间无可争议的第一人，不过在上一次排名大战的时候，盘古大神也不过是以一招险胜地魁星主罢了，所以说这两个人在实力还是不相伯仲的。而距离上一次的排名大战已经过去了足足有一个纪元的时间了，这个地魁星主也是不知道实力精进到了什么样的地步了。

　　见到地魁星主出现，盘古大神双眸眯着，打量着地魁星主，随即脸上露出了笑容，然后对着地魁星主说道，“看来你这一个纪元也是没有白费啊，居然也达到了如此的境界，很好，很好，我正愁没有对手，你果然是没有让我失望。不过你也不要一直这样板着一张脸嘛，咱们好歹也是老朋友了，笑一下你会死啊？”看到了地魁星主居然也是修炼到了与自己同样的境界，盘古大神心中很是畅快，居然是对地魁星主调侃了起来。

　　而听了盘古大神的调侃，地魁星主冷哼了一声，双眸中精光闪烁，随即对着盘古大神寒声说道，“盘古，你的盘国这些年南征北战，征服了很多国度，看来你图谋不小啊？怎么？你想要将大道之门内的东西都占为己有吗？哼，你不要忘记了，没有我的那一半钥匙，你休想打开天道之门。”地魁星主本身冷酷无比，说出的话也是让人寒气袭人，不过说出的话来却是极具震撼性。

　　道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉都是不明白那大道之门到底是怎么回事，不过他们也是明白现在不是他们询问的时候，所以只是耐心的听着。而盘古大神听了地魁星主的话，却是摇了摇头，对着地魁星主说道，“咱俩也就谁都别说谁了，我是将天罡三十六国都征服了，你不也是已经将地煞七十二国都收服了吗？咱们两个的目标都是一样的。刚好你也说到了大道之门，而且这个纪元大道之门开启的日子也是不远了，咱俩也来商量这一次进入大道之门的人选吧。”

　　盘古大神说完之后一挥手，在他的面前就是出现了一个云团，随即盘古大神就是坐了下来，看着对面的地魁星主，而对面的地魁星主听了盘古大神的话，脸色变了变，随即也是平静了下来，然后也是一挥手，一座云团出现，他也是盘坐了上去，接着对盘古大神说道，“好，那你说说你想怎么办吧？”

　　听了地魁星主的话，盘古大神对着地魁星主说道，“你我两人都是想要得到造化神器来突破自身的境界，向着更高的境界前进，而那造化神器只有在大道之门内才有，你我已经相斗了无数个纪元了，也是进入那大道之门内无数次了，不过却一次都没有能够遇到那造化神器，不过我有预感，这一次那造化神器就要出现了，所以这一次将是你我最后的一次决战，而经过这一战之后，不管你我是谁笑到了最后，都将会离开这一片天地，去探寻更高的境界，所以这一片天地必然是要留给后人的。”

　　盘古大神的话让在场的所有人都是心中一震，其中蛮帝，龙帝，天狼国主都是进入过大道之门的，清楚这件事情，而他们也是在那大道之门内都是得到了不少的机缘，不过无数个纪元过去，他们都是没有寻找到最想得到的东西，那就是造化神器，就算是盘古大神和地魁星主都是一样，他们也是无缘见到那造化神器，而他们也是知道，这定然是造化神器还没有到出世的时间，只是没想到如今这一次却是到了造化神器出世的时间了，这让他们也是有些激动。

　　大道之门的开启钥匙把握在盘古大神和地魁星主两个人的手里，而每一次到了大道之门开启的日子，就由盘古大神和地魁星主联手开启大道之门，而进入大道之门的资格就是达到仙帝的境界，唯有达到了仙帝的境界才能够进入其中，寻找机缘，这是以往定下的规矩，无数次大道之门开启，都是遵守着这个规矩，只不过看样子这一次却是要改了。

　　果然，盘古大神接着说道，“相信在这一个纪元，你也是挑选了继承人，到时候不管咱们两个谁赢了，不管是陨落还是飞升离开这个世界，都还是要有人继承咱们的位子的。只不过以他们的实力想要继承咱们的位子，还是有些困难的，所以我建议这一次大道之门开启之后，进入其中的人除了咱们两个之外，就只能是咱们两个的继承人，让他们在大道之门内历练一番，也好遇到些机缘，增强实力。”

第1446章 大道之门（1）

　　大道之门每一个纪元开启一次，而进入到大道之门内寻找机缘的资格便是能够达到仙帝的境界，因为只有达到仙帝境界，才能算是这个世界的高层，只不过这一次盘古大神却是提出了不同的意见，地魁星主在听了盘古大神的意见之后，静静的沉默着，没有马上同意盘古大神的意见，也没有马上就提出反对，时间就在两方的沉默中慢慢的消失着。

　　确实，正如盘古大神说的那样，地魁星主也是达到了即将突破现在这个境界的关键时刻了，并且也预感到了在这一次大道之门开启的时候，将会有天大的机缘等待着他们，能够不能够突破境界，就要看这一次的了。而不管是不是能够得到机缘，这都将是他们两个的最后一次决战，在这一战之后，一方突破境界，达到更高的境界，一方陨落，从此烟消云散，所以他们两个都是在这个纪元之中寻找了无数的传人，以期将来继承他们的道统。

　　仙帝境界并不是修行的尽头，在仙帝境界之上还有祖仙，至仙和圣仙的境界，而现在不管是盘古大神还是地魁星主都是达到了圣仙九阶大圆满的至高境界了，这已经是他们能够在这个世界修行的最高境界了，为了能够获得更大的实力，达到更高的境界，他们就必须是脱离这个世界，到达更高等的世界去，而能够帮助他们做到这一点的就只有造化神器才能够，所以这造化神器是盘古大神和地魁星主都势在必得的东西。

　　地魁星主沉吟了许久之后，终于是点了点头，同意了盘古大神的意见，让他们的继承人全部在这一次大道之门开启的时候进入其中寻找机缘，自然是对每一个继承人都是极有好处的一件事情，而且这是这个世界上最强大的两个人定下的事情，也是没有任何一个人可以违抗的，所以这件事情就这样的定下来了。

　　盘古大神见到地魁星主点头了，随即也是微微一笑，然后对着地魁星主说道，“好了，既然你同意了，那么这天狼国我也就不要了，还是归你好了。”说完之后，盘古大神大袖一卷就是将在场所有盘国的人都是卷了进去，随即身形渐渐的变淡，最终消失不见了，而地魁星主看着盘古大神消失不见，也是没有丝毫的动作，直到盘古大神的气息全部消失了之后，地魁星主看了一眼天狼国主，随即也是消失不见了。

　　而此刻天狼国主真的是欲哭无泪了啊，可以说这一次损失最大的就是他天狼国了，不仅是高手损失无数，就连他天狼国主都是差点陨落，本来以为地魁星主出现会为自己讨回一个公道的，但是没想到最后的结果居然是这样，看着消失的两方人马，天狼国主虽然是恨得牙根痒，不过却是没有任何的办法，因为不管是在盘古大神还是在地魁星主的面前，他都是蝼蚁一般的存在，没有任何反抗的力量的。

　　孔玉是直到现在还脑子里一片懵懂，在他们即将斩杀天狼国主的时候，地魁星主出手了，眼看着他们就要陨落了，盘古大神悍然出手，随后更是牵扯出了什么大道之门的事情，让孔玉根本就是应接不暇，现在被盘古大神运用神通带回了盘国的帝都，孔玉都是还没有反应过来，直到现在盘古大神坐在大殿之上的宝座上，龙帝和蛮帝站在盘古大神的身后，孔玉才总算是清醒了过来。

　　这个时候，盘古大神对着下面的道祖鸿钧，大天尊杨风，孔玉以及小白龙绾绾，独孤无敌等众多继承人说道，“先前你们也是已经听说了关于大道之门的事情，这大道之门内蕴含有无数的机缘，不过也有无数的风险，运气好遇到无上机缘，那么便可以一跃冲天，从此纵横天下，当初我也是从其中得到了无上的机缘才修炼到了如今的境界，不过运气不好的话，那么就只有一个下场，那就是身死道消，你们都是我的继承人，不管你们有心继承还是无意继承我的这个位子，我都是希望你们这一次能够进入其中去碰碰运气，你们自己考虑一下吧。”

　　“弟子愿往！”在盘古大神说完了之后，道祖鸿钧和大天尊杨风便是毫不犹豫的表明了自己的意愿，而孔玉见到了道祖鸿钧和大天尊杨风站了出来，自然是没有丝毫的犹豫，也是站了出来，对着盘古大神说道，“弟子也愿意前往。”而孔玉愿意去，那么小白龙绾绾，独孤无敌也是不甘示弱的表达了自己的意愿。

　　看到道祖鸿钧等人表明了意愿，剩下的那些盘古大神的继承人自然也会死不甘示弱的纷纷表示自己愿意前往，而看到了这样的情况，盘古大神笑着点了点头，随即对着下面的众人说道，“好了，距离这一次大道之门的开启还有不到百年的时间了，在这百年之内，你们可以自由在帝都内修炼，争取在进入大道之门内获得更高的实力，而进入大道之门内生死各安天命，实力强一分，便多一分活命的机会，尔等切记。”

　　听到盘古大神的话，孔玉自然是高兴万分，没想到这一次竟然是没有限制的就可以在这帝都内修炼，而他刚刚达到了九天玄仙一阶的境界，并且先前还和大天尊杨风合力斩杀了九大仙君，如今在他体内可是有着四个半的仙君法则还没有炼化吸收，这让孔玉十分的兴奋，期待着将这四个半的仙君全部都炼化了之后，自己的实力将会达到什么样的境界。

　　随后盘古大神又是交代了一些事情之后就让众人退下了，道祖鸿钧和大天尊杨风都是选择了闭关修炼去了，孔玉也是一样迫不及待的回到了自己的府邸开始了闭关，其他的盘古大神的继承人也都是一样，全部都是很迫切的样子。

第1447章 大道之门（2）

　　因为盘古大神下令他们这些继承人在接下来的百年之内可以没有任何时间限制的在这帝都修炼，这对于每一个盘古大神的继承人来说都是一个千载难逢的机会，所以谁都是没有浪费一丝一毫的时间，全部都是选择了闭关修炼，而孔玉回到了自己的府邸之后，也是立刻就开始了闭关，不过孔玉首先要做的却是炼化体内镇压的那四个半的仙君法则，这对于孔玉来说自然是首要任务。

　　与大天尊联手斩杀了天狼国的九个仙君，其中得到的仙君法则和血肉精气，大天尊杨风都是分了一半给孔玉，只不过孔玉自然是没有立刻就将这些东西炼化的能力，所以只能是先镇压在自己的体内，只有到了现在这个时候，才终于是有时间炼化了。孔玉盘坐在黑暗的虚空中，先是运转万物化龙诀开始炼化那四个半仙君的庞大血肉精气，不断的淬炼着自己的肉身。

　　孔玉的万物化龙诀已经达到了第七层的境界，体内的亿万神国之间筑起了厚厚的晶壁，而现在孔玉再次炼化庞大的血肉精气，除了继续加厚这亿万神国之间的晶壁之外，也是在拓展着这亿万神国的空间。加厚晶壁是可以让这亿万神国更加的稳固，在承受天地大道力量的时候，不至于破碎，而加大神国的空间，自然是为了能够承受更多的大道力量，这都是极为重要的事情，孔玉自然是不会有一点点的马虎了。

　　随着那庞大的血肉精气被孔玉炼化，孔玉再一次感觉到了那中玄而又玄的意境，仿佛自己化身成为了整个天地宇宙一样，自己周身亿万神国就是这天地宇宙中的一个个星域，一个个的空间，这样的感觉让孔玉不知道自己身在这天地宇宙之中，还是这天地宇宙在自己的体内，仿佛自己和整个天地都化为了一体一样，而随着这样的感觉的出现，孔玉的心境修为也是在节节攀高着。

　　随着孔玉境界的提高，孔玉对于时间规则的掌握自然是提高了很多很多，如今孔玉对于自己身体周围时间比例的操控意境能够达到了一万比一的地步了，也就是说孔玉在自己的空间内修炼一万年，在外面的空间也才过去了一年的时间，这样的话，孔玉自然是有了很多的时间可以修炼了，而光是炼化那庞大的血肉精气就是用去了孔玉数千年的时间，可见这血肉精气的庞大，而当孔玉炼化完毕之后，孔玉的肉身自然是更加的强大了，亿万神国之间的晶壁变得极为的厚重，空间也是大大的提高了，如今孔玉的肉身境界已经达到了万物化龙诀第七层的巅峰境界了，只差一点就能够跨越到第八层的境界了。

　　尽管没有跨越境界，不过这对于孔玉来说已经是很不错的事情了，以孔玉如今的肉身情况来看，孔玉觉得自己的这个肉身承受五成的天地大道的力量是绝对没有问题的。当然，孔玉现在还不能够借助到五成的天地大道力量，这是因为孔玉现在对于天地大道的力量只是到了九天玄仙一阶的境界，只有随着孔玉的境界提高，才能够借助更多的天地大道力量，而要想提高境界，自然是需要积累更多的玄仙法则才行。

　　只不过这件事情对于孔玉来说也不是什么困难的事情，因为孔玉现在的造化金丹内还镇压着四个半的仙君法则，只要将这四个半仙君的仙君法则全部都炼化了，孔玉相信自己绝对是能够提高到九天玄仙五阶左右的境界的，到时候自然是可以借助到五成的天地大道的力量了，所以孔玉接下来的时间又是开始炼化起那些仙君法则起来。尽管孔玉已经是九天玄仙的境界了，但是想要炼化仙君法则还是很困难的，只能是抽丝剥茧一样的一点点的炼化。

　　借助造化金丹的力量，孔玉孜孜不倦的炼化着仙君法则，然后一点点的提高着自己的境界，孔玉在最开始达到九天玄仙一阶的时候，就已经是可以借助三成天地大道的力量了，只不过并不是提高一个位阶就能够获得一成的天地大道的力量的，其实越是到后面，领悟的天地法则越来越困难，借助天地大道的力量更是越来越困难，所以孔玉估计自己将这四个半仙君的仙君法则全部都炼化了，能够达到太乙玄仙五阶，并且增加两成的天地大道力量，这已经是孔玉最好的期望了。

　　再次花了数千年的时间，孔玉终于是将那四个半仙君的仙君法则全部都炼化了，而也正是像孔玉预料的那样，他的境界达到了九天玄仙五阶的境界，能够借助到的天地大道的力量达到了五成，这样的成就在别人看来绝对是妖孽一样，毕竟那可是五成的天地大道的力量啊，就算是一般的仙帝一阶的人物，也才不过是这样的程度，而孔玉居然是在九天玄仙五阶的时候就已经达到了，这绝对是难以想象的事情。

　　当然，这样的情况也只能是出现在孔玉的身上，因为只有孔玉疯狂的将自己周身亿万分身内都是开辟了神国空间，只有孔玉将每一个神国空间内都融入了大道法则，也正是因为这样，孔玉才能够在九天玄仙五阶的境界，借助到了五成的天地大道的力量，这是对孔玉当初疯狂决定的回报。当然，从此之后，孔玉想要晋升境界自然是无比的困难，借助更多的天地大道力量也是更加的困难了。

　　毕竟这一次可是炼化了整整四个半仙君的仙君法则才是让孔玉的境界从九天玄仙一阶达到了九天玄仙五阶的境界的，这要是放在一般人身上，即使是一个仙君的法则，也足够九天玄玄仙一阶境界的晋升到罗天上仙九阶大圆满的地步了，而孔玉居然是只提高了区区的四个位阶，实在是难以想象。

第1448章 大道之门（3）

　　孔玉一心一意的炼化着四个半仙君的仙君法则，花费了数千年的时间，终于是将这四个半仙君的仙君法则全部都是融入到了自己的亿万神国之中，此时那每个神国之中的三千到法则都是犹如一根根擎天巨柱一般的矗立着，每一根都是散发着银白色的光芒，时不时的有着一点点的金光散发出来，这样的大道法则每一根让仙帝境界的高手看到都是会嫉妒不已的，但是在孔玉的一个神国之中都是有三千根，而在这亿万神国之中会有多少这样的大道法则呢？

　　在这数千年的时间里，孔玉不仅仅是只将那四个半仙君的仙君法则炼化，更是在不断的淬炼着自己这亿万神国空间内的大道法则，使得每一根大道法则都是不断的凝练，但是即使是这样，在孔玉完全炼化了这四个半仙君的仙君法则之后，孔玉的亿万神国空间内的大道法则依旧是一根根的犹如擎天巨柱一般了，极为的坚固，支撑着每一个神国空间。

　　对于这样的成果，孔玉自然是极为的满意，而这样闭关了上万年之久，孔玉也是觉得需要出关一下了，当然，外面的时间不过是过了一年多罢了。离开自己的府邸之后，孔玉并没有打扰还在闭关修炼的小白龙绾绾，施展出自由之翼，身形一闪就是向着龙族所在的南荒飞了过去，以孔玉现在的实力，不到半天的时间就是已经到了龙族的都城了，而孔玉来这里自然是为了看华月儿，唐魅儿等自己的亲人和朋友了。

　　此时距离孔玉出征天狼国却是已经过去了五六年的时间了，龙族的高手们也在一年多之前就回到了龙族的疆域里，只不过孔玉和小白龙绾绾都是没有回来，这让华月儿，唐魅儿她们都是非常的想念他们，不过也知道他们这里距离盘国的帝都实在是太遥远了，他们想要去找孔玉和小白龙绾绾是不可能的，所以在这样的情况下，他们也就只能是耐心的等待了，而今天就在华月儿，唐魅儿带着孔魅，孔月两个人在院子里玩耍的时候，孔玉却是突然出现在了他们的面前。

　　感受到了孔玉身上那熟悉的气息，华月儿和唐魅儿两个人顿时就是激动了起来，而孔月和孔魅两个人看见孔玉出现，也是高兴异常，张开小手就是向着孔玉扑去，还大叫着“爸爸，爸爸。”看到自己的儿子和女儿，孔玉自然也是极为的高兴，伸开手臂就是将孔月和孔魅抱了起来，分别在两个小家伙的脸蛋上亲了两口之后，对于两个小家伙说道，“月儿，魅儿，爸爸不在家的这些日子，你们乖不乖啊？是不是很听妈妈的话啊？”

　　两个小家伙听了孔玉的话，都是连连点头，然后抢着对孔玉说自己最乖，孔玉听了他们的话，自然是很高兴，满脸的笑容，抱着他们两个小家伙，来到了华月儿和唐魅儿她们两个的面前，对着她们说道，“辛苦你们了。”华月儿和唐魅儿两个人听了孔玉的话都是感动的摇了摇头，对于为了孔玉的这一点点付出，对于她们来说都是心甘情愿的。

　　孔玉看到华月儿，唐魅儿她们两个都是已经凝聚了造化金丹，当然，不是像孔玉那样修炼三千大道法术凝聚成的造化金丹，只是修炼了一两种而已，不过这样也是很不错了，毕竟她们来到这里还时间很短，将来一定是会慢慢的提高的，所以对于这样的结果，孔玉还是很满意的，而看到华月儿，唐魅儿这两个不爱修炼的人都是已经达到了太乙散仙的境界了，其他人的修为肯定也是不会差的，这让孔玉更加的放心了，至少在这盘国，他们也是有一点自保之力了，当然，以孔玉现在的势力，在南荒这里，龙族和蛮人肯定是不会有人对华月儿他们不利的，而且随着孔玉的实力不断提高，也是没有人敢再对他的家人有不利的想法了。

　　如今的孔玉乃是除了道祖鸿钧和大天尊杨风之外所有盘古大神继承人中最强的一个人了，而道祖鸿钧和大天尊杨风都是明确的表示了不会争夺盘古大神之位，但是孔玉却是从来没有表示过这个想法，再加上孔玉与大天尊杨风，道祖鸿钧的关系，这就让其他的继承人对于孔玉自然是充满了敌意，所以在这看似平静的盘国之中，其实也是危机四伏的，所以也是让孔玉对于自己的这些家人很是担心。

　　现在看到他们都是很努力的修炼，实力一天天的增长，自然是让孔玉很是安慰。当然，孔玉也是可以将华月儿，唐魅儿他们送入到自己体内的神国空间之中，只不过这样的话，一旦孔玉遇到了危险，那么就会直接危及到了华月儿，唐魅儿她们，所以孔玉一直没有那么做，孔玉可是还没有道祖鸿钧，大天尊杨风那样超绝的实力，所以还是稳妥一点的好，况且在这里有龙族的守护，孔玉也是很放心的。

　　“爸爸，你这次出去都遇到了什么好玩的事情啊？你快给我讲讲吧，月儿很想听呢。”孔月摇着孔玉的胳膊对着孔玉说道，而另外一边的孔魅也是一副非常渴望的样子，孔玉自然是无奈的将自己出征的这段时间所发生的事情都向他们讲述了出来，就连最后盘古大神所说的大道之门的事情，孔玉也是没有隐瞒，都是说给了他们听，孔月和孔魅自然是听个新鲜，满脸的高兴，但是华月儿和唐魅儿听了孔玉的话，都是皱了皱眉头，连盘古大神都说很危险的地方，她们自然是不会希望孔玉去冒险的。

　　看着华月儿和唐魅儿的表情，孔玉自然是很明白她们的想法，不过对于这件事情，孔玉心中早就是下定了决心了，为了能够获得最强大的力量，大道之门是非去不可的，没有人可以阻挡。

第1449章 大道之门（4）

　　为了能够超越道祖鸿钧和大天尊杨风，这大道之门是不得不去的，虽然说孔玉现在的实力，足够相当于一般的仙帝一阶境界的高手了，但是孔玉相信自己这次闭关有了这么大的进步，道祖鸿钧和大天尊杨风的进步一定是会更大的，自己与他们之间的差距一定还是很大的，而且进了大道之门内，将会怎么样的机遇谁都不清楚，为了自己那个远大的目标，孔玉必须是去碰碰运气才行。

　　华月儿和唐魅儿虽然对于孔玉很是担心，但也只是皱了皱眉头，没有说出任何阻止孔玉的话，对于孔玉，她们都是非常的了解，知道这样的事情，孔玉是不会不去的，就算是她们阻拦也是没有用的，相反为了让孔玉更加放心，她们反而是不能够露出担心的神色来，所以只是皱了皱眉头，华月儿和唐魅儿就是又恢复了平静，而孔玉看到了华月儿和唐魅儿的表情，向着她们说道，“放心吧，我是不会有事情的，这么多年来你们也是看到了，我哪里有那么容易就遇到危险的，况且以我现在这样的实力，也没几个能够对我造成威胁了。”

　　确实，正如孔玉说的这样，以孔玉现在的实力，在盘国之中，除了盘古大神以及盘古大神手下大将，也就是道祖鸿钧，大天尊杨风能够比现在的孔玉厉害了，其他的人已经没有可以威胁到孔玉的了，毕竟就是那五成天地大道的力量就已经是让孔玉在很多人面前无敌了，再加上孔玉现在自身的实力，自然是很少是孔玉的对手了。

　　听到了孔玉这样说，华月儿，唐魅儿都是放心了不少，对于孔玉的了解，使得她们都是很清楚孔玉从来不会夸大自己的实力，既然孔玉这样说了，那么就说明在这盘国之中，确实是很少有可以胜得过孔玉的了。至于在那大道之门内会遇到什么样的情况，华月儿和唐魅儿就没有办法去预料了，只能是在心中期盼孔玉能够平安归来了。

　　在接下来的一段时间里，孔玉便是留下来陪着华月儿，唐魅儿在这蛮荒游玩了些日子，又是指导了一下自己几个弟子的修行，然后就又是回到了帝都开始闭关了。回到帝都之后，孔玉发现小白龙绾绾还是没有出关，知道小白龙绾绾这一次也是在冲击九天玄仙的境界，是没有那么容易就出关的，所以也就没有奇怪，又是回到了自己的府邸，开始修炼了起来。而现在孔玉要想提高自己的实力，那么就需要自己领悟天地大道的规则了，这样的话，自然是极为缓慢的一个过程。

　　盘坐在自己府邸的黑暗虚空中，孔玉静静的思考着，如果是按照一般的方法修炼的话，自己就算是闭关苦苦参悟这上百年的时间，并且还是将自己掌握的时间规则催动到最大的程度，那也不过是百万年的时间，这样的时间，孔玉就算是资质和悟性再好，能够达到九天玄仙九阶大圆满的境界就不错了，并且能够再多借助到一成的天地大道力量更是极为难得的事情，因为越是高的境界，就越是难以晋升，达到了九天玄仙境界之上后，想要晋升，那绝对是要靠时间来累积的，像是孔玉上一次闭关就增长了四个位阶，那是天大的奇遇才能够发生的。

　　而让孔玉在这剩余的时间内就傻傻的苦修，孔玉自然是不会的，所以自然是要想到一个更加快速提升自己实力的方法才行。孔玉用神识观察着自己周身的亿万神国空间，其中蕴含的那一根根的大道法则，看着那一根根擎天巨柱一般的巨大大道法则上散发出来的银光以及点点的金光，孔玉忽然是眼前一亮，想到了一个问题。

　　在最开始凝聚大道法则时候，一根根的只是晶莹如玉，几乎透明的，而后随着不断的凝聚，变成现在的银白色，并且上面还带着一点点的金点，这让孔玉想到，如果自己再次将这些大道法则都是凝聚进化，那么是不是可以让这些大道法则变成金色的呢？而金色的玄仙法则自然是要比现在这样银白色的要厉害的多了。

　　想到这里之后，孔玉立刻就是做了起来，将全部的神识都是放入了一个神国空间里，随即一个念头闪烁，三千根擎天巨柱一般的巨大玄仙法则出现在了孔玉的面前，支撑着整个神国空间，而看着这三千根银光闪闪的选项法则，孔玉缓缓的聚集着自己的肉身力量和全部的魂力，然后向着其中一根玄仙法则轰击了过去。

　　本来孔玉以为自己如今的肉身力量加上魂力是可以将这玄仙法则给粉碎了的，但是出乎孔玉预料的是他的这一击非但是没有能够将这一根玄仙法则给打碎，相反那巨大的反震之力竟然是让孔玉受到了极大的创伤，孔玉只觉得心口一闷，顿时就是一口鲜血吐了出来。好在此时的孔玉肉身极为的强大，呼吸了几下，身体受到的创伤，也就恢复了过来了。

　　只不过孔玉心中的震撼还是难以平复的，要知道孔玉现在全部的魂力和肉身力量，可是可以直接一掌拍死一个不借用大道力量的九天玄仙的，没想到自己的一根大道法则自己竟然是没有办法拍碎，这让孔玉极为的震惊，自己的这大道法则也是太坚固了一点吧，不过这大道法则能够这么的坚固，也会死让孔玉很是自豪，毕竟大道法则的坚固才能够让神国空间稳固，这样的话，借助的天地大道的力量就会更加的稳固了。

　　只是现在孔玉却是需要将这一根根的大道法则粉碎，然后再凝聚，让这些玄仙法则更加的凝聚坚固，所以很无奈的，孔玉只能是借助天地大道力量了。心神一动，一股天地大道力量降落了下来，狠狠地轰击在了那一根玄仙法则上面。

第1450章 大道之门（5）

　　孔玉聚集了自己所有的肉身力量以及魂力，想要将自己的一根玄仙法则拍碎，居然都是没有能够成功，这让孔玉非常的惊讶，没想到自己的玄仙法则居然是这样的坚固，最后只能是借助天地大道的力量，不过这借助天地大道的力量，孔玉可不敢借用太多，否则的话，五成的天地大道力量那可是会直接将自己都给拍碎了的，只敢借用很小很小的一部分，不过这样也足够了。

　　那一股天地大道的力量降落下来，直接落在了孔玉神国空间中的一根玄仙法则上面，随后就看见了那一根玄仙法则被这一股天地大道力量一下子就是拍碎了，化作了一团云雾，散发着银白色的光芒，见到这样的情况之后，孔玉心中一喜，随即再次开始借助天地大道力量，开始将剩余的二千九百九十九根玄仙法则一一的拍碎，这个过程中孔玉自然是小心无比的，毕竟这要是出一点的错误，对于孔玉来说都是极大的损失。

　　终于是将这个神国空间内三千根玄仙法则全部都拍碎了之后，孔玉呼出了一口气，在这个过程中，孔玉可是承受了巨大的疼痛的，要知道那一根根的玄仙法则可是与他的神国空间融合在一起的，而每一个神国空间都是孔玉的肉身所化啊，这样直接的粉碎，带给孔玉的痛苦，自然是无法想象的，不过还好，孔玉承受了下来，而现在孔玉需要做的就是再次将这些玄仙法则融合在一起。

　　看着一团团蠕动着的云雾，其中蕴含的玄仙法则，孔玉心神一动，这一团团的云雾就是聚集在一起，然后就是慢慢的凝聚了起来。而那一团团银白色的云雾在孔玉的凝聚下，却是渐渐的散发出了一道道的金光，最后一根蕴含着无数玄仙法则的金黄色擎天巨柱出现在了孔玉的这个神国空间之中，散发出更加恐怖的气息。看到这一根玄仙法则的出现，孔玉露出了满意的笑容，尽管在这个过程中孔玉忍受了极大的痛苦，不过回报却是值得的，如今这一根玄仙法则内蕴含的能量却是比先前那三千根玄仙法则都要强大很多了。

　　而接下来的步骤按照一般的请款自然是要将这一根玄仙法则与这个神国空间融合了，不过孔玉却是没有这样做，而是让这一根玄仙法则就这样的储存在了这个神国空间内，因为孔玉又是有了一个疯狂的决定，如今这个玄仙法则却是要为那个疯狂的决定做准备的。看着这一根擎天巨柱一般的金光闪闪的玄仙法则，孔玉很是满意，随即将神识退出了这个神国空间，计算了下时间，将这个神国空间的玄仙法则凝练一边，居然是用了将近一年的时间，这让孔玉感觉到了时间的紧迫，因为按照这个速度的话，孔玉要想在大道之门开启的那一天完成自己那个疯狂的决定，就有些不够用了。

　　于是孔玉立刻就是马不停蹄的继续了起来，将神识全部涌入下一个神国空间内，然后开始借助天地大道的力量击碎自己的玄仙法则，然后继续凝聚，使其称为一根金光闪闪的擎天巨柱，做完这件事情就又马上进入下一个的神国空间，就这样，孔玉孜孜不倦的努力工作着，将一个神国空间，一个神国空间内的玄仙法则凝聚着，期间也曾经是出去和小白龙绾绾，华月儿，唐魅儿她们团聚了些日子，不过大部分的时间都是放在了这件事情上了。

　　终于，孔玉在自己的空间中用去了将近八十万年的时间，终于是将自己的亿万神国空间内的所有玄仙法则都是凝聚成了一根擎天巨柱般巨大法则，这也就是说外面的时间已经过去了八十多年了，距离大道之门开启也不过是还有二十年的时间了，孔玉计算了一下，这二十年的时间用来完成自己的那个疯狂的决定也应该够用了。

　　此时孔玉的亿万神国空间中的三千根玄仙法则全部都是被孔玉凝聚成了一根，虽然孔玉现在还是九天玄仙五阶的境界，但是孔玉身上散发出来的气息却是更加的恐怖了，因为每一根玄仙法则之中蕴含的能量增加了不知道多少倍，如今孔玉估计自己能够借助的大道法则差不多应该有六成了，这对于一般人来说绝对是难以想象的了，要知道就算是大天尊杨风，道祖鸿钧在九天玄仙境界也是没有能够像孔玉这样可以借助将近六成的天地大道的力量的，而孔玉做到了。

　　这里面除了道祖鸿钧，大天尊杨风对孔玉的栽培，还与孔玉的疯狂决定息息相关，要不是孔玉疯狂的在体内亿万分身开辟了神国空间，要不是孔玉疯狂的将每一个神国空间都是融入了大道法则，要不是孔玉疯狂的将这亿万神国空间中的玄仙法则都凝聚成一根的话，孔玉肯定是不会有这样的成就的，最起码是不可能在九天玄仙五阶的境界，就能够借助境界六成的天地大道力量的。

　　只不过现在这还不是孔玉想要的结果，看着亿万神国空间中的一根根金色的擎天巨柱般的玄仙法则，孔玉心神一动，随即又是借助了天地大道的力量，不过这一次孔玉借助的力量足足有两成，而这两成天地大道的力量全部都是降落在了孔玉的亿万神国空间之中，轰击在了那一根根的玄仙法则上面，竟然是直接将这一根根的玄仙法则都给轰碎了。

　　随后看着那一团团金色的云雾，孔玉心神一动，却是将这亿万团金黄色的云雾全部都是召唤着，融入到了孔玉的脊椎之上，然后渐渐地凝聚在一起，随着时间的一点点推移，一根通天巨柱在孔玉的脊椎处凝聚了起来，就好像是一条蛰伏的真龙一般，散发着可怕无比的气息，而这个就是孔玉那个疯狂的决定，他能否成功呢？

第1451章 大道之门（6）

　　在孔玉将一个神国空间中的三千根玄仙法则融合凝聚成一根的时候，孔玉就已经是又有了一个疯狂的决定，而这个疯狂的决定则是要将亿万神国空间内的所有玄仙法则全部都是融合凝聚成为一条，而现在孔玉要做的事情就是这个，借助天地大道的力量将所有的玄仙法则再次的粉碎，然后全部都是聚集在了孔玉的脊椎处，然后就开始一点点的凝聚起来，他要将这亿万神国空间中的玄仙法则凝聚成为一根通天巨柱。

　　孔玉之所以选择将所有的玄仙法则都是凝聚在自己的脊椎上，这是因为人体的脊椎形态上如同一根巨柱，将玄仙法则凝聚在自己的脊椎上面，就可以成为一根定海神针一般的存在，使得孔玉周身亿万神国更加的稳固，肉身更加的强大。另外这脊椎就好像是人体的一条真龙一般，孔玉将这所有的玄仙法则都是凝聚在脊椎上，也是为了与自己所创造的大仙术相配合，使得那困龙升天大仙术的威力更大。

　　当然，这些都是孔玉设想中的事情，到底这样做能不能够有这样的效果，还要看最终的结果才行，不过孔玉相信自己的预料，所以坚定不移的这样做着。将全部的神识都是放在了凝聚这亿万团金黄色云雾般的玄仙法则上面，孔玉处于了一种无法无念的状态之中，而在这样状态下，孔玉周身神光闪烁，周身穴窍也是开始吸收天地间的本源之力，淬炼着自己的肉身，这是孔玉在这将近八十多年的时间里，不曾忘记过的事情。

　　在闭关之前，孔玉的肉身就已经是达到了万物化龙诀第七层了，而经过了这将近八十年的修炼，孔玉如今的肉身却是已经达到了万物化龙诀第七层的巅峰境界了，完全有希望在这剩下二十年的时间里获得突破的，当然，按照孔玉掌控的时间规则的程度来说，能够在差不多一百万年的时间里将万物化龙诀提高一层的境界，这也是极为难得的事情了，要知道越是到了后面，这万物化龙诀就越难修炼了。

　　随着孔玉肉身不断的强大，孔玉吸收天地间本源之力的速度也是不断的提高着，只见一道道的漩涡在孔玉所处的这个空间形成，犹如一道道的风暴一样向着孔玉席卷了过去，其中蕴含着庞大的本源之力，却是都被孔玉吸收了，没有一点的浪费。不过虽然是孔玉这样的吸收，却是不会对别人造成任何的影响，以帝都的本源之力，就算是孔玉吸收的能力再强大百倍都是一样可以负荷的。

　　就这样，孔玉不断的修炼着，再一次的进入了深度闭关之中了，亿万团金黄色的云雾在孔玉的脊椎处不断的凝聚，一根通天巨柱般的玄仙法则在孔玉的体内渐渐的形成了，而孔玉的肉身接受着本源之力的无时无刻的淬炼，自然是更加的强大。时间就这样一点点的过去了，就在孔玉周围空间过去了将近二十万年，外面空间过去了将近二十年的时候，孔玉要凝聚的那一根玄仙法则终于是凝聚成功了。

　　而就在那一瞬间，孔玉的身体化作了亿万分身，散落在整个空间之中，环绕着那一根通体金光闪闪，直径数百里，高有数万里的巨大玄仙法则，从上面散发出一股股玄而又玄的气息，恐怖的能量从其中散发出来，孔玉所领悟和掠夺来的各种大道法则都是融入其中，看着这样的一根玄仙法则，孔玉的心都是在颤抖着，他成功了，真的是成功了，这样的一根玄仙法则都是让他凝聚成功了。

　　看着那如同定海神针一样的巨大玄仙法则矗立在这空间之中，孔玉心中的震撼自然是无法想象的，尽管知道今后自己想要晋升境界就更加的困难了，但是孔玉却也并不后悔，因为这样做之后，孔玉明显的感觉到如今他能够借助到更多的天地大道的力量了，先前的时候，他就可以借助六成了，而现在孔玉估计自己绝对是可以借助到七成的天地大道力量了，以九天玄仙五阶的境界借助七成的天地大道的力量，这要是说出去，光是吓都会吓死一群人的。

　　疯狂的人自然就会有让人疯狂的表现，如果孔玉没有做出那么多疯狂的决定，那么孔玉现在肯定是会一般人那样，即使境界提升了，但是绝对是不会有这样妖孽的成就的。才刚刚达到九天玄仙五阶的境界，就能够借助七成的天地大道的力量了，这样的事情，说出去任谁都是不会相信的，即使是孔玉也是不敢相信眼前的事实，因为就算是道祖鸿钧，大天尊杨风在孔玉这个境界的时候，都没有他这样妖孽的表现的。

　　看着那一根通天巨柱一般的玄仙法则，孔玉心念一动，亿万分身纷纷向着那通天巨柱聚集了过去，然后将这通天巨柱包裹了起来，一个个的神国空间融合在一起，渐渐的再次凝聚成了一个孔玉。就在那通天巨柱一般的玄仙法则凝聚成功的那一瞬间，孔玉的肉身也是晋升到了万物化龙诀第八层的境界了，肉身的强度和力量再次晋升，孔玉相信现在自己光是凭着肉身的力量，直接拍死九天玄仙九阶的高手都是可以了，当然，这要是在对方不借助天地大道力量的时候才行。

　　肉身达到了万物化龙诀第八层的境界，魂力依旧是九天玄仙五阶的修为，但是能够借助的天地大道力量却是达到了七成，这样的闭关成绩，让孔玉感到非常的满意，而孔玉计算了一下时间，距离大道之门开启的时间已经不到一年了，继续闭关已经没有任何的意义了，所以孔玉就决定出关了，他相信以他这样的实力，也是可以有所作为了。

　　这样的实力，进入到大道之门内，绝对也是佼佼者了，这让孔玉很是自信。

第1452章 大道之门（7）

　　因为在闭关的时候都是将掌握的时间规则催动到最大限度的，所以孔玉虽然说在外面的空间只闭关了将近百年的时间，但是实际上已经闭关了将近百万年了，取得如此的成绩，对于孔玉来说也是理所应当的事情，而现在距离大道之门开启也不过是不到一年的时间了，继续闭关下去也是不会有什么作为了，孔玉就决定出关了，以他现在的实力，进入大道之门里面也是绝对能够有所作为了。

　　推开自己府邸的门，孔玉走了出来，看了看旁边小白龙绾绾的府邸，发现小白龙绾绾的府邸依旧是紧闭着，这让孔玉有点无奈，本来还想着和小白龙绾绾团聚一下呢，没想到小白龙绾绾还没有出关，只好等着小白龙绾绾出关以后再说了，于是孔玉就想离开，没想到就在这个时候，孔玉的心神一动，却是与小白龙绾绾取得了联系，随后就看见了小白龙绾绾府邸的大门打开了。

　　因为孔玉和小白龙绾绾之间有着平等血契的存在，所以自然是能够感应到对方的，只不过在闭关的状态的时候，他们都是会切断这一丝感应，免得心生杂念，影响闭关修炼的效果，所以当小白龙绾绾出关的一瞬间，孔玉就感觉到了，见到许久没有见到的丽人，孔玉心中自然是很高兴，上前将小白龙绾绾搂在了怀里，对着小白龙绾绾说道，“我还以为你要过段时间才会出关呢，刚想回去，没想到你就出关了。”

　　此时的小白龙绾绾竟然已经是达到了九天玄仙二阶的境界了，这可是小白龙绾绾完全靠着自己的努力修炼的，不像是孔玉那样，是靠着大天尊杨风的帮助才晋升到九天玄仙的境界的，可见小白龙绾绾的天赋有多么的厉害了。从小白龙绾绾身体内感觉到的那一股股厚重的玄仙法则气息，使得孔玉估计小白龙绾绾现在能够借助的天地大道力量也是不少，不过孔玉却是没有去问，作为男人，自己的女人多厉害都不重要，重要的是自己有多厉害，能不能够守护住自己的女人不受到一丝的伤害。

　　小白龙绾绾依偎在孔玉的怀里，感受着孔玉的气息，只是轻轻的点了点头，却是没有说什么话，闭关这么久，终于是再次见到了自己的爱人，小白龙绾绾自然是非常的高兴了，也很享受这一刻，两个人就这样伫立良久之后，孔玉背后的自由之翼展开，随即便是抱起小白龙绾绾向着蛮荒飞去，实力大进的孔玉，这一次却是只用了几个时辰就已经回到了蛮荒龙族的地盘了，与自己的家人和朋友团聚在一起了。

　　而接下来的一段时间里，孔玉自然是与华月儿，唐魅儿她们一起游山玩水，逍遥自在了，而就这样过了大概一年的时间后，孔玉和小白龙绾绾同时收到了盘古大神的法旨，大道之门开启的时间到了，他们都是要前去了，而华月儿和唐魅儿她们在龙族的地盘，孔玉也是很放心，于是告别了华月儿，唐魅儿，就是带着小白龙绾绾向着帝都飞去了。

　　来到了帝都之后，孔玉和小白龙绾绾降落在皇宫前面的那一座巨大无比的广场上，看见了道祖鸿钧，大天尊杨风站在前面，就是来到了他们的身边，站在那里等候着盘古大神的出现。而此时在广场前面却是站着六个人，其中龙帝，蛮帝都是孔玉熟悉的，有一个浑身散发着冰寒气息的，却是与道祖鸿钧，大天尊杨风交好的冰帝，除了这三个人之外，有一个穿着僧袍的老和尚，这却是西漠的佛主，有一个艳丽无比的女子，身上披着一件五彩霞衣，却是凤凰族的族长凤后，最后的一个男子身披麒麟吞天甲，却是麒麟族的族长，名字叫做战天。这六个人乃是盘古大神手下的六大仙帝，每一个都是有着仙帝九阶大圆满的实力。

　　除了这六个人之外，盘国之中的各个世家的老祖宗也都是来了，毕竟这是天道之门开启的日子，非比寻常，即使这一次他们不能够进入到这大道之门内寻找机缘，但是却还是想要见一下盘古大神的绝世风采的。而站在道祖鸿钧，大天尊杨风身边的孔玉在见识到了盘国的实力之后，也是暗暗的心惊，要知道那各个时间的老祖宗也都是仙帝境界的修为，加上仙君，罗天上仙的高手，怪不得盘国能够征服天罡三十六国呢。

　　就在这个时候，翩翩佳公子一般的盘古大神信步从大殿内走了出来，看着下面的众多继承人，从左到右的扫了一遍，在看到道祖鸿钧，大天尊杨风以及孔玉的时候，目光多停留了一下，同时双眸中也是露出了惊喜的神色，随后收起了目光，向着下面的众人说道，“今日大道之门将会再次开启，我与地魁星主商议，这一次由双方的继承人进入大道之门寻找机缘。进入大道之门以后，生死各安天命，我不管你们遇到了什么样的机缘，或者是遇到了什么样的危险，都是不会出手的，所有的一切都要看你们自己。”

　　顿了一下，盘古大神似乎在考虑着下面的话该怎么样说，随后又是缓缓的开口，对着下面的众位继承人说道，“大道之门内生死各安天命，所以不会禁止厮杀，如果你有本事，那么将所有的竞争对手都干掉，也是可以的，在这件事情上，我同样不会干涉，至于你们是与自己人争夺，还是与地魁星的人争夺，我都不会出手，而最终能够活下来的人，才将会获得我的这个位子。”

　　听了盘古大神的话，在场的众多继承人都是一阵目光闪烁，看向了道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉，一些人的眼神中充满了忌惮，一些人眼中却是充满了跃跃欲试的神色，不过这些目光却是对孔玉他们没有任何的影响。

第1453章 大道之门（8）

　　从盘古大神的话里可以得到的信息就是，在这一次进入大道之门内以后，各个继承人的生死他是不会干涉的，而这些继承人不管是与盘国自己人争夺机缘还是与地魁星主的继承人争夺机缘都是可以的，而到了这大道之门关闭的时候，谁要是能够最终还幸存着，那么才算是真正的盘古大神的继承人，所以可以预见，到时候在大道之门内一定是会有一场惨烈的厮杀的。

　　而在场盘古大神的继承人之中，道祖鸿钧和大天尊杨风以及孔玉是让其他所有盘古大神的继承人都是极为忌惮的人物，道祖鸿钧和大天尊杨风自然是不用说了，实力高深莫测，绝对是不好招惹的存在，而孔玉也是后来居上，超越了其他的继承人，稳稳的站在了所有继承人的第三位置，成为了盘古大神之位的最有力争夺者，这样一来，他们三个人自然是最让人忌惮，其他人看向他们的目光自然是很复杂的。

　　道祖鸿钧，大天尊杨风对于这些人的目光自然是不会去理会的，而孔玉也是一样，在强大的力量面前，所有的阴谋诡计都是没有用的，孔玉不会主动去招惹别人，但是别人要是来主动招惹自己，那也怪不了孔玉心狠手辣了。当然，孔玉的心中还是加上了小心，毕竟一同进去的还有小白龙绾绾，他可不希望小白龙绾绾会出任何的危险。

　　盘古大神在说完了这些话之后，也就不再多说什么了，盘国有龙帝，蛮帝等人镇守也是不会有任何的问题了，于是盘古大神大袖一卷，将在场的所有继承人全部都是卷入，随即向前一步迈出，直接就是穿越了无穷的空间，来到了一片不知名的虚空之中，而在这个虚空之中，却是有着无穷无尽的本源之力，比起盘国的帝都还是要浓厚许多许多，并且天地间呈现出五颜六色的光芒，显得光怪陆离，无比的神秘。

　　随后盘古大神大袖又是一甩，顿时孔玉等人就是出现在了这一片的虚空之中，站在了盘古大神的身后，而看着这一片虚空，感受着虚空中那无穷无尽的本源之力，孔玉也是暗自心惊着，没想到这里的天地本源之力居然是比盘国的帝都还要浓厚，而那大道之门内将会有怎么样的景象呢？孔玉此时是非常的期待，不过因为地魁星的人还没有来，他们还需要等待一段时间按才行。

　　就在孔玉观看着周围的景象的时候，忽然这片虚空的一角忽然间撕裂了开来，随即就看见地魁星主一步从那被撕裂的虚空中走了出来，来到了盘古大神的面前，然后也是大袖一甩，顿时数百个人影出现在了地魁星主的身后，却是地魁星主的继承人，在人数上与盘国这边差不多，其中也是有着一股股强大的气息存在着，看实力却是一点都不比盘国这边差，看到这样的情况，孔玉心中的戒备自然是更加的深了，要知道两国之间本来就是针锋相对的存在，要是在里面遇到了，那绝对是不死不休的局面。

　　不过这个时候却不是想这些的时候，还是等到盘古大神和地魁星主开启了大道之门，进入了大道之门再说了。而盘古大神看见地魁星主出现了，也是没有说话，只是点了点头，然后一翻手，一把造型古朴的青铜钥匙就是出现在了盘古大神的掌心里了，而地魁星主也是同样的召唤出了一把青铜钥匙，随即两人都是抖手一甩，两把青铜钥匙就是向着前面的虚空射去，化作了两道青光，而这两道青光在向前射去的过程中却是融合在一起，化作了一把奇形怪状的钥匙，射入了那一片虚空，接着那一片虚空顿时就是七彩光芒闪烁，妖艳无比。

　　随着那妖艳无比的七彩光芒绽放着，这一片虚空忽然剧烈的颤动了起来，随即一股股庞大的威压便是从那七彩光芒闪烁的地方散发了出来，感受到了这一股威压，孔玉顿时就是感觉到胸口一闷，有些闯不过气来，这让孔玉非常的震惊，他没想到自己如今的实力，在这一股威压下还有这样的感觉，不过好在这一股威压只是一闪而逝，随即就是看见了那七彩光芒闪烁的地方一座巨大的青铜大门出现了。

　　整座青铜巨门上面雕刻着各种玄奥的花纹，看着那些花纹，似乎都是能够感觉到大道的气息，这自然就是大道之门。只见这一座大道之门横亘在了整片虚空之中，出现在了所有人的面前，看到这样的景象出现，孔玉也是心中震惊不已，这一座青铜巨门实在是太让人震撼了，光是看着那上面刻画的花纹，孔玉就是感受到了极其强烈的大道气息，这要是将这一座青铜巨门炼化了，那么绝对是可以从中领悟到无穷无尽的大道法则的。

　　只不过孔玉也是明白，这大道之门绝对不是他能够收服的，光是看盘古大神和地魁星主看着这青铜巨门也是很渴望得到，但是也只能是摇摇头，没有出手，孔玉就已经是明白了。而就在这个时候，那巨大的青铜巨门也是缓缓的打开了，从其中透露出来的气息之中竟然是蕴含着无穷大道的气息，这让在场的众人都是一阵清明，仿佛是吃了人参果一样的舒爽。

　　随着那青铜巨门的缓缓打开，从其中透露出来的气息却是越来越浓厚了起来，只不过那气息只是在青铜巨门的边缘凝聚着，并没有散发出来，所以就算是想要吸收都是没有办法，而在场的众人只能是眼睁睁的看着那蕴含着大道法则的气息，却是没有丝毫的办法，毕竟这个时候盘古大神和地魁星主可是没有让他们进入呢，他们要是贸然进入，那绝对是找死的行为。

　　青铜巨门终于打开了，不过呈现出来的却是一片片的光怪陆离的光幕。

第1454章 组成联盟（1）

　　散发出无穷无尽大道法则气息的青铜巨门终于是打开了，不过却没有想象中的出现一片世界的景象，依旧是一片光幕，闪烁着各种光芒，散发着大道气息，却是什么都没有看到。看来只有进入到这大道之门内以后才能够看清那个世界到底是怎么样的了，而现在就等着盘古大神和地魁星主下令了，就可以进入了。

　　盘古大神和地魁星主这两个不知道相斗了多少个岁月，今天又是要进行最后一次大决战的人没有一点像是敌人的觉悟，相反还好像是一对朋友一样，见到大道之门开启了之后，双方都是笑了笑，也是没有任何的争抢，只是一起向着里面走了进去，而盘国和地魁星两方的继承人都是跟着这两尊大神向着里面走去了。

　　孔玉渐渐的走到了那光幕的前面，看着道祖鸿钧和大天尊杨风已经进入了那光幕之中，感受着从大道之门内流露出来的大道法则的气息，心中自然是无比的激动，紧紧地握着小白龙绾绾的手，孔玉与小白龙绾绾一起迈步走了进去，刚刚接触到那光幕的时候，孔玉只感觉到一阵阵的空间之力环绕，随即他和小白龙绾绾便是已经出现在了一个陌生的世界了，而看着眼前的景象，却是让孔玉再次充满了震惊。

　　首先是空气中弥漫着的浓厚大道法则的气息，先前在大道之门前的时候，就已经是让人很是震撼了，如今进入了这大道之门里面，则是更加的让人心脏无法承受了，因为这里的空气中弥漫的大道法则的气息，浓郁的简直是都要凝聚成液态了，在这样的环境下修炼，那绝对是可以让自己对大道法则的领悟加快很多很多的。光是这一点，这大道之门就不愧是一处修炼圣地，怪不得能够让盘古大神和地魁星主这样的人物如此的重视呢。

　　其次就是在这个世界内，天地本源之力更是浓厚，比起外面简直是不可同日而语，这里简直就是一个所有人都梦寐以求的修炼圣地，使得在场的除了盘古大神和地魁星主之外的都是激动了起来，恨不得马上就是修炼起来，当然，没有盘古大神和地魁星主的命令，他们现在还是不敢轻举妄动的，只能是静静的等候着。

　　他们出现的地方是一片有着几千万里，甚至是亿万里的山脉，盘古大神和地魁星主站在众人的前面看了一会儿，随即盘古大神转过身来，对着盘国和地魁星的众人说道，“好了，到了这里就要看你们自己的造化了。这大道之门内一共有着九重天，每一重天之中都是有着传送法阵相连，如果你觉得自己实力足够，又在这一重天没有什么收获的话，可以进入下一重天去寻找机缘，至于传送法阵在哪里，那就需要你们自己去寻找了，好了，现在你们可以去探险了。”

　　对于盘古大神的话，盘国这边的人自然是言听计从，而地魁星那边的人则是看向了地魁星主，在见到了地魁星主也是点头了之后，这才开始行动了起来。道祖鸿钧和大天尊杨风向着道祖鸿钧辞别之后都是化作一道流光向着前面飞去，而孔玉也是拉着小白龙绾绾的手紧紧跟随着道祖鸿钧，大天尊杨风向着前面飞去了，剩下的盘国和地魁星的众人也是不断的出发，开始在这一重天内寻找机缘起来。

　　等到盘国和地魁星的继承人都是离开了之后，盘古大神和地魁星主却是相视一眼，随即两个人都是一抬腿，穿越了一重重空间，来到了这大道之门最高的九重天的空间内，随即两个人盘坐了下来，不过神识却是观察着各自继承人的情况，至于造化神器的事情，现在还不是造化神器出世的时刻，他们也自然是不会出手争夺的，为自己选出一个合格的继承人才是现在最重要的事情。

　　孔玉握着小白龙绾绾的手，施展自由之翼向着前面飞行着，本来是想要与道祖鸿钧，大天尊杨风一起探寻这里的，不过只是眨眼间，道祖鸿钧和大天尊杨风就已经不见踪影了，无奈之下，孔玉也不着急的向着前面飞行了，握着小白龙绾绾的手，两个人悠闲的在这里漫步起来，对于这里的情况还没有搞清楚，自然是不能够乱闯的，至于机缘这东西，孔玉自然是心知肚明，这东西是你的，那么不管你去不去寻找，都是会出现在你的面前的，不是你的，就算是费尽了所有的心力都是没用的。

　　牵着小白龙绾绾的手，孔玉他们两个就这样漫步着，而一个个的身影不断的在他们的身边飞过，不过却是没有理会孔玉他们两人，这些人自然是急着去寻找自己的机缘去了。而就在这个时候，一道身影却是出现在了孔玉和小白龙绾绾的面前，不是别人，却是独孤无敌，只见他看着孔玉和小白龙绾绾，贱笑着说道，“嘿嘿，没有打扰你们两个的二人世界吧？”

　　“你说呢？”孔玉听了独孤无敌的话后反问着说道。对于独孤无敌，经历了一场场共同合作之后，也是建立了极为深厚的交情了，所以对于独孤无敌的到来，孔玉也是没有一点厌恶的感觉的，而独孤无敌听了孔玉的话，只是嘿嘿一笑，然后对着孔玉说道，“我说没有！嘿嘿，不和你开玩笑了，我早就对你说过，我无意争夺盘古大神之位，来这里也只是想要碰碰运气，看看能不能够有什么机缘落到我的头上，不过你要小心啊，我打听来的消息，咱们盘国的好多人都已经联合起来要对付你呢。”

　　对于这件事情，孔玉自然是早就有所预料了，毕竟道祖鸿钧和大天尊杨风已经明确的表示不会争夺盘古大神之位了，而孔玉却是没有，所以孔玉的威胁对于那些想要争夺盘古大神之位的自然是最大的。

第1455章 组成联盟（2）

　　在盘国的所有继承人之中，孔玉是如今除了道祖鸿钧，大天尊杨风之外，对其他人威胁最大的，而且意志以来，孔玉都是没有表示过要放弃争夺盘古大神之位，所以自然是成为了盘国众多继承人的目标了，对于这一点，孔玉的心中很清楚。而现在听独孤无敌说这些人已经是结成了联盟，共同对付自己，孔玉也是没有感觉到意外，这一切都是在孔玉的预料之中，不过在强大的力量面前，任何的阴谋都是没用的。

　　听了独孤无敌的话，孔玉笑了笑，然后对着独孤无敌说道，“没关系，他们不来招惹我也就算了，如果他们不识好歹的来招惹我，我也不是那么好欺负的。”而独孤无敌听了孔玉的话，也是嘿嘿一笑，随后对着孔玉说道，“我就知道你肯定是有办法应付的，嘿嘿，我现在就要跟着你了，你可要保护着我点啊，要不然我这么巴巴的来给你报信，可就太吃亏了。”

　　独孤无敌这一百年的闭关，如今也是达到了九天玄仙一阶的境界了，能够借助的天地大道力量只有一成，不过这已经是让独孤无敌觉得很满意了，然而再次遇到了孔玉之后，感受到了孔玉体内那深不可测的玄仙法则气息，使得独孤无敌深深的感觉到孔玉的强大，庆幸自己没有跟孔玉作对，否则的话还真不会有什么好果子吃的，而现在进入大道之门内以后，独孤无敌更是觉得自己只有与孔玉在一起，才能够遇到自己的机缘，获得好处。

　　孔玉听了独孤无敌的话，也是没有说什么，只是轻轻的点了点头，随即他们三个就是向着前面漫步而去。此时盘国和地魁星的众多继承人已经是差不多都超越了孔玉他们三个了，全部都是向着这一条庞大山脉的深处飞去了，而就在这个时候，却是有几个身影再次出现在了孔玉的面前，而这几个人却是孔玉当初第一次在盘国帝都闭关后遇到的那些人，以上官风云为首，另外的几个人分别是皇甫家族的皇甫奇，长孙家族的长孙无忌，诸葛家族的诸葛小亮，南宫家族的南宫长恨，宇文家族的宇文无极，慕容家族的慕容长空。

　　这几个人都是各个家族的绝世天才，自从上次共同出战天狼国之后，回去闭关，如今也都是达到了九天玄仙的境界，尤其是上官风云，如今已经是九天玄仙四阶的境界了，而且能够借助的天地大道力量的力量也是超过了两成，这让上官风云对于这一次进入大道之门获得机缘很是自信，不过唯一让上官风云忌惮的人物就是孔玉，自从与孔玉见过那一面之后，上官风云就是注意着孔玉的成长，却是越来越震惊，如今面对孔玉，还是让上官风云感觉到孔玉深不可测。

　　而这一次上官风云纠集了这么多的绝世天才，也是组成了联盟，不过却不是针对孔玉的，只是为了更好的在这个大道之门内获得机缘，而到了现在，上官风云他们也是已经看清了形势，对于他们来说，有孔玉的存在，想要争夺盘古大神之位已经是希望渺茫了，所以能够在这大道之门内寻找到属于自己的机缘，那才是他们现在最应该做的事情，至于盘古大神之位，他们也是已经放弃了，不过要想在这大道之门内得到机缘，却是需要有足够的实力保证自己的安全，而这也是他们找到孔玉的原因。

　　孔玉看着上官风云带着这么多人来到了自己的面前，却是很平静，以自己现在的实力，就算是这些人都达到了九天玄仙的境界，那也是不够看的，自己想要斩杀他们也是很轻松的事情，而孔玉现在就是想要看看上官风云到底是想要做什么，只是没想到上官风云开口的第一句话却是让孔玉极为的惊讶，只见上官风云对着孔玉说道，“如果你想得到盘古大神之位，我们可以支持你。”

　　听了上官风云的话，却是让孔玉愣了一下，随即反应了过来，对着他们摇了摇头，随即对着上官风云他们几个说道，“你们误会了，我对于盘古大神之位也是没有兴趣，我所追求的不过是能够超越我的师父和师祖罢了，至于盘古大神之位，因为绾绾有兴趣，所以我会尽力帮助她得到的。”这确实是孔玉心中真实的想法，现在也是没有必要隐瞒了。

　　上官风云他们听了孔玉的前面一句话心中一喜，孔玉要是不争夺盘古大神之位，那么就说明他们还有机会，不过孔玉的后一句话却是将他们的希望破灭了，孔玉要是支持小白龙绾绾的话，那么再加上道祖鸿钧，大天尊杨风的势力，小白龙绾绾得到盘古大神之位那也是八九不离十了。不过他们先前就已经是决定放弃了争夺了，现在虽然是有些遗憾，不过也是没有什么了。

　　随后上官风云思考了一会儿，对着孔玉说道，“既然这样，我们也是可以支持你。我们几个都是决定放弃了盘古大神之位的争夺，只想在这里获得自己的机缘，只是我们的实力不足，在这里如果遇到危险的话，还请你能够出手帮一下我们，等我们离开了这里之后，我们一定是支持你们获得盘古大神之位。”

　　上官，皇甫，南宫，慕容，宇文，长孙，诸葛等世家在盘国也是占据着举足轻重的地位，他们要是都支持孔玉和小白龙绾绾的话，那么小白龙绾绾得到盘古大神之位绝对是十拿九稳了。所以听到他们的话，孔玉自然是点了点头，这样互惠互利的事情，孔玉是没有理由拒绝的。

　　而看见了孔玉点头了，上官风云他们自然是也非常的高兴，有了孔玉这样的一个高手加入他们的联盟，那么他们也就不要担心来自于盘国皇室弟子的威胁了，可以安心的在这里寻找机缘了。

第1456章 葬剑之地（1）

　　盘古大神曾经有言在先，凡是他的继承人，不能够相互残杀，一旦发现就会失去继承人的资格，当然，适当的竞争还是允许的。只是这适当的竞争却是对于各个世家的绝世天才来说，并不是什么有利的事情，相反还给他们带来了极大的压力，而这些压力就是来自盘国的皇室子弟，因为皇室子弟在盘国有着很多特权，其中可以在帝都无限制的修炼就是一个最大的特权，正是因为这样，皇室子弟的实力普遍都是要比各个世家的子弟要强的多。

　　而因为这些皇室子弟认为盘古大神之位本来就应该是他们的，各个世家的那些绝世天才根本就是没有资格跟他们竞争的，所以在这样的情况下，皇室子弟自然是会在各个方面对世家子弟进行打压，如果不是有了道祖鸿钧，大天尊杨风的横空出世，各个世家子弟的处境肯定是要比现在还要困难的。

　　只不过道祖鸿钧，大天尊杨风对于盘古大神之位不感兴趣，在很多方面都是不会和那些皇室子弟计较，所以各个世家的绝世天才们的处境虽然好了不少，但是想要争夺盘古大神之位还是有很大的困难，而如今进入了这大道之门内，盘古大神已经不禁止各个继承人之间的厮杀了，所以各个皇室子弟都联合了起来，其目的不言而喻，自然是了减少竞争者了，所以为了自保，上官风云他们就找到了孔玉。

　　在孔玉才刚刚在盘国出现的时候，上官风云他们还想着要和孔玉一争长短，但是随着孔玉的强势崛起，使得他们渐渐的已经没有资格再和孔玉争夺了，所以在这样的情况下，为了能够自保，不得不找上了孔玉，人生际遇之神奇，当真是谁也说不清啊。而孔玉听了上官风云他们的话，也是答应了下来，对于这样对双方都是很有好处的事情，孔玉自然是不会拒绝了。

　　就这样，孔玉和上官风云他们结成了联盟，随即就是向着前面飞去，至于上官风云他们说的盘国的皇室弟子都结成了联盟，准备要对付他们的事情，孔玉并没有放在心上，他们不来招惹孔玉也就罢了，如果他们想找死，孔玉也是不介意料理他们的。当然，这些皇室子弟毕竟也都是盘古大神的子孙，孔玉也是不想真正的和他们有什么冲突的，只希望能够在这大道之门内可以安心的寻找自己的机缘就好了。

　　孔玉带着小白龙绾绾他们一群人向着前面飞行着，这大道之门的第一重天无比的广阔，孔玉他们飞行的速度已经是非常的快速了，毕竟这里的每一个人都是有着九天玄仙的境界，各自神通广大，在速度这方面自然是不用多说的，只不过以他们的速度向着前面飞行了很久，眼前的景象依旧是无穷无尽的巨大山脉，而除了这无比巨大的山脉之外，却是没有什么其他的出现了，机缘没有，危险更是没有。

　　不过这大道之门开启的时间很长，足够他们在这里寻找属于自己的机缘了，所以在这样的情况下，孔玉他们也是不着急，就这样向着前面飞行着，而就在他们飞行了一段时间后，突然就在前面传来了一声惊天动地的巨大响声，这让孔玉他们心中一动，向着那响声发出来的地方飞了过去，等到了附近的时候却是发现在一座洞府的前面正在发生着大战，而交战的双方却是盘国的盘云公主和地魁星的两个人。

　　盘云公主在这百年的闭关中也是实力突飞猛进，如今也是达到了九天玄仙一阶的境界了，能够借助的天地大道的力量也是有一成左右，算是天资极为的不错了，不过盘云公主的对手，却是两个同样是九天玄仙一阶的，在二对一的情况下，盘云公主也是渐渐的有点支撑不住了，如果这样的情况继续下去的话，那么这个盘国唯一的皇室公主也就要陨落了。

　　“哈哈，孔玉，你来了，快来救我！”盘云公主在大战中见到了出现的孔玉，心中顿时一喜，就是对着孔玉大喊大叫了起来，而地魁星的那两个人在听了盘云公主的话后都是向着孔玉他们这一边看了过来，当看到了孔玉，小白龙绾绾，独孤无敌以及上官风云他们这一群人的时候，那两个人也是脸色剧变，神色变得阴晴不定了起来，而这个时候，盘云公主却是一抽身，脱离了战局，飞到了孔玉的身边。

　　盘云公主飞到了孔玉的身边，直接就是对着孔玉说道，“孔玉，孔玉，你快点帮我杀了他们两个，这洞府是我先发现的，他们两个居然想要跟我抢，真是太放肆了。”盘云公主兀自在那里大喊大叫着，却是没有发现孔玉的眉头已经皱了起来，看着盘云公主，淡淡的说道，“这就是你求人的态度吗？”

　　听了孔玉的话，盘云公主一愣，随即就是想到了自己第一次见到孔玉的时候，也是因为自己的态度，而让孔玉给了她一个耳光，只是盘云公主并没有觉得她的态度有什么不好的啊，她能够这样的跟孔玉说话，那已经是最温柔的了。而后盘云公主想起自己因为脱离了皇室子弟的团体而落单，被这两个地魁星的人欺负的事情，顿时就是觉得非常的委屈，双眸中有些云雾荡漾而起，伸出手指指着孔玉说道，“孔玉，你没良心，大皇兄他们让我一起对付你，我都没答应，还想着要给你通风报信，你……你气死我了。”

　　确实，正如盘云公主所说的那样，盘国的皇室子弟在大皇子的带领下已经联合了起来，目的自然是想要对付孔玉，而盘云公主也是皇室子弟的一员，自然是受到了他们的拉拢，不过盘云公主并没有答应，并且还因为这样和大皇子他们大吵了一架，然后就自己一个人行动了。

第1457章 葬剑之地（2）

　　一个人开始行动的盘云公主却是很幸运的没有用多久就发现了一个洞府，在这大道之门内，各处都是有着机缘的存在，只不过就要看你和这个机缘有没有缘分了，如果没有缘分的话，即使是从那个机缘面前走过，也是不会发现这个机缘的，但是如果有缘的话，那么自然是可以遇到的，当然了，遇到的缘分与真正能不能够得到的缘分又不同，就像是盘云公主和那两个地魁星的人一样，他们都是看到了这个洞府，但是最终这个洞府内的机缘落在谁的头上，那也是未知数的。

　　孔玉听了盘云公主的话皱了皱眉头，盘国皇室子弟想要联合起来对付自己的事情，孔玉已经从上官风云那里知道了，所以对于从盘云公主嘴里说出这件事情，孔玉倒是没有什么惊讶的，只是孔玉以为自己和盘云公主的恩怨，这个盘云公主也是会一起来对付自己的，却没想到这个盘云公主不但是没有这样做，还想要来给自己通风报信，这倒是让孔玉有些糊涂了。

　　不过孔玉糊涂了，不代表着小白龙绾绾糊涂了，以小白龙绾绾对于盘云公主的了解，看到盘云公主现在一副泫然若泣的样子，立刻就是让小白龙绾绾紧张了起来，紧紧地挽住了孔玉的胳膊，一脸警惕的看着盘云公主，随即对着盘云公主说道，“盘云，你想要做什么？是不是想跟我争孔玉哥哥？我告诉你，你要是有这个想法的话，我就跟你没完。”小白龙绾绾就像是一个护犊子的小母老虎一样，浑身散发着恐怖的气息。

　　而听了小白龙绾绾的话，一副泫然若泣的盘云公主却是突然脸红了起来，呐呐的低下头，一副很不好意思的样子，而看到盘云公主这个样子，独孤无敌，上官风云他们自然都是一副古怪脸色的看着孔玉，同时的向着孔玉伸出了大拇指，当然，他们也确实是佩服孔玉，不仅是能够将龙族的公主拿下，现在居然还勾引了盘国皇室的唯一一个公主，光是在这个方面，他们就是对孔玉佩服的五体投地了。

　　只不过孔玉听了小白龙绾绾的话，看着盘云公主的样子以及感受着独孤无敌他们的暧昧目光，就连孔玉自己都是有些觉得很不自在了起来，从盘云公主的样子，孔玉自然是看出来了这个盘云公主在想什么了，只不过孔玉对这个更加刁蛮任性的盘云公主还真是一点感觉都没有，只是对她想要来给自己通风报信这件事情有了一点的好感罢了。一时间，整个气氛变得尴尬和诡异了起来。

　　小白龙绾绾一副母老虎一样的看着盘云公主，而盘云公主以往的骄横，刁蛮个性似乎一下子都是不见了，低着头也是不肯说话，满脸通红的娇羞样子倒也是很可爱，而其他人都是目光古怪的看着孔玉，这让孔玉很是不自在，不过却也没有什么办法，而就在这个时候，地魁星的那两个人却是相视一眼，径直向着那洞府走了进去，他们的想法很简单，让你们在这外面纠缠吧，他们两个先进去，说不定就能够先得到天大的机缘了。

　　只不过他们两个刚一动，盘云公主就是立刻的抬起头来大声尖叫了起来，对着孔玉说道，“孔玉，孔玉，你快点出手啊，不能够让他们抢了这个机缘，这是我先看到的，我先看到的。”原来盘云公主还是在时刻惦记着这个机缘，所以虽然是一副娇羞的样子，不过却是一直都是在注意着地魁星的那两个家伙，看到了他们想要先一步进入洞府中，自然是大喊大叫了起来，而看到了这样的情况，孔玉也是不能够不出手了，只见孔玉随意的一掌拍了下去，顿时就是在虚空中出现了一个巨大的掌印，向着下面那两个地魁星的九天玄仙拍了过去。

　　这一掌用的是孔玉纯粹的肉身力量，而且还只是孔玉肉身力量的三成，不过就这样的肉身力量用来对付两个九天玄仙一阶的也是足够了，毕竟在仓促之下他们是不可能借助到天地大道力量的。果然，正如孔玉所预料的那样，随着那巨大的掌印向着下面笼罩了过去，那两个地魁星的九天玄仙立刻就是感觉到了一股毁灭性的力量向着他们笼罩了过去，顿时就是大吼了起来，随即两个人全部都是将自身魂力和肉身力量全部都释放了出来，举起双拳向着孔玉的巨大掌印拍了过去。

　　两个九天玄仙一阶高手全部的魂力和肉身力量释放了出来，自然是惊天动地的，只听轰隆一声巨响，孔玉发出的掌印与这两个九天玄仙一阶的高手的双拳碰撞在一起，那庞大无比的能量散发出来，向着周围扩散了出去。这个大道之门内的空间无比的坚固，倒是没有受到什么影响，但是这个庞大山脉上的一座座山头却是被那巨大的能量冲击的纷纷湮灭，所有的生灵却都遭到了毁灭。

　　上官风云等人见到孔玉这随意的一击竟然是有着这样的威力，都是心中一惊，暗自庆幸着自己的决定是正确的，而直接面对孔玉这一掌的那两个地魁星的九天玄仙虽然是用尽全力的接下了孔玉的这一掌，但是那庞大力量的冲击却是让他们双臂上的袖子纷纷炸裂，像是一只只蝴蝶一样的飘落了下来，脚下的大地也是如同蜘蛛网一样的碎裂了开来。

　　两个地魁星的九天玄仙心中无比的震惊，尽管这是他们仓促之下的反击，但是却也是用出了他们全部的力量，但是却是这样的结果，这让两个人都是没有办法接受。他们都是惊骇的看着孔玉，他们都是感觉到了那一掌是孔玉肉身力量造成的，但是这样强悍的肉身力量，却是他们第一次遇到，虽然他们还没有借助天地大道力量，也知道他们输定了。

第1458章 葬剑之地（3）

　　地魁星的这两个九天玄仙心中充满了震撼，他们没想到有人的肉身力量居然是这样的强大，尽管他们都是没有借助天地大道力量，这还不是他们真正的实力，但是看到孔玉都已经是九天玄仙五阶的高手了，这样的话，就算是他们借助了天地大道的力量，也是不一定能够战胜孔玉的，只是让他们就这样的放弃这一个机缘，他们又是有些不甘心。

　　“你们走吧，我不想多早杀孽，不过你们要是执迷不悟的话，我也不介意解决了你们。”孔玉随意的拍出了一掌之后，对着下面两个地魁星的九天玄仙说道，而两个地魁星的九天玄仙听了孔玉的话，相视一眼，都是露出了挣扎的神色，不过面对孔玉这样的一尊高手，以及盘国的其他高手，他们两个也是知道没有作为了，如果不走，自己还真是要陨落在这里了，机缘虽好，但是比起自己的命来，却是没有那么重要了。

　　地魁星的两个九天玄仙狠狠地看了孔玉一眼，带着一副不甘心的样子离去了，而看到了他们两个离去了，盘云公主欢呼了一声，直接就是向着那个洞府奔了过去，而孔玉也是带着小白龙绾绾，独孤无敌，上官风云他们向着那个洞府走了过去，而来到了洞府的前面，只见在这个洞府的上面有着一块牌匾，上面写着“葬剑之地”四个大字，而牌匾下面则是一个巨大的石门，不过在这个石门上面却是刻画着一道道的禁制。

　　盘云公主虽然是第一个发现了这个洞府，不过却是没有能够打开这个洞府就被地魁星那两个九天玄仙发现了，于是双方大战了起来，而现在那两个九天玄仙离开了，盘云公主来到了石门前面，施展全身力量，不断的向着那洞府的石门轰击上去，却是一点用处都没有，那石门竟然是紧紧地闭着，一点被打开的迹象都没有，这让盘云公主又气又急，她好不容易找到了这么一个机缘，要是进不去，那可就是丢人了。

　　孔玉看着盘云公主在那里忙活着，却是一点想要上去帮一把的心思都没有，就是站在远处看着，似乎对这个葬剑之地并不感兴趣，这让一旁的上官风云他们都是松了一口气，他们开始以为孔玉也会对这个葬剑之地感兴趣的，那样的话，他们肯定就是没有什么机会了，不过现在看来，孔玉并没有对这个葬剑之地表现出兴趣来，这样的话，他们就有机会了，尽管这是盘云公主发现的，但是和谁真正有缘，那可不一定呢。

　　对于这个葬剑之地，孔玉确实是没有什么兴趣，尽管不知道这洞府力量是什么样的机缘，但是孔玉在来到这里的时候，并没有任何的悸动情绪，所以孔玉知道这葬剑之地并不是自己的机缘，对于自己的感应，孔玉还是非常的相信的，如果这葬剑之地让孔玉有了强烈的感觉，那么孔玉肯定是会当仁不让的进入的，只不过现在看来，多半自己就算是争夺，也不会有什么结果的。

　　在这个空气中都是弥漫着大道法则的大道之门内，孔玉对于这种所谓的机缘自然是看的极为的透彻，所以在没有遇到让自己有强烈感觉的机缘出现的时候，孔玉自然是不会出手的，而其他人见到孔玉并不感兴趣，也就放心了很多，他们也都是想要进入其中碰碰运气，全都是一副跃跃欲试的样子，而看到了这样的情况，一直无法打开洞府的盘云公主，生气的一撅嘴对着孔玉说道，“你这人怎么这样啊，看我这样辛苦，都不知道帮我一下，一点也不知道怜香惜玉，真不知道怎么会有人看上你。”

　　听了盘云公主的话，孔玉只是淡淡的一笑，并没有回答，也是没有什么动作，不过紧紧地挽着孔玉胳膊的小白龙绾绾却是反唇相讥的说道，“哼，孔玉哥哥为什么要帮助你啊？你又不是孔玉哥哥的什么人！最好你不要看上我的孔玉哥哥，否则有你好看的。”小白龙绾绾此时可是大发雌威，一点也不给盘云公主接近孔玉的机会。

　　而看着孔玉一幅无动于衷的样子，小白龙绾绾的咄咄逼人的劲头，盘云公主却是更加的委屈了起来，随即就是哇的一声哭了起来，这可是盘云公主长这么大第一次哭，而且还是当着这么多人，可见这盘云公主还真是伤心了。而这一下子却是让小白龙绾绾傻眼了，她和盘云公主一直都是有争执，在各个方面都是想要争个长短，只是她可从来没有看过盘云公主哭过的，一下子也是有些不知所措起来。

　　盘云公主虽然骄横，刁蛮，不过说实在的心地倒也不坏，最起码能够不和皇室子弟同流合污对付孔玉，并且还想着要给孔玉通风报信，而且最重要的还是对孔玉似乎产生了那么一点点的情愫，这让孔玉也不好对盘云公主太凶了。不过看着盘云公主在那里大哭，也是让孔玉很头疼，对着盘云公主说道，“你哭什么啊？又没有人招惹你，别哭了，堂堂一个公主，大庭广众之下大哭，成什么样子了。”

　　面对着孔玉的斥责，盘云公主这才停止了哭声，抬起头来，一副梨花带雨的样子，撅着嘴巴对着孔玉说道，“就是你欺负我了，你不帮我打开洞府，不帮我获得机缘，绾绾这么说我，你也不帮我，你就是大坏蛋。”

　　“绾绾是我老婆，我当然要护着她了，你跟我又没有关系，我干嘛帮你。”孔玉听了盘云公主的话后说道，而盘云公主听了孔玉的话更是觉得委屈，不过却是没有再哭了，只是很坚定的看着孔玉，随即对着孔玉说道，“那是不是成为你老婆了，那就会帮我，那好，我也嫁给你，做你的老婆。”

　　孔玉被雷住了，彻彻底底的被雷住了。

第1459章 葬剑之地（4）

　　孔玉听了盘云公主的话是真的被雷住了，他是真的没想到盘云公主会说出这样的话，看着这盘云公主也挺正常的啊，没有一点脑残的样子啊，怎么居然为了得到孔玉的帮助就要嫁给孔玉，做孔玉的老婆呢？听了盘云公主的话，孔玉还真是有些不知所措了，而就在这个时候，孔玉的腰间却是传来了一股股的疼痛，回头一看，却是小白龙绾绾在狠狠的捏着他腰间的软肉。

　　忍着那一丝丝对于孔玉来说完全可以忽略不计的疼痛，孔玉无奈的对着小白龙绾绾说道，“这可不关我的事情啊。”而为了让盘云公主不再无理取闹了，孔玉对着盘云公主说道，“好了，我帮你把这个洞府打开，不过想要嫁给我，做我老婆的这些话你还是不要说了，我可对你一点想法都没有。”说完之后就是一掌向着那洞府的石门轰击了过去，这一掌下去，只见洞府石门上的禁制纷纷的炸裂，随即那巨大的石门就是缓缓的打开了。

　　看着被打开的洞府，盘云公主脸上顿时一喜，不过听了孔玉的话，还是白了孔玉一眼，随即对着孔玉说道，“哼，你等着，我总有一天可以让你喜欢我的，绾绾能够做到的事情，我盘云也一定能够做到。”说完之后盘云公主就是大步的向着洞府内走了进去，而孔玉听了盘云公主的话只能是苦笑，看来自己又是无缘无故的惹上了一个大麻烦了啊。

　　洞府被打开了，而且盘云公主也进去了，看到这样的情况，上官风云他们看了孔玉一眼，随即也是跟着走了进去，而孔玉带着小白龙绾绾也是跟着走了进去，尽管知道这里面没有自己的机缘，不过去见识一下也是好的。而走近那洞府之中，却是让孔玉震撼了一下，这个洞府极大，整个足足有方圆上万里，而在这洞府的地上和洞府的四壁上都是插满了各种各样的神剑，散发着幽幽的寒光，还真不愧是葬剑之地啊。

　　整个方圆上万里的洞府到处都是插满了神剑，每一把在这些各个大世家的绝世天才眼中也都是极品的神剑，尤其是立誓一生追求剑道的独孤无敌，看到这无数把神剑插满了整个洞府，更是显得激动无比，一双眼睛看着那一把把的神剑，神光绽放，仿佛是要将那一把把神剑都吞下去一样，而就在这个时候，盘云公主看着这满满一洞府的神剑，也是激动的向前走了一步，也不知道是碰到了什么禁制，只见这整个洞府的神剑都是开始剧烈的震动了起来，随后一道道的剑气从那些神剑中释放了出来，向着盘云公主笼罩了过来。

　　发出一声穿破云霄的尖叫，盘云公主一闪身就是向着后面退了过来，她怎么都是没想到这葬剑之地居然是这么的危险，那一把把神剑散发出来的剑气蕴含着极为强烈的能量，即使是一道都足以撕裂一个九天玄仙了，而那可是不知道多少的剑气啊，这可绝对不是盘云公主能够抵抗得了的，就算是孔玉见到了这样的一幕，也是皱起了眉头，看着那翻涌奔腾笼罩过来的一道道剑气，孔玉运起自身全部的肉身力量，又是一掌拍了过去。

　　庞大无匹的掌力与那一道道的剑气碰撞在一起，将那一道道的剑气抵消，不过那一道道的剑气所散发出来的能量也是让孔玉后退了一步。而看到这一幕的上官风云等人都是一阵惊骇，他们都是感觉到了那一道道剑气的威力，自问就算是自己想要抵抗，也是千难万难的事情，没想到孔玉在没有动用魂力和天地大道力量的情况下，就是化解了这一道道剑气的攻击，那么孔玉真正的实力，那很值得琢磨一下了，而想到他们现在和孔玉是同盟，则是让上官风云他们更是高兴了起来，心中想着那些皇室子弟这下该倒霉了。

　　“好了，里跟你没缘，你不要再胡闹了。”孔玉在用出全力的将这一道道剑气抵消了之后对着盘云公主说道，孔玉已经看出来了，这里的禁制会对不是与这里有缘的人进行攻击的，而对于有缘的人则是不会攻击的，所以才会这样对盘云公主说这样的话的，尽管孔玉对于这一道道的剑气攻击不在乎，但是让自己一次次出手也是很麻烦的事情。

　　而盘云公主听了孔玉的话，虽然撅着嘴很不甘心的样子，不过却还是没有再妄动了，而其他人看着这里的禁制如此的厉害，也是都没有妄动，都只是将目光看向了孔玉，毕竟这里面的人只有孔玉最厉害，能够对付这些禁制，自然一切以孔玉为主，听从孔玉的吩咐了。而孔玉看到了众人看向了他，也是没有啰嗦，直接对着众人说道，“只有与这里有缘的人才不会受到攻击，你们谁认为自己与这里有缘尽可以去试试，放心，一切有我。”

　　听了孔玉的话，上官风云等人这才放下心来，以上官风云为首的几个世家绝世天才都是向前走去，其中有上官风云，皇甫奇，慕容长空，南宫长恨和宇文无极他们五个，而长孙无忌和诸葛小亮两个人却是摇摇头并没有上前，因为他们也是明白自己与这里没缘，他们自己修炼的大道与这个葬剑之地并不相符，而他们两个将目光看向了站在一边的独孤无敌，眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　上官风云他们五个走了进去，没想到依旧是触发了禁制，无数道的剑气嘶吼着向着他们轰击了过来，他们几个迅速的后撤，而那一道道的剑气再次被孔玉轰碎了。而经历了这一次试探之后，上官风云等人都是摇了摇头，也是明白了自己与这葬剑之地没缘，自然是不再勉强了，都退到了后面去了。

　　“哈哈，你们都试过了吧？这下该看我的了。”独孤无敌笑着说道。

第1460章 葬剑之地（5）

　　在这葬剑之地里面，孔玉和小白龙绾绾没有丝毫想要争夺的意思，而盘云公主，上官风云等人都是被证明了不是有缘之人，至于长孙无忌和诸葛小亮都是放弃了争夺，所以只剩下了独孤无敌一个人了，而独孤无敌自从到了这里之后，就是已经感觉到一股极为舒服的感觉了，心中也是极为肯定这里就是自己的机缘所在了，所以他在等候着，现在终于是走了出来了。

　　独孤无敌一生所追求的就是无上的剑道，所以在见到整个洞府内都是一把把神剑的时候，顿时就是心中悸动不已，知道这就是自己的机缘所在，不过独孤无敌也是明白自己在这里的实力不是最高的，所以也就没有着急争夺，他知道如果这里真的是跟自己有缘的话，那么最后也还是属于自己的，不会被人抢走的，现在其他人都是没有办法接近那无数的神剑，这就是自己的机会了。

　　放声大笑的走了出来之后，独孤无敌向着孔玉笑着点了点头，而孔玉也是微笑着向着独孤无敌点了点头，其实孔玉也是早就觉得这里应该是与独孤无敌有缘，毕竟这里真正醉心于剑道的就只有独孤无敌一个，所以这里也只能是与独孤无敌有缘的。独孤无敌见到了孔玉点头之后，这才继续向着里面走去了，在走到了先前众人触发禁制的地方，独孤无敌也是很紧张，毕竟他也是不敢保证自己就一定是与这里有缘的。

　　就在独孤无敌一脚踏在了那里的时候，顿时那无数把神剑又是剧烈的颤动了起来，这让独孤无敌的心中一惊，无比的紧张了起来，不过独孤无敌却是没有后退一步，因为他修炼的乃是无上的剑道，而剑道所追求的就是一往无前的气势，如果一旦退缩，那么也就是失去了追求剑道的资格了，所以即使那一把把的神剑剧烈的颤动了起来，独孤无敌依旧是没有任何的迟疑，依旧是向着前面迈开了步子，大步朝着前面走去，而那剧烈颤动的一把把神剑却是没有射出一道道的剑气，而是一把把的都从地上和四壁上飞了起来，悬浮在空中，聚集在一起，组成了一条长河。

　　一把把神剑紧紧的挨着，组成了一条长河，这样的画面绝对是震撼无比的，所有见到这一幕的都是愣住了，而独孤无敌见到这一幕，顿时就是心中豪气爆发，哈哈一声大笑，向着前面继续走了过去。而那一把把的神剑飞起来之后，在这洞府的中心出现了一座祭台，而在那祭台上有着一块看上去很古老，透露着一股股苍凉，玄奥气息的石板，独孤无敌正是向着那块石板走了过去。

　　只不过独孤无敌这一路走着也是惊心动魄的，因为那一把把的神剑虽然都是悬浮在空中，但是每一把神剑的剑尖都是对着他，这让独孤无敌有着一种感觉，似乎那无数把神剑随时都是会降落下来，将他刺穿一样，就这样提心吊胆的向着前面走着，独孤无敌终于是走到了那个祭台的前面，看到了那一块石板。

　　这是一块黑色的石板，在石板上没有丝毫的文字，只是黑黑的一块石板，看到这样的情况，独孤无敌有些失望，本来他还以为这黑色石板上应该是记载着无上的剑道的，没想到这上面居然是什么都没有，不过既然来了，总不能够空手而回的，所以独孤无敌就是伸手向着那块黑色石板摸了过去，想要将这一块黑色石板带走，但是没想到就在独孤无敌将手触碰到那黑色石板的一瞬间，顿时，从那黑色石板中释放出了一股股的黑雾，在独孤无敌没有反应过来的时候，将独孤无敌笼罩了进去。

　　看到了这样的情况，孔玉也是心中一惊，独孤无敌和他的交情还是很不错的，自然是不能够看着独孤无敌陷入危险了，于是孔玉就想着出手去将独孤无敌救出来，然而没想到孔玉刚想要动身，那一把把的神剑却是一下子就将所有的剑尖都是对准了孔玉，看样子似乎只要是孔玉动一下，那就要万剑穿身了，不过孔玉却是没有在乎这个，还是打算进入其中，这些神剑虽然威力大，但是还没有到能够威胁孔玉的地步。

　　不过还没有等到孔玉行动，被黑雾包裹住的独孤无敌就是大声喊道，“孔玉兄弟，我没事儿，我好得很，从来就没有这样好过。哈哈，你们走吧，不用等着我了，我就在这里修炼无上剑道了，等到出去的时候咱们再见吧。”在独孤无敌的声音中充满着喜悦，这让想要出手的孔玉，也是停了下来，知道这里的确是独孤无敌的机缘所在，他已经开始接受传承了，这也是让孔玉放心了下来。

　　而听了独孤无敌的话，上官风云他们都是觉得有些遗憾，不过也是没有办法，这就是机缘，这里与他们没缘，他们强求的话，只会让自己陷入危险，所以在听了独孤无敌的话，他们也只能是打消了继续争夺的想法，还是继续寻找属于他们的机缘才是要紧的事情。孔玉也是看了一眼正在接受无上剑道传承的独孤无敌，带着小白龙绾绾离开了。

　　走出葬剑之地的洞府，孔玉一挥手，将那洞府的石门关了起来，恢复了上面的禁制，虽然知道有那无数把神剑的保护，独孤无敌应该不会有危险的，不过还是要小心一点的。而当孔玉将那石门上的禁制恢复了之后，那石门竟然是缓缓的消失了，整个洞府也是消失不见了，这样一来，独孤无敌也就更加的安全了，看到这样的情况，孔玉点了点头，带着小白龙绾绾一起向着前面飞去了。

　　盘云公主也是跟在孔玉的身后，只不过却是在一直不满的嘀咕着，毕竟这洞府是她先发现的，最后却什么都没得到，难免有怨言的。

第1461章 万龙巢穴（1）

　　盘云公主最先发现了葬剑之地，结果先是来了两个地魁星的人来跟她抢，等到孔玉将那两个人赶走之后，却是证明她与这座洞府没有缘分，这让盘云公主怎么能够甘心呢，于是在接下来的日子里，盘云公主不断的唠叨着，纠缠孔玉，让孔玉一定要给她找到一份属于他自己的机缘，孔玉不胜其烦，最后只能是答应了下来，这才让自己的耳朵清净了下来。

　　在这大道之门内的第一重天，光是一座山脉就是有着几千万里，甚至是上亿里的长度，极其的广阔，而在这一座座的山脉之中，自然是有着无数的洞府，每一个洞府都是有着天大的机缘，等待着有缘之人找到这些洞府，得到传承，只不过这个机缘却是天注定的，并不是寻找就一定能够找到的，所以一旦是有洞府出现，自然是会引起争抢，这样一来，生死大战就是难免的了。

　　不过好在孔玉他们这一支队伍却是很和平，并没有出现什么争抢的事情，一旦遇到了洞府，孔玉都是会让上官风云他们去碰碰运气，看谁与这一座洞府有缘，便是让那一个人去接受传承，而其他人则是跟着孔玉继续去寻找机缘，而孔玉却是一次都没有上前尝试，将机会都是让给了上官风云他们，这让上官风云他们是真的对孔玉心服口服了，诚心的归附了孔玉，发誓将来回到盘国，一定支持孔玉得到盘古大神之位。

　　就这样，孔玉带着上官风云他们寻找洞府，在这其中也是遇到了几个地魁星的人来跟他们争抢，不过最后都是被孔玉解决了，而这样一路走下来，上官风云他们在这第一层都是寻找到了机缘，现在只剩下了孔玉，小白龙绾绾和盘云公主三个人没有寻找到机缘，孔玉和小白龙绾绾倒是没觉得什么，但是盘云公主却是一副很不乐意和郁闷的样子，因为每一次遇到洞府，她都要去尝试一下，但是没想到最后她还是没有能够与一座洞府有缘，而这个时候，他们已经几乎将这第一重天都转遍了。

　　孔玉看着盘云公主郁闷的样子，也是没有去理会，而盘云公主也是已经渐渐的摸出了孔玉的脾气，所以这个时候也是没有跟孔玉撒娇，耍赖，就是默默地跟在孔玉的身后，这样做的话，孔玉最后还是会为她寻找到一个机缘的，要是她大吵大闹的话，孔玉会真的不管她了，而要是孔玉不管她，那么在这大道之门内，她孤身一人，不说找到机缘了，能够不能够活下去都是问题的。

　　见到将这第一重天都是转遍了，也是没有自己的机缘，孔玉自然是想要去第二层看看去了，如今上官风云他们都是找到了自己的机缘，接受了传承，而在进入这里之前，盘古大神就已经说明了，凡是寻找到了机缘，并且接受传承，在传承完毕的时候，就会自动被传送出这大道之门的，所以上官风云他们的安全孔玉是不担心的，于是自然是安心寻找进入第二重天的传送法阵了。

　　这通往第二重天的传送法阵就在这第一重天的天穹之上，并不难寻找，在先前的时候，孔玉就已经寻找到了，所以在看到这第一重天已经没有可能寻找到自己的机缘了，孔玉也就没有再在这里停留了，于是就向着那传送法阵飞了过去，而在孔玉他们之前，已经很多人通过这传送法阵进入第二重天了。

　　越是后面的空间，遇到的机缘就是越强大，在这第一重天能够遇到的只是一般的机缘，而在第二重天遇到的可能就会是这第一重天的几倍，十几倍的机缘，所以从一开始就是有很多人没有在这第一重天转悠，直接就是进入了第二重天。当然，机缘大的地方，危险也就越大，很多时候，机缘没有遇到，相反自己的性命还会丢掉的。

　　孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主借助传送法阵来到了第二重天，在刚进入这第二重天的时候，孔玉就是感觉到空气中弥漫着的大道法则的气息瞬间就是向着他铺天盖地的涌了过来，竟然是比第一重天浓厚了十倍都不止。这样浓厚的大道法则，不但是精纯无比，而且特别的容易吸收和炼化，在第一重天的时候，孔玉就在无时无刻的吸收炼化着这空气中弥漫的大道法则，不断的凝练着自己的那一根通天巨柱一般的玄仙法则。

　　在孔玉的心中，只有自己的力量才是保证立于人上的根本，将注意力完全放在获得机缘上面，其实是舍本逐末了，所以对于能不能够遇到机缘，得到传承，孔玉倒是没有太在意，而是抓住这个天大的机会，不断的吸收和炼化这大道之门内弥漫的无穷无尽的大道法则，来增加自己的实力，光是在第一重天内，孔玉就是已经让自己的位阶提高了一阶，现在已经是太乙玄仙六阶的境界。

　　这样的修炼速度也只有在这样空气中都弥漫着无穷无尽的大道法则的大道之门内才能够实现，所以孔玉自然是不会浪费一点点的时间的，无时无刻的吸收着，当然，孔玉也是不可能放开全部身心的修炼的，毕竟在这里可不单单是他一个人，还有着许多的敌人和未知的危险，所以只能是将这些敌人和未知的危险都消灭了，孔玉才会安心的修炼的。

　　深深的吸了一口这第二重天内的大道法则，孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主两个人向着前面飞去，不过到了这里之后，孔玉也是小心谨慎了起来，因为孔玉感觉到在这第二重天内有着无数强大的气息，蕴含着未知的危险有很多，如果是孔玉孤身一人的话，孔玉自然是不会在乎这些的，但是现在孔玉身边还有着小白龙绾绾和盘云公主两个人，那就需要小心一些了，以免发生意外。

第1462章 万龙巢穴（2）

　　孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主来到了这第二重天，发现这第二重天果然是要比第一重天危险的多了，那第一重天基本上就没有危险，除了遇到洞府会发生争执之外，其他也就没有什么好小心谨慎的了，但是来到了这第二重天内，孔玉立刻就是感觉到了一股股强大的气息，所以心中自然是谨慎了不少，带着小白龙绾绾和盘云公主向着前面飞行着。

　　好在这些恐怖的气息对于孔玉还构不成什么威胁，而孔玉现在最主要的任务就是给小白龙绾绾，盘云公主寻找到属于机缘，这样的话，孔玉才能够安心的修炼和寻找自己的机缘了，就这样孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主向着前面飞行着，忽然一朵乌云迅速的向着他们飞了过来，一股庞大的威压笼罩了过来，孔玉三人定睛一看，却发现那根本不是什么乌云，而是一只金翅大鹏鸟，身躯庞大的像一座小山，正挥舞着如钩一般的爪子向着孔玉他们抓来。

　　这一只金翅大鹏鸟足足有着大罗金仙九阶大圆满的实力，并且因为是神兽的关系，所以修炼到这样的境界，肉身肯定是极为厉害的，而且这金翅大鹏鸟的天赋神通就是速度，所以在真实实力上，这样的一只金翅大鹏鸟可以比拟九天玄仙境界的高手。而传说中金翅大鹏鸟以龙为食，这一只金翅大鹏鸟似乎是感觉到了小白龙绾绾的气息，所以才会向孔玉他们出手的。

　　孔玉看着那飞过来的金翅大鹏鸟，自然是没有太过在意，这样的一只金翅大鹏鸟，对于孔玉来说没有任何的威胁，施展出万物化龙诀，一拳向着那金翅大鹏鸟轰击了过去，庞大的肉身力量迸发，直接就是将远处的金翅大鹏鸟化作了一团血雾，而后孔玉周身穴窍一阵神光闪烁就是将那一团还在不断扭曲蠕动的血雾给吸收了进去，炼化之后凝聚着自己的神国空间，而那金翅大鹏鸟的大罗法则则是都被孔玉抽取，融入了自己的玄仙法则之中了。

　　做完了这些事情之后，孔玉带着小白龙绾绾，盘云公主刚要向前继续飞去，这个时候，下面的一座有着几千里的小山脉忽然剧烈的颤动了起来，山石纷纷炸裂，四处散落，随即那小山脉的下面忽然是钻出来了一只巨大无比的蜈蚣。这一只巨大无比的蜈蚣通体黑色，出现之后就是直立起来，向着孔玉他们喷出了一口有着浓烈腥臭气味的毒雾，并且张口向着孔玉他们吞了过来。

　　这只巨大的蜈蚣已经是有着九天玄仙的实力了，在攻击之中也是已经蕴含着一股天地大道的力量了，只不过这只蜈蚣能够借助的天地大道力量的力量并不多，似乎是只有两三分，连半成都不到，不过却也是极为惊人了，毕竟这些异类在领悟天地大道这方面相比于人类来说还是有着极大的差距的，而孔玉见到这样的一只巨大的蜈蚣也是吓了一跳，没想到会有这样的怪物出现，不过却也很快做出了反应，一拳轰出，万物化龙诀施展出来，同样是一击将这一只巨大的蜈蚣给轰杀了。

　　吸收了那巨大的蜈蚣的血肉精气和玄仙法则之后，孔玉皱眉想着这些异类有着如此强大的修为，怎么就没有化形呢，难道说在这大道之门内是不能够化形的吗？这个问题孔玉也是不知道答案，也就不再去想了，又是带着小白龙绾绾和盘云公主向着前面飞去了，而看到孔玉大展神威，接连将一只大罗金仙九阶大圆满的金翅大鹏鸟和一只九天玄仙一阶境界的大蜈蚣斩杀了，小白龙绾绾倒是没有觉得什么，仿佛孔玉做出这样的事情是理所当然的，但是盘云公主看到孔玉的实力如此的强悍，竟然只是用肉身力量就有这样的力量，眼神复杂的看着孔玉，一副欲语还休的样子。

　　似乎是感觉到了盘云公主的异常，孔玉停了下来，看向了盘云公主，随后对着盘云公主说道，“你有什么事情吗？”而盘云公主听了孔玉的话，咬咬牙对着孔玉说道，“我能不能够求你一件事情，要是遇到我的那些皇兄们，你可不可以不杀他们，当然，你可以狠狠的教训他们，谁让他们想要对付你呢，不过他们毕竟是我的皇兄，我也不能够眼睁睁的看着他们被你杀死的。”看到了孔玉的强悍实力，盘云公主已经完全不担心孔玉的安全了，反而是担心起来自己的那些皇兄来了。

　　听了盘云公主的话，孔玉深深的看了一眼盘云公主，从这件事情上来看，盘云公主的心地倒是不错，尽管盘云公主也是很想得到盘古大神之位，不过却没想着要对自己的那些皇兄斩尽杀绝，而且见到那些皇兄要对付孔玉，还来给孔玉通风报信，所以孔玉对着盘云公主点点头，对着盘云公主说道，“好吧，我答应你，只要他们做的不太过分的话，我绝对不会杀死他们的。”

　　得到了孔玉的保证，盘云公主立刻露出了笑容，孔玉既然这么说了，那么到时候，孔玉自然是会这样做的，这让盘云公主自然是放心下来，跟着孔玉继续向着前面飞行了下去。而在接下来的日子里，孔玉他们遇到了一个个的强大异类，像是三眼蟾蜍，双头巨蟒等等，一个个都是实力极为强大的妖兽，不过这些妖兽却都是给孔玉送礼来了，孔玉不断的斩杀这些妖兽来凝聚自己的神国空间，使得孔玉自己的肉身越来越强悍，掠夺来的以及吸收这第二重天的大道法则更是让孔玉的玄仙法则不断的凝聚，如今已经隐隐有了要突破到九天玄仙七阶的境界了。

　　只是短短的时间内就能够有这样的实力增长，这让孔玉的心中充满了欢喜，心中有了一丝明悟，看来自己的机缘就在于此啊。

第1463章 万龙巢穴（3）

　　孔玉进入这大道之门内的目的就是为了提升自己的实力，而能够提升自己实力的途径，自然是通过寻找机缘，获得传承来的快了，只不过在进入到这大道之门内的第一重天，孔玉转遍整个第一重天都是没有能够遇到属于自己的机缘，倒是为其他人找到了机缘，这让孔玉以为自己在这大道之门是没有机缘的，但是现在斩杀了这么多的妖兽，使得自己的实力不断的增长，孔玉却是有些明白了自己的机缘是什么了。

　　在这大道之门内，每一重天内都是充满着无穷无尽的大道法则，只要是静下心来修炼，那么实力绝对是会提升很快的，而且在这大道之门内有着无数的妖兽，斩杀这些妖兽，进行吞噬，炼化，更是能够让自己的实力不断的增加，所以这两个方面加起来，实力的增长绝对不会比获得机缘来得慢，而且这样不断战斗来获得力量的方式，对于孔玉来说却是正合适，因为这样他就能够完善自己所创造的大仙术，磨炼自己的各种大道法术和武技了。

　　这让孔玉对在这大道之门的际遇充满了期待，在这第二重天就已经有大罗金仙九阶大圆满，九天玄仙境界的妖兽了，这要是第三重天，第四重天，第五重天呢？孔玉觉得如果自己这样一直战斗下去，绝对是要比寻找机缘，接受传承要获得的力量多得多，所以就这样，孔玉一路战斗了下去，凡是遇到的妖兽，都是被孔玉斩杀，掠夺了那些妖兽的血肉精气和大道法则，来增长自己的实力。

　　在这样疯狂的掠夺之下，孔玉的实力自然是迅速的增长着，不仅是肉身力量迅速的增长，快要达到万物化龙诀第八层大圆满的境界，随着玄仙法则的不断凝聚，孔玉的境界也是随着不断的提升，如今已经是达到了九天玄仙八阶的境界了，只不过这只是魂力的增长，至于孔玉能够借助的天地大道的力量，还是原来的七成半，毕竟要想借助更多的天地大道的力量，需要的是凝练更多的玄仙法则，魂力的增长是不管用的。

　　只是孔玉的那一根通天巨柱一般矗立在孔玉体内的玄仙法则，想要让它晋升实在是太困难了，孔玉这一路上也不知道融入了多少的大罗法则，玄仙法则，但是他的玄仙法则却是一点变化也没有，除了颜色深邃了一点，其他却是没有一点变化，只不过魂力的增长也是让孔玉很满意了，毕竟这样的话，自己的实力也是在增长着。

　　这第二重天比起第一重天又是大了十几倍，孔玉带着小白龙绾绾一边给她们两个寻找着机缘，一边努力的提升着自己的实力，只不过一路走来，他们还没有遇到一处洞府，自然是没有任何的机缘出现了，不过小白龙绾绾并不着急，只是默默的跟在孔玉的身边，而盘云公主见到小白龙绾绾这样，也是不甘落后，尽量的保持着自己最温柔的一面，乖巧的跟在孔玉的身后，没有任何的怨言。

　　在这大道之门内的时间是静止的，不管孔玉他们在这大道之门内停留多少的时间，外面的时间都是他们进入的那个时刻。而直到所有的人都被传送出去之后，这大道之门才会关闭，所以在这大道之门，孔玉有着足够的时间修炼，并没有一点点着急，为的就是让自己每一个位阶的境界都是无比的稳固，这样他才能够走出更远，超越大天尊杨风和道祖鸿钧，实现自己的目标。

　　而就在这一天，孔玉斩杀了几只数千里长，长得一颗龙头，但是样子却像是泥鳅的龙鳅之后，忽然前方传来了一声惊天动地的巨响，而后一股极为庞大的能量涟漪向着他们这里荡漾了过来，孔玉站在小白龙绾绾和盘云公主的前面，一挥手便是将那一股足以让大罗金仙九阶大圆满的高手都重伤的能量挥散，随即就是带着小白龙绾绾和盘云公主向着前面飞去了。

　　等到孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主来到了那能量散发出来的地方的时候，却是看见两方人马正在对峙着，而对峙的双方自然是盘国的人和地魁星的人了。盘国这一方，以大皇子盘天为首，有着十几个人，一个个的修为都是在九天玄仙境界，而大皇子则是已经有着九天玄仙九阶的境界了，虽然还没有达到大圆满的境界，但是也是只差一步了，而且大皇子能够借助四成的天地大道力量，这样的实力在整个盘国都是绝世天才之中的绝世天才，毕竟就算是仙帝境界的，能够借助三四成的天地大道的力量，都是很难得的事情了。

　　而地魁星的那一方也是有着十几个人，为首的是一个黑衣大汉，名字叫做尉迟弑天，同样是有着九天玄仙九阶的境界，而且同样是可以借助四成的天地大道的力量，实力与盘国大皇子盘天相当，所以这双方人马才会这样对峙着，没有发生大战。至于让双方对峙的原因自然是这里发现了一座洞府，而且这个洞府的散发出来的能量极为的恐怖，所以他们双方都是认为这里面有着绝世的机缘，自然是都想得到了。

　　以往大道之门开启的时候，有资格进入其中的都是仙帝境界的，而就算是以仙帝境界也不过是能够进入到第三重天罢了，没有人能够像盘古大神和地魁星主那样进入九重天，所以两国的继承人在进入这大道之门以后都是将目标放在了这第二重天，这里是他们能够进入的极限了，而在这里获得机缘也将是会最大的收获。

　　所以不管是大皇子盘天还是尉迟弑天，在进入大道之门以后就是带着各自聚集的人向着第二重天来了，并且在苦苦的搜寻之后，终于是发现了这个洞府，只不过很不凑巧的是双方同时发现了这洞府。

第1464章 万龙巢穴（4）

　　盘国和地魁星本来就是敌对的，如今双方的继承人又共同发现了这个洞府，一场争斗是免不了的，只是因为双方的实力不相上下，所以只是在对峙着，并没有真正的出手，而就在这个时候，孔玉却是出现了，带着小白龙绾绾和盘云公主两个人出现在了双方人马的面前，顿时就是让双方人马的目光都是注视到了孔玉他们三人的身上。

　　对于孔玉的到来，以尉迟弑天为首的地魁星人来说，自然是极为不利的事情，因为这样一来，盘国这一方多了一个高手，那么对于他们争夺这个洞府自然是极为不利的事情，一个个都是脸色阴沉了下来。只不过大皇子盘天他们见到了孔玉到来，也是没有一丝一毫高兴的样子，相反也是脸色变得极为的阴沉了下来，大皇子盘天他们对于孔玉的忌惮，可是要比尉迟弑天他们要多得多了。

　　对于双方的目光，孔玉却是没有过多的去在意，只是将目光看向了那座洞府，只见在那洞府上方的牌匾上写着“万龙巢”三个大字，同样是一座石门，只不过在这石门上却是刻画着无数的真龙，做着各种各样的姿态，而从石门内散发出来一股股庞大的气息，却是龙族特有的气息，而感受到这样的气息，小白龙绾绾身体一震，上前拉了拉孔玉的衣服，而孔玉自然是明白小白龙绾绾是什么意思了，看来这里应该是与小白龙绾绾非常有缘的地方了。

　　看见小白龙绾绾的动作，盘云公主撇了撇嘴，不过却是没有说什么，聪明的盘云公主知道自己现在在孔玉的心中还没有什么地位，所以很多事情最好是不要多嘴，免得引起孔玉的不愉快，这样的话自己在孔玉的心中的印象就更糟糕了，为了俘获孔玉的心，盘云公主必须学会沉默和退让，否则的话，是根本不行的。

　　孔玉看着眼前的两支人马，自然是不会惧怕任何人了，就算是这里的所有人都一起向他出手，孔玉也是有自信可以将他们全部都斩杀的，以孔玉现在的实力，做到这样的事情，简直就是轻松之极，根本就不需要耗费多大的精力，只不过孔玉并没有表现的咄咄逼人，只是站在虚空中看着双方人马，静静地看着事态的发展。

　　不过孔玉不开口说话，盘国这方的大皇子盘天却是率先开口对着孔玉说道，“原来是孔玉啊，怎么？你也看上了这个洞府吗？也想来碰碰运气吧？哈哈，好，只要你出手将他们都打发了，那么这座洞府，我们就共同探索，反正咱们都是盘国的人，谁得到都是一样的。”说完还是一副笑容满面，极为慷慨大方的样子，只是在这大皇子盘天的心中却是另外的一个打算，那就是让孔玉和尉迟弑天两败俱伤，这样的话，他就能够渔翁得利了。

　　对于大皇子盘天的心思，孔玉立刻就是想明白了，孔玉冷哼一声，随即对着大皇子盘天和尉迟弑天双方人马说道，“你们和这洞府都没有缘分，识相的话，赶紧离开，否则的话，别怪我手下无情。”这两方人马，一方是敌对国家的人，一方是阴谋要对付自己的人，孔玉自然是不会对他们有什么好的态度了，而大皇子盘天和尉迟弑天听了孔玉的话都是大怒，脸上都是露出了愤怒的神色。

　　“哈哈，你一个九天玄仙八阶的人物居然敢这样跟我说话，今天我就让知道什么叫做自不量力。”尉迟弑天在听了孔玉的话被气得哈哈大笑，随即站出来对着孔玉说道，因为他并不知道孔玉以前出手的情况，自然是对孔玉的实力不了解，以为孔玉一定是没有自己厉害的，所以听了孔玉的话，立刻就是出手了，不过他也是知道孔玉有着九天玄仙八阶的境界，不是那么轻易就能够击败的，所以一上来就是用了全力。

　　将全身的肉身力量和魂力以及借助的天地大道的力量凝聚在双掌上，尉迟弑天直接就是双掌向着孔玉推了过来，一股股庞大的力量向着孔玉翻江倒海一般的卷了过来，看到这样的情况，大皇子也是做好了准备，想着孔玉一旦是与尉迟弑天两败俱伤了之后，自己就立刻出手，直接将孔玉和尉迟弑天斩杀，这样的话，这里所有的一切就都是他的了，并且回去之后，盘古大神的位子也是他的了。

　　面对着尉迟弑天的这一击，孔玉上前一步，随着这一步踏出，所有在场的人都是感觉到了天地都是在颤动，随即就是看见孔玉一掌向着尉迟弑天盖了下来。孔玉一眼就是看出了这个尉迟弑天可以借助四成的天地大道力量，所以孔玉在出手的时候，也是调动了自己全部的肉身力量和魂力，然后同样是借助了四成的天地大道力量，凝聚成了一掌，向着尉迟弑天盖了过去，直接就是将尉迟弑天的攻击倒卷了回去。

　　虽然同样是借助四成的天地大道的力量，但是孔玉的肉身力量何等的强大，光是用在这个方面的优势，就是让孔玉足以解决这尉迟弑天了，只见尉迟弑天发出的攻击全部倒卷而回，伴随着孔玉的这一掌，全部都是落在了尉迟弑天的身上，随后就是看见了尉迟弑天的身体在这样的轰击下一下子就是四分五裂了开来，化作了一团团的血雾。

　　孔玉在一掌将尉迟弑天打成了血雾之后，一步迈出，来到了那一团血雾的前面，大手一张，顿时无穷吸力施展了出来，直接就是将尉迟弑天的血肉精气和玄仙法则全部都剥夺了，融入了自己的神国空间和玄仙法则里面了，只是两下就将地魁星最厉害的一个继承人给斩杀了，这让在场的人都是愣住了。

　　寂静，死一般的寂静，所有见到这一幕的人都是不敢相信发生在他们眼前的这一切。

第1465章 万龙巢穴（5）

　　地魁星没有像道祖鸿钧，大天尊杨风这样的盖世天才，所以从一开始，这尉迟弑天崭露头角之后，基本上就已经是确定了尉迟弑天在地魁星的地位，其他的继承人根本就是没有办法跟尉迟弑天相争，而这一次地魁星的众多继承人进入这大道之门也不过是陪太子读书罢了，而现在这样一个在地魁星无比强势的继承人，居然是被孔玉三下两下就给斩杀了，神魂俱灭，这个结果是所有人都没有想到的，不管是地魁星的众人还是盘国的众人，都是傻愣愣的看着站在虚空中的孔玉。

　　孔玉将尉迟弑天斩杀了之后，将他的血肉精气和玄仙法则都吸收了之后，看着对面的那些地魁星的人，冷声说道，“你们还不走吗？难道真的想要让我动手吗？”而地魁星的人听了孔玉的话都是浑身一颤，他们这个时候才是明白了孔玉的恐怖，剩下的人脸一句场面话都没有说就直接都走了。毕竟这洞府内的机缘虽然好，但是却也比不上自己的性命，孔玉能够一掌将尉迟弑天斩杀，那么斩杀他们就更加的轻松了，所以这些人根本就不敢说什么就遁走了。

　　而这些地魁星人对于孔玉斩杀了尉迟弑天还是很高兴的，因为有尉迟弑天的存在，他们就没有任何可能夺取地魁星主的位子，而现在尉迟弑天被孔玉斩杀了，那么他们也就有机会夺取地魁星主的位子了，所以这剩下的地魁星人在听了孔玉的话后都遁走了，去别的地方寻找属于自己的机缘了，只剩下孔玉和大皇子盘天他们这些盘国的人了。

　　在看到了地魁星的人都走了之后，孔玉这才转身看向了大皇子盘天，而接触到孔玉的目光，大皇子盘天同样是身体一颤，有些不敢看孔玉的目光，准备好像要偷袭孔玉的力量也是深深的隐藏了起来，他的实力与尉迟弑天不相上下，而孔玉这样简单的就将尉迟弑天斩杀了，这让大皇子盘天自然是不敢再和孔玉争锋了。

　　看着大皇子盘天，孔玉嘴角露出了一丝的冷笑，随即对着大皇子盘天说道，“你们离开吧，看在同是盘国人的份儿上，我不计较你先前想要偷袭我的罪过。”孔玉的话让大皇子盘天的心里再次一颤，他没想到自己的动作已经是被孔玉觉察了，而听了孔玉的话，大皇子盘天尴尬的笑了笑，也是没有说什么，直接就是带着人走了。

　　孔玉见到大皇子盘天他们离开了，自然是没有再去理会了，带着小白龙绾绾和盘云公主来到了那万龙巢的前面，看着那满是各种真龙的石门，随即一掌破开了洞府的禁制，带着小白龙绾绾和盘云公主走了进去，而就在孔玉他们走进去的时候，在洞府的石门处再次出现了一道道的身影，却是去而复返的大皇子盘天等人，只见此时的大皇子盘天的脸上满是狰狞，扭曲的脸上满是凶狠，随即喃喃自语的说道，“哼，我是盘国的大皇子，这皇位本来就应该是我的，这里的一切也应该是我的，你一个小小的贱民，也敢跟我争夺，真是找死。”

　　喃喃自语了几句之后，大皇子盘天对着身后的诸多皇子说道，“一会儿进入之后，听我的命令，全部施展出全力对付孔玉，只要将孔玉斩杀了，那么这里的一切就是我们的了。”先前大皇子盘天之所以带人离开了，并不是怕了孔玉，而是因为他们无法打开这石门上的禁制，现在孔玉打开了，他们也是可以进入了，并且还打算联手斩杀孔玉，获得洞府里的一切。孔玉虽然是斩杀了尉迟弑天，让大皇子盘天更加的忌惮，但是孔玉毕竟是一个人，大皇子盘天觉得他们一起出手还是可以将孔玉斩杀的，毕竟好汉架不住狼多啊。

　　看着孔玉他们走进了万龙巢，大皇子盘天一挥手，十几个盘国的皇子都是跟着进入了这个万龙巢内，而进入之后，也是让他们都震撼住了，只见这万龙巢内的空间极为的广阔，是一处极大的洞穴，而在这洞穴之中，到处飞舞着一条条有大道法则凝聚围成的真龙，在空中飞舞着，并且在这洞穴的下方还盘踞着一条不知道有多少里长的金黄色真龙骸骨，一颗巨大的龙珠正悬浮在那骸骨的体内，似乎正在等待着有缘人去接受传承。

　　看到这样的情况，大皇子立刻就是迫不及待的大吼了起来，“动手！”随即就是施展出了他所创造的大仙术以及所能够施展出来的最大力量，而其他的皇子也是一样，全部都是施展出了自己最大的力量，一道道的大仙术都是向着孔玉笼罩了过去。

　　孔玉带着小白龙绾绾和盘云公主进入到万龙巢内以后，也是被这其中蕴含的机缘震撼了一下，其他的还好，那一道道凝聚成真龙一样的大道法则，却是让孔玉眼馋不已，因为这些大道法则中最差的都是玄仙法则，最高的甚至是仙帝法则，这样的法则对于孔玉来说简直是诱惑太大了，不过孔玉却是知道这是小白龙绾绾的机缘，自己不应该觊觎的，于是就想要让小白龙绾绾上前去获得传承。

　　只是就在小白龙绾绾走上前去的那一瞬间，背后就是传来了大皇子盘天的大吼，随即而来的还有那一股股庞大的能量波动。只是这一切都是在孔玉的预料之中，早就是防备着大皇子盘天他们的偷袭呢，所以孔玉早就是做好了准备，而就在孔玉转身要反击的时候，一个身影却是挡在了孔玉的前面，正是盘云公主，只见他张开双臂对着大皇子盘天说道，“大皇兄，你快住手啊，快住手。”

　　盘云公主虽然是知道孔玉很厉害，但是看到大皇子盘天这么多人对孔玉出手，还是担心孔玉的安危，毅然而决然的站在孔玉的前面。

第1466章 万龙巢穴（6）

　　孔玉虽然在众人面前展示了强大的实力，但是都是在一对一的情况下，现在被十几个九天玄仙一起偷袭，并且还都是借助了天地大道的力量，在这样的情况下，盘云公主自然是认为孔玉会抵挡不住这样那个的偷袭，所以心中着急之下，便是挺身挡在了孔玉的前面，以自己的身躯为孔玉抵抗，而看到了这一幕，孔玉的脑海中忽然就是闪烁出了当初华月儿，唐魅儿为了救自己而身死的事情，心中顿时就是涌出了无边的怒火。

　　见到盘云公主挡在了自己的前面，孔玉身形一晃就是来到了盘云公主的前面，对于那一次的惨剧，孔玉可不希望再次发生了，而到了盘云公主前面之后，孔玉顿时就是施展出了自己所有的力量，九天玄仙八阶的魂力，万物化龙诀第八层巅峰的肉身力量，七成的天地大道力量，全部都是爆发了出来，并且还将孔玉创造的困龙升天大仙术施展了出来。

　　只见孔玉的脊背犹如一条真龙一般抖动着，那通天巨柱一般的玄仙法则散发着金光，迸射而出，将天地大道力量接引下来，随即凝聚成了一条数千里长的黄金真龙，这一条黄金镇龙的身上散发着一股股澎湃至极的能量，随着这黄金真龙的游动，整个空间都是晃动了起来，这稳固无比的大道之门的空间居然是有要破碎的趋势，随后那黄金真龙就是怒吼着向大皇子盘天等人冲了过去。

　　大皇子盘天等人只是见识到了孔玉先前施展出了四成的天地大道力量，这才以为自己等人联手可以将孔玉斩杀的，但是现在当孔玉展示出了所有力量的时候他们却是知道自己错了，大错而特错，感受着孔玉施展出来的困龙升天大仙术的恐怖威力，他们的心里都是剧烈的颤抖着，只不过现在他们已经没有一点退后的路了，只能是全力出手了，连逃遁的念头都没有，因为硬抗的话或许还有一丝生机，不抵抗逃遁的话，那么就只有死路一条了。

　　黄金真龙发出了一声声的龙吟，与大皇子盘天等人发出的大仙术一一撞击在一起，只见到一阵阵剧烈的爆炸传来，大皇子盘天等人所施展的大仙术全部都是被那黄金真龙给撞破了，而大皇子盘天都是在这一刻吐出了一口鲜血，全部都是受了极为严重的伤势，他们全部都是一副惊骇的看着孔玉施展出来的黄金真龙，根本就是没想到自己这么多人联手，在孔玉的面前居然是这样的不堪一击，而这个时候，那怒吼的黄金真龙又是咆哮着向着他们飞了过去。

　　面对着依旧是带着毁灭气息的黄金真龙，大皇子盘天等人本来就已经是惨白无比的脸色变得更加的苍白了，这个时候他们已经是看出来了，孔玉是要将他们全部都斩杀了，而直到这个时候，他们才后悔自己太贪婪了，在先前孔玉让他们离开的时候就乖乖的离开，而不是阴谋着来偷袭孔玉，那么现在也就没有陨落的危险了，只不过现在说什么后悔的话都是没用了，他们现在只能是闭目等死了。

　　“不要，你答应我，不会杀他们的。”盘云公主这个时候大声的在后面对着孔玉说道，尽管说这句话的时候让盘云公主有些底气不足，毕竟是大皇子盘天他们在背后偷袭孔玉，这样的做法实在是太过分了，所以就算是孔玉先前答应了盘云公主，也是让盘云公主心中没底，孔玉在这个时候还不会听她的。

　　只是让盘云公主没想到的是在听了她的话后，孔玉施展出来的那困龙升天大仙术立刻就是停在了空中，而孔玉转过身来看着盘云公主，目光有些复杂，先前盘云公主挺身而出为孔玉抵抗大皇子盘天等人的偷袭，这让孔玉对于盘云公主自然是多了一些好感，而现在盘云公主现在又为大皇子盘天等人求情，孔玉心中自然是极为不想这样放过大皇子盘天等人的，所以在这样的情况下，孔玉却是有些为难了，但是看到盘云公主的目光，孔玉最终只能是点头了。

　　“死罪可免，活罪难逃，我已经给过他们机会了，是他们自己不珍惜，这就怪不了我了。”孔玉对着盘云公主说道，而说完之后，孔玉将困龙升天大仙术收了回来，不过同时也是张开大手向着大皇子盘天等人一吸，顿时大皇子盘天等人体内的玄仙法则全部都是被孔玉剥夺了过来，将他们的修为全部都降到了太乙散仙的境界了，尽管这还是比一般凡人要强大的多了，但是对于大皇子盘天等人来说，这样的惩罚绝对是最让他们无法接受的，毕竟在他们的心里对于盘古大神之位还是有着觊觎之心，但是没有了力量，他们还拿什么去觊觎呢。

　　一个个脸色极为苍白的大皇子盘天等人被孔玉剥夺了玄仙法则了之后，虽然心中都是极为的不甘，但是在这个时候却是根本不敢显露出来，一个个都是畏缩着看着孔玉，而孔玉现在对于他们已经没有任何的兴趣了，挥挥手对着大皇子盘天说道，“你们走吧。”而听了孔玉的话，大皇子盘天他们都是迅速的离开了万龙巢，并且在离开了万龙巢之后，一个个都是捏碎了手中的传送灵符，离开了大道之门。

　　这传送灵符乃是盘古大神和地魁星主给各个继承人的保命手段，如果在争抢洞府和机缘的过程中如果实在是无力争夺，危及自身性命的时候，那么就可以捏碎这灵符，自然是会被传送出大道之门的，这样也就失去了在大道之门内获得机缘的机会了。只不过大皇子盘天他们都是已经没有力量再争夺了，再停留下去，也不过是自己找死罢了，所以大皇子盘天等人都是做出了最明智的选择，离开大道之门，不再争夺了。

第1467章 师徒大战（1）

　　孔玉看着大皇子盘天等人离开了，这才回过头来看向了盘云公主，不过却是没有说什么，而是径直走到了小白龙绾绾的前面，对着小白龙绾绾露出了一个笑容，使得先前也是变得花容失色的小白龙绾绾的脸色平静了下来，而盘云公主看见孔玉这个样子，还以为是因为自己向孔玉求情放过了大皇子盘天他们，使得孔玉不高兴了，这让盘云公主心中很是复杂，咬着嘴唇看着孔玉，想要去解释，但是又不知道该说些什么。

　　大皇子盘天他们联手偷袭孔玉，要不是孔玉实力超过他们太多的话，孔玉肯定就是要陨落了，换做是一般人的是肯定不会放过大皇子盘天等人的，只是大皇子盘天等人毕竟是盘云公主的皇兄，让盘云公主见死不救，她也是做不到，所以这个时候自然是让盘云公主感觉很是矛盾了，不知道该怎么对孔玉说了，只能是站在后面，默默的等候着。

　　孔玉看着小白龙绾绾，对着小白龙绾绾说道，“好了，现在你可以进去接受传承了。”这个万龙巢与小白龙绾绾有着很大的缘分，所以小白龙绾绾进入其中接受传承自然是非常的合适的，而小白龙绾绾听了孔玉的话点了点头，然后又是看了一眼后面的盘云公主，却是没有说什么，只是摇了摇头，然后和孔玉拥抱了一下就走进了万龙巢，而这洞穴内所有由天地大道法则凝聚而成的真龙都是让开了一条道路，让小白龙绾绾进入了其中。

　　看着小白龙绾绾进入其中开始接受了传承，孔玉这才放心下来，随即就是向着外面走去，而盘云公主则是跟在孔玉后面，默默的向着外面走去。出了万龙巢之后，孔玉将万龙巢的禁制恢复了之后，就是飞身离开了这里，盘云公主看着离开的孔玉，撅嘴跺了跺脚，又是飞身跟了上去，而孔玉见到盘云公主跟了上来，也是没有说话，两个人就这样默默的在这第二重天内四处飞行着。

　　孔玉继续他的修炼之旅，不断的斩杀着各种强大的异类，掠夺血肉精气和玄仙法则来增加自己的力量，两个月之后，孔玉终于是将自己的魂力提升到了罗天上仙的境界了，魂力再次有了翻天覆地的增长，实力增长了不少，不过孔玉的万物化龙诀依旧还是在第八层巅峰的境界，而玄仙法则虽然光芒更加的深邃，但是却依旧没有任何的变化，还是原来的模样，孔玉能够借助的天地大道力量还是原来的七成半，不过这样的结果已经让孔玉很满意了。

　　而在这两个月里，孔玉和盘云公主却是一句话都没有说，而就在这一天，前面的一座山脉内忽然冲出来一道金光，孔玉看过去，却是发现一座洞府出现在了他们的眼前，于是孔玉就是向着那座洞府飞去，虽然在这第二重天内还有着很多地魁星的继承人在转悠着，但是看到了孔玉向着那洞府飞去了，他们也只能是摇摇头又是离开了，对于孔玉，他们还真是招惹不起的，只能是选择退让了。

　　来到了那座洞府的前面，只见洞府上方的牌匾上写着“真皇洞”三个字，而在那石门上也是刻画着一尊皇者的威严画像，孔玉随手破开了这个洞府的禁制，然后就走了进去，盘云公主跟在孔玉的背后，也是走了进去，而进入之后，却是看见在这洞府之内依旧是竖立着一尊巨大无比的皇者神像，而在神像的脚下有着一座祭台，在祭台上放着一卷天书，而在这个洞府的四周都是弥漫着无上的皇者之气，看到这样的情况，孔玉转身对着走进来的盘云公主说道，“好了，这里应该就是与你有缘的地方了，你去接受传承吧。”

　　听了孔玉的话，盘云公主非但是没有立刻就是去接受传承，而是眼中蒙上了水雾，极为委屈的对着孔玉说道，“你终于肯跟我说话了吗？我还以为你永远都不跟我说话了。”说着说着那晶莹的眼泪就是落了下来，而看到了盘云公主这样，孔玉也是无奈，其实对于盘云公主与，孔玉倒是没有像以前那样的讨厌了，只是让孔玉接受盘云公主，现在的孔玉还真的是做不到，孔玉现在已经有三个老婆了，如果再加上一个盘云公主，孔玉自己都是有些汗颜了。

　　尽管不管是在盘古周天世界还是在盘国，大人物有三妻四妾都是很正常的事情，不过孔玉还是比较传统的，有了华月儿，唐魅儿，小白龙绾绾三个老婆已经让孔玉很是满足了，现在又多了一个盘云公主，说实在的，孔玉是不准备接受的，但是现在看着盘云公主那伤心无比的样子，孔玉也是于心不忍，于是上前轻轻的搂住了盘云公主，然后轻轻的对着盘云公主说道，“好了，不要闹了，快去接受传承吧。”

　　突然被孔玉搂住的盘云公主忽然就是身体一僵，顿时就是有些不知所措起来，不过心中却是涌出了一丝丝的甜蜜，那是一种她从来就没有体会过的感觉，使得盘云公主浑身都是有一种酥麻的感觉，情不自禁的就是点点头，然后无比温柔的对着孔玉说道，“嗯，我听你的。”不过虽然是这样说，却是一点放开孔玉的意思都没有，依旧是紧紧地抓着孔玉。

　　这让孔玉不由得苦笑了一下，不过却也是没有推开盘云公主，依旧是轻轻地搂着盘云公主，过了很久之后，盘云公主才起身向着那一尊皇者神像走去了，不过才走到了一半，盘云公主又是忽然转过了身子，然后一步窜到了孔玉的身边，直接在孔玉的脸上亲了一下，这才红着脸向着洞府里面走去了。

　　被偷袭的孔玉看着盘云公主的背影，也是笑了笑，摸了一下被盘云公主亲了的地方，向着外面走去，继续开始修炼去了。

第1468章 师徒大战（2）

　　如今小白龙绾绾和盘云公主都是已经获得了机缘，开始接受传承了，所以现在的孔玉可以说是一身轻松，可以放心的继续修炼了，只不过在这第二重天内，孔玉斩杀那些异类，也只是让自己的魂力不断的增加，对于孔玉的玄仙法则的增长是没有用的，因为在这第二重天内实力最强大的异类妖兽也不过是九天玄仙九阶大圆满的境界，这对于孔玉来说已经是完全没有任何的挑战性了。

　　为了提高自己的实力，孔玉自然是向着第三重天出发了，通过传送法阵，孔玉进入了第三重天。而进入这第三重天，孔玉立刻就是感觉到了比第二重天还要浓厚十倍的天地大道法则，到处都是一道道纯粹无比的大道法则，在这样的环境下，孔玉只需要敞开所有的穴窍尽情的吸收就可以了，也不需要去斩杀异类妖兽来掠夺玄仙法则了，而且效果还要比在第二重天要好的多了，这让孔玉非常的高兴。

　　呼吸着这天地间浓厚的天地大道法则，孔玉敞开了周身穴窍，开始吸收周围天地间的大道法则，然后直接凝聚进入到自身的那根通天巨柱般的玄仙法则里面，不过这第三重天内的天地大道法则虽然十分的浓厚，但是想要让孔玉的这根玄仙法则发生进化实在是太困难了，所以孔玉现在将主要的精力都是放在了提升自己的魂力上面了，所以大部分的大道法则都是被孔玉融入到了造化金丹内了。

　　随着孔玉实力的不断提高，孔玉的造化金丹自然是不断的进化，此时在孔玉的丹田空间内，金光闪闪的造化金丹缓缓的旋转着，而在造化金丹内三千阵符如今更是进化的更加的完美，并且随着不断的注入大道法则，这些阵符也都是将会更加的完美的。在这三千阵符内的各个国度也都是进化的无比的完美了，各种生灵不断的繁衍着，为孔玉提供着海量的信仰之力，而孔玉也是将这海量的信仰之力不断的融入到彼岸之船内，使得彼岸之船的品质也是在不断的晋升着。

　　孔玉不会放过任何一个可以让自己实力提高的途径，彼岸之船是孔玉的本命法宝，孔玉自然是不会忘记了，这一路上斩杀的所有异类妖兽的骸骨都是被孔玉融入到了彼岸之船内，使得本来就已经是达到了中品神器的彼岸之船又有了进化的趋势了，而只要是进化到上品神器，那么这彼岸之船就将会发挥出更强大的力量了，将会成为孔玉的一大助力。

　　将自身的情况检查了一遍之后，孔玉站起身来，周身穴窍依旧是在吸收着周围无穷无尽的大道法则，随后身形一闪就是向着前面飞去了。在这第三重天内，一般只有达到了仙帝境界的人才能够进入，因为在这第三重天内实力最低的也是仙君境界异类妖兽，实力最强大的自然是仙帝九阶大圆满的异类妖兽了。孔玉也是明白自己在这第三重天内修炼已经是极限了，是不可能进入到第四重天的。

　　不过要是能够在这第三重天修炼到仙帝九阶大圆满的境界，那也是很不错的事情，那样的话，以仙帝九阶大圆满的魂力，加上肉身力量，能够借助七成半天地大道的力量，孔玉也是可以在这盘国纵横了，很少有人可以威胁到他了。所以孔玉迫不及待的开始在这里修炼了起来，期待着自己能够尽快的达到自己想要的目标。

　　而在这第三重天内，孔玉没有发现道祖鸿钧，大天尊杨风的气息，这让孔玉明白道祖鸿钧和大天尊杨风已经是到了更高的那几重天去了。仙帝九阶大圆满的境界并不是修炼的终点，在仙帝境界之上还有祖仙，圣仙和至仙的境界，孔玉不敢肯定道祖鸿钧，大天尊杨风他们达到了什么样的境界，但是既然他们已经是去了更高的那几重天，那么就是说他们肯定是已经超越了仙帝的境界了。

　　这就说明，即使是孔玉达到了仙帝九阶大圆满的境界，也依旧是与大天尊杨风，道祖鸿钧有着极大的差距的，不过这并没有让孔玉受到打击，反而更是刺激了孔玉的战意，让孔玉更加努力的修炼起来，这是孔玉的信念之所在，也是一切前进的动力，正是执着于这个信念，才让孔玉不断的前进，获得更加强大的力量。

　　就这样孔玉在这第三重天又是开始了艰苦的修炼，不断的斩杀着各种异类妖兽，掠夺着血肉精气和大道法则，不断的提高着自己的实力，时间就这样的一点点的在孔玉的苦修之中过去了。而在这大道之门的第九重天内，从孔玉他们刚进入到这大道之门的情况就是全部都落在了盘古大神和地魁星主的眼里了。

　　盘古大神和地魁星主盘坐在地九重天的虚空中，静静的等候着造化神器的出现，同时也是在观察着各自继承人的情况，而当孔玉进入到第三重天以后，地魁星主叹了一口气，然后对着盘古大神说道，“看来在选择继承人这件事情上面，我不如你，你找到了三个很好的继承人。”地魁星主虽然是叹了一口气，不过神色却是没有一点的沮丧。

　　而盘古大神听了地魁星主的话，则是露出了一丝的微笑，不过也是叹了一口气，然后对着地魁星主说道，“这三个孩子资质倒是不错，就是太不把我的大位当回事儿了，没有一个想要我的大位的，而且也对于征服整个天地没有兴趣，对此，我还真是没有办法。”

　　不管是盘古大神还是地魁星主，他们都是想要挑选一个资质出众，实力强悍，并且能够有着足够野心征服这片天地的继承人，不过很可惜，两个人都是没有能够找到，道祖鸿钧，大天尊杨风和孔玉在他们的眼中都很不错，不过这三个人却只对力量感兴趣。

第1469章 师徒大战（3）

　　盘古大神和地魁星主都是希望能够找到一个实力强悍，并且还有野心征服这一片天地的继承人，地魁星主自然是不用说了，挑选的继承人不如盘古大神挑选的继承人，也没什么好说的了，只是盘古大神的三个最杰出的继承人却是没有什么野心，只是对于增长自己的实力感兴趣，所以这样一来，使得他们都是有些遗憾。

　　“这样也好，至少我们走了以后，这一片天地不会陷入水深火热之中。”盘古大神叹了一口气之后对着地魁星主说道。而地魁星主听了盘古大神的话，只是看了一眼盘古大神却是没有再说什么，只是闭上眼睛不再去理会各自继承人之间发生的事情了。盘古大神见状也是微微一笑，闭上了眼睛，静静的等候着造化神器的出现。

　　孔玉在第三重天内苦修着，不断的斩杀着这第三重天内的各种异类妖兽，同时吸收着天地间的大道法则，使得孔玉的魂力不断的增加，由最开始的罗天上仙一阶的境界，在一年之后已经突破到了仙君的境界，在实力大增之后，孔玉在这第三重天内收拾仙帝境界的妖兽也是轻而易举了。并且最让孔玉感到高兴的是他的万物化龙诀终于是达到了第九层的境界，身体内的神国空间变得更加的坚固和广阔，肉身力量更是提高到了不可思议的地步了。

　　只不过孔玉的玄仙法则在掠夺和吸收了无数的仙君境界的异类妖兽之后，还是没有多少的变化，此时的孔玉，依旧是只能够借助七成半的天地大道的力量，所以孔玉依旧是努力的修炼着，不断的吸收着天地大道规则，斩杀一只只遇到的异类妖兽，掠夺大道法则来凝聚自己的那一根通天巨柱一般的大道法则，期待着能够再有所突破。

　　而就这样，孔玉又是在这第三重天内停留了十年的时间，实力再次有所提升，魂力突破到了仙帝九阶大圆满的境界，肉身也是达到了万物化龙诀第九层的大圆满境界了，至于他的仙帝法则也终于是有所进步，与整个脊椎融合在一起的通天巨柱一般的仙帝法则呈现了暗金色，坚固无比，蕴含着无穷无尽的大道法则，并且因此使得孔玉能够借助将近八成的天地大道的力量了。

　　此时此刻的孔玉，站在第三重天的虚空中，如今他在这第三重天已经不能够再有任何的进步了，仙帝九阶大圆满的境界已经是现在孔玉所能够达到的极限了，虽然说在这里没有能够获得任何机缘，任何的传承，但是如今这个结果却是让孔玉极为的满意，要知道如果是在外面的天地，孔玉要想达到现在的境界，没有几个纪元的修炼是根本不可能的，只有在这大道之门内，空气中有着无穷无尽的大道法则，大地上有着无穷无尽的异类妖兽可以斩杀，才能够让孔玉的晋升速度这么快。

　　而且就算是得到了机缘，获得了传承的，也不一定能够像孔玉这样，实力增长的如此的迅速，从进来的时候只是九天玄仙五阶的境界，到了现在已经是仙帝九阶大圆满的境界了，这要是让人知道，那绝对是会让所有人都惊呆的。而现在孔玉也是准备离开这大道之门了，因为在这里他已经不能够再得到提升了，留在这里也是没用了，所以就想要捏碎他的传送灵符了。

　　不过就在孔玉想要捏碎传送灵符的时候，这第三重天的虚空一阵波动，随即撕裂开了一道巨大的口子，从其中走出了两个身影，却是道祖鸿钧和大天尊杨风，看到他们两个出现，孔玉心中一喜，连忙迎了上去，向着他们两个行礼之后，孔玉向着道祖鸿钧和大天尊杨风问道，“师祖，师父，你们去了哪重天了？”

　　看见道祖鸿钧和大天尊杨风撕裂虚空出现，证实了孔玉先前的想法，道祖鸿钧和大天尊杨风一定是进入了第四重天以上的空间去了，这也就说明了他们的实力绝对是已经达到了更高的层次了。而听了孔玉的话，大天尊杨风对着孔玉笑了笑说道，“我到了第六重天，你师祖厉害，进入了第七重天。”

　　听了大天尊杨风的话，孔玉心中震撼不已，不过随即又是向着大天尊杨风问道，“那师父你们现在的境界是？”大天尊杨风听了孔玉的话也是没有回避，直接就是告诉孔玉，对着孔玉说道，“我现在是祖仙九阶大圆满的境界，你师祖现在是圣仙七阶的境界了。”孔玉听了大天尊杨风的话，更是震动不已，果然是这样，大天尊杨风和道祖鸿钧都是已经突破了仙帝的境界，达到了更高的境界了。

　　这个天地间最高的境界是至仙九阶大圆满的境界，也就是盘古大神和地魁星主现在所处的境界，而到了那个境界之后，想要有所晋升的话，在这个天地间已经是不可能了，只能是去更高层次的天地才行，而要做到这一步就需要借助造化神器的威力，所以盘古大神和地魁星主这一次都是在等候着造化神器的出现。

　　而除了盘古大神和地魁星主之外，一般能够达到仙帝九阶大圆满的境界就很难得了，除了盘古大神和地魁星主之外，还没有人能够突破仙帝的境界，达到祖仙，圣仙的境界，但是现在大天尊杨风和道祖鸿钧达到了。这带给孔玉的震撼可想而知，而现在孔玉卡在了仙帝九阶的境界上却是无法再突破了，自然是让孔玉感到很受伤，他如此的努力修炼，但是还是没有能够追上道祖鸿钧和大天尊杨风的步伐。

　　当然，受伤不代表着孔玉就会颓丧，相反，孔玉在听到这样的结果之后，战意更加的旺盛了起来，全身气势迸发出来，对着大天尊杨风说道，“师父，咱俩很久没有交手了，今天比试一下如何？”

第1470章 师徒大战（4）

　　孔玉自然是也有和大天尊杨风交手的经验，当然，每一次都是被大天尊杨风打败，但是这并不妨碍孔玉对大天尊杨风挑战的信心，就像是现在，孔玉如今已经是仙帝九阶大圆满的境界了，肉身力量达到了万物化龙诀的第九层巅峰，并且能够借助的天地大道力量也是达到了恐怖的八成，已经是他现在这个境界的极限了，想要再次晋升力量，那么就需要达到更高的境界才行了，所以在这样的情况下，孔玉再次向大天尊杨风发起了挑战。

　　对于这样的挑战，孔玉一方面是为了看看自己的实力到底是和大天尊杨风相差多少，另外就是为了在战斗中得到突破，希望也能够突破仙帝的境界，所以孔玉毅然的向着大天尊杨风提出了比试的请求，而大天尊杨风听了孔玉的话后，点了点头，对着孔玉哈哈大笑着说道，“哈哈，好，我等你的这句话已经很久了，现在终于又等到了，就让为师看看你现在的实力如何吧。”

　　孔玉听了大天尊杨风的话点了点头，随即向着道祖鸿钧看了看，对于道祖鸿钧，孔玉可是一点想要挑战的欲望都没有啊，因为双方的差距太大，就算是挑战也是没有什么效果的。而道祖鸿钧看见孔玉的目光，也是微微一笑，对于孔玉这个徒孙，道祖鸿钧还是非常的满意的，看到孔玉现在的成就，也是对孔玉很是看重，见到孔玉要挑战大天尊杨风，道祖鸿钧一翻手，招出了一个莲台，盘坐了上去，一副等着看好戏的样子。

　　看着对面站着的大天尊杨风，孔玉自然是不敢有丝毫的怠慢，体内所有的肉身力量，所有的魂力都是调动了起来，并且还召唤出来了已经晋升到了上品神器的彼岸之船，体内的仙帝法则金光闪烁，开始引动天地大道力量，做好了这些准备以后，孔玉先是操控着彼岸之船向着大天尊杨风撞了过去，只见那彼岸之船神光闪烁，直接化作了足足有上亿里的巨大楼船，以排山倒海之势向着大天尊杨风撞了过去。

　　这彼岸之船到了现在才终于是恢复了当初神树的本来面目，上亿里的庞大楼船带着恐怖的能量向着大天尊杨风撞击了过去，而这巨大的楼船所过之处，即使是以这大道之门内稳固的空间，都是开始纷纷的碎裂了起来，而看着这样的威势，就算是仙帝五六阶的高手，被这彼岸之船一撞，不死也是要重伤的。不过面对着这彼岸之船，大天尊杨风一翻手，将断剑召唤了出来，随即体内魂力涌出，顿时一道上亿里的剑气形成，随后大天尊杨风大剑一挥，直接就是劈在了彼岸之船上面。

　　轰隆一声巨响，庞大的能量以一个同心圆的姿态不断的扩散了出去，那庞大的能量不断的碾压着周围的空间，使得周围的空间更是不断的破碎着，好在这个大道之门内有着无穷无尽的大道法则，很快就是将那些破碎的空间给修复好了，而等到能量散尽之后，彼岸之船静静的悬浮在虚空中，周身的神光有些暗淡，很显然在这一击之中，彼岸之船并没有占到什么便宜，孔玉见到这样的情况，将彼岸之船收了起来。

　　这一次出手只不过是在试探罢了，让孔玉对大天尊杨风的力量有了一个大致的了解，同时也是为了看看自己的彼岸之船有了怎么样的威力了，结果还是让孔玉很满意的，虽然这彼岸之船还比不上大天尊杨风的断剑，但是却也是足以让孔玉依靠这彼岸之船在这天地间纵横驰骋了，所以这让孔玉非常的满意，而接下来才是真正的较量了。

　　深深的呼出了一口气，孔玉将这段时间以来通过一场场战斗所领悟和完善的困龙升天大仙术施展了出来，仙帝九阶大圆满的魂力，万物化龙诀第九层巅峰的肉身力量加上八成的天地大道力量，使得孔玉再次施展出来的困龙升天大仙术演化出了一条长数万里长的黄金真龙，发出一声声龙吟，向着大天尊杨风冲了过去，这是孔玉现在最强大的一招了，也是孔玉全力出手的结果。

　　面对着孔玉的这一招困龙升天大仙术，大天尊杨风也是直接将他的宿命轮回大仙术施展了出来，直径足足有数万里的巨大磨盘出现在了虚空之中，而后一个数万里高的巨大魔神出现，抱住了那巨大的磨盘就是向着那黄金真龙砸了过去，直接就是盖在了黄金真龙的脑袋上。随即那巨大的磨盘不断的转动，将黄金真龙不断的消磨着，而黄金真龙疯狂挣扎着，庞大的能量逸散出去，使得周围的空间不断的破碎。

　　孔玉控制着自己的困龙升天大仙术，想要挣脱大天尊杨风的那宿命轮回大仙术的束缚，只不过不管孔玉如何的努力都是没有能够成功，这让孔玉知道自己与大天尊杨风之间的差距还是很大的，不过就算是这样，孔玉也是没有放弃，忽然孔玉的身形一动，直接就是向着那黄金真龙冲了过去，瞬间就是与那黄金真龙融合在一起，而有了孔玉的加入，那黄金真龙就好像是彻底的复活了一般，不仅是身躯暴增一倍，并且力量也是暴增了一倍。

　　看到孔玉与那黄金真龙融合在一起，大天尊杨风也是露出了惊讶的神色，不过即使是这样，也还是无法改变最后的结果的，大天尊杨风直接就是再次加大了力量，那巨大的魔神再次举起巨大的磨盘，直接再次一下重击，将那条真龙砸的粉碎。

　　等到所有的能量散尽之后，孔玉的身形出现了，只不过此时的孔玉嘴角流下了一丝鲜血，显然是受了伤了，不过孔玉脸上却是露着兴奋的神色，擦了一下嘴角的鲜血，对着大天尊杨风问道，“师父，你用了几成的力量？”

　　“八成，你那最后一招不错，让我很吃惊。”大天尊杨风向着孔玉回答着说道，满脸满意的神色。

第1471章 大道宝轮

　　八成！孔玉在心中念叨着这两个字，一股狂喜从心中涌了出来，在孔玉看来，虽然又一次被大天尊杨风打败了，但是能够让大天尊杨风施展出八成的力量，这已经是让孔玉感到很自豪的事情了，对于这些年在这大道之门内的修炼也是感到很满意，自己这些年不断的完善自己的大仙术，最终做到能够让大仙术与自身融合在一起的地步，现在终于是起到了效果了。

　　在孔玉修炼的这些年里，孔玉不断的完善着自己创造大仙术，随着一次次的与强大的异类妖兽战斗，使得孔玉的困龙升天大仙术达到了完美的地步，只不过威力还是不能够让孔玉满意，最后孔玉却是想出了一个主意，那就是在施展困龙升天大仙术的时候，将自己也是与这大仙术融合在一起，那样的话，就可以将自己的肉身力量也是与这大仙术融合了。

　　孔玉肉身内的亿万神国空间是承载天地大道力量的根本，但是这亿万神国空间毕竟是孔玉的一部分，也是蕴含着强大的力量的，所以要是让两者结合起来，那么自然是能够爆发出更加强大的力量，而孔玉经过了一次次的努力，也终于是做到了这一点。在与大天尊杨风交手的过程中施展了出来，最终收到了很好的效果。

　　擦干了自己嘴角的血迹，孔玉在一呼一吸之间就是将自己肉身先前受到的创伤给修复了，然后向着大天尊杨风点了点头，而大天尊杨风对于孔玉的表现也是很满意，两个人相视一笑，师徒之情自然是更加的深厚了。随后大天尊杨风，道祖鸿钧和孔玉三个人也就是想要离开这大道之门了，因为不管是孔玉还是道祖鸿钧，大天尊杨风在这里都是不能够再有什么晋升的可能了，再留下去也是没有用了。

　　孔玉是因为被卡在了仙帝九阶大圆满的境界不能够突破，而大天尊杨风和道祖鸿钧两个人则是因为心境修为已经不足以让他们继续晋升了，所以这才从第六，第七重天退了回来，要是他们心境修为的领悟足够高的话，相信他们一定会一直走下去，直到达到第九重天的，只不过现在却是无奈只能够退出去了，然后继续的参悟天地大道，等待下一次大道之门开启的时候，他们才能够进入这其中再次修炼了。

　　就在大天尊杨风，道祖鸿钧和孔玉他们要离开这大道之门的时候，忽然这大道之门的凭空的出现了一股极其强烈的威压，使得孔玉，大天尊杨风，道祖鸿钧都是浑身一震，随即三个人都是看向了虚空看，却是发现整个虚空都是好像旋转了起来，在虚空中出现了一个巨大无比的漩涡，而那漩涡之中散发出一道道的神光，似乎是要将一切都吞噬进去一样。

　　而就在那巨大的漩涡出现了以后，一股股庞大无比的吸力从其中释放了出来，孔玉，大天尊杨风和道祖鸿钧连抵抗的力量都没有，就被那巨大无比的漩涡给吸收了进去，随着一阵天旋地转的晃动之后，孔玉只感觉身体再次一震，随后就是感觉到自己好像是被从什么地方抛出来了一样，而等到孔玉稳定了心神之后却是发现自己已经离开了大道之门内的空间，出现在了大道之门的外面，大天尊杨风，道祖鸿钧都是在他的身旁。

　　那一座大道之门依旧是矗立在众人的面前，只不过此时在这大道之门前面却是聚集了很多人，有这一次进去寻找机缘的盘国和地魁星的众多继承人，其中小白龙绾绾，盘云公主和上官风云，独孤无敌等人都是聚集在一起，见到孔玉出现之后，都是向着孔玉这边走来，与孔玉，大天尊杨风，道祖鸿钧他们站在了一起，孔玉见到小白龙绾绾和盘云公主都是很平安，心中也就安心了。

　　孔玉看着小白龙绾绾和盘云公主，发现她们两个竟然都是达到了仙君三阶的境界，虽然比起自己来说差了很多，但是这样的成就也算得上是极为不错的了，而独孤无敌，上官风云等接受了传承的人，也都是达到了仙君的境界，这样一来，他们回到盘国之后也是有资格继承各自的家族了，而到时候支持孔玉夺取盘古大神之位也是易如反掌的事情了。

　　除了盘国和地魁星的继承人之外，龙帝，蛮帝，冰帝等盘古大神的手下大将，地魁星主的手下大将也是全部都在，一个个都是站在那大道之门的前面，紧紧地盯着那大道之门，而就在这个时候，那大道之门一阵神光闪烁，却是在上面出现了一幅幅画面，至于画面里的内容则是盘古大神和地魁星主在九重天内的情况。

　　只见在那画面中出现的盘古大神和地魁星主都是盘坐在九重天的虚空中，两个人都是闭着眼睛静静的等候着，而就在这个时候，那九重天内的虚空忽然绽放出了一道道的神光，随即一个散发着晶莹光芒和大道气息的巨大宝轮却是出现在了那虚空之中。这是一个仿佛青铜铸成的宝轮，上面刻画着一道道古朴的花纹，而那些花纹好像是大道的痕迹一样，让人看着看着就会沉醉其中，被大道痕迹深深的震撼。

　　这大道宝轮的形状就好像是一个同心圆，就像是大树的年轮一样，一圈一圈的，并且每一圈都是旋转着，丝丝的雷光在这一圈圈的大道宝轮之中闪烁着。在这大道宝轮之中散发着一股股令人心悸的能量气息，即使是在大道之门外面，孔玉他们都是感觉到了自己的心中仿佛是被巨石压住了一样，感觉到无比的沉闷。

　　在大道宝轮出现的那一刻，盘古大神和地魁星主同时睁开了眼睛，盘古大神叹息了一声说道，“大道宝轮，你终于出现了，咱们之间也该了结了。”说完之后，盘古大神长身而起！

第1472章 迎向未来

　　大道宝轮正是盘古大神和地魁星主期待已久的造化神器，是他们能够离开这个天地，进入更高层次的天地的工具，不过这大道宝轮只有一个，到底该属于谁，自然是要看谁能够站到最后了。盘古大神长身而起，向前一步跨出，站在了地魁星主的对面，而地魁星主也是同样的站了起来，看着对面的盘古大神，眼神中也是充满了战意。

　　盘古大神和地魁星主都是有着至仙九阶大圆满的境界，在魂力上两个人可以说不相上下，而在肉身力量上也是相差不多，唯一的区别自然是在借助天地大道力量这方面了。而每一个纪元终结的时候，盘古大神和地魁星主都是会有一次大战，但是每一次盘古大神都是凭借着多借助的一点天地大道力量战胜了地魁星主，而地魁星主虽然每一个纪元都是无比努力的参悟天地大道，但是都是没有能够战胜盘古大神一次。

　　只是又经过了一个纪元，地魁星主能不能够如愿以偿战胜盘古大神得到那大道宝轮呢？在外面观看着的地魁星的各个大将，也是没有什么底气，只是静静的看着。而就在这个时候，地魁星主对着盘古大神说道，“咱们两个已经交手这么多次了，对彼此的招数都很了解，还是老规矩，一击定胜负吧。”说完之后，地魁星主手掌一翻，手心中出现了一杆长枪，却是他的上品神器地煞盘龙枪。

　　盘古大神听了地魁星主的话，也是笑着说道，“正有此意。”说完之后，也是一翻手，一柄双刃大斧出现在了他的手中，同样是上品神器的天罡开天斧。天罡开天斧和地煞盘龙枪都是上品神器中无限接近造化神器的存在，是这个天地间最强大的两件神器，而在盘古大神和地魁星主的手中，也是能够发挥出这两件上品神器的最大威力来。

　　盘古大神握着天罡开天斧看着对面手持地煞盘龙枪的地魁星主，随即两个人的身上同时气势暴增起来，一时间整个九重天内充斥着的犹如液态一般凝聚的大道法则在两个人气势的影响下发生了紊乱，而从两个人身上爆发出来的强大气势也是透过大道之门内的空间传达了出来，使得在外面看着的人都是心神一震，全部被震撼的向后退去，一些实力低一点的甚至都是被震的喷出了一口口鲜血来了。

　　孔玉也是觉得心神剧烈的颤抖着，不过好在他现在的实力足够抵抗住盘古大神和地魁星主身上散发出来的气势，对他的影响并不是很大，而这样的一场大战，对于他来说自然是极为难得，他自然是不会放弃任何观看的机会的，睁大眼睛紧紧地盯着那大道之门上的光幕，期待着下面的大战。

　　而就在这个时候，盘古大神和地魁星主同时动了，只见盘古大神大喝一声，“永恒纪元大仙术！”随着这一声大喝，盘古大神手中的天罡开天斧向着前面一劈，顿时一道神光从天罡开天斧中绽放出来，随后天地大道力量从天而降，只不过盘古大神能够借助的天地大道力量的力量却是远远超出了十成的范围，而那降下来的天地大道力量却是落在了盘古大神的身上，与盘古大神融合，随即就看到了盘古大神与天罡开天斧化作了一团白光，而那白光之中却是无数光华闪烁，显示出了一个纪元一个纪元的兴亡，而盘古大神手握天罡开天斧站在那团白光之中，就好像是永恒不动的真神一般，掌握着一个纪元接着一个纪元的天地大道，不管天地如何的更替，盘古大神也是不会改变，天地灭而我不灭，天地亡而我不亡，永恒矗立在天地间。

　　而就在盘古大神动手的一刹那间，地魁星主也是动手了，只见他将手中的地煞盘龙枪向着天空一刺，顿时一道黑光射出，随即天地大道力量不断的狂涌而下，落在了地魁星主的身上，随即地魁星主大喝一声，“末日天劫大仙术”，随着这一声大喝，从地魁星主身上涌出无数的黑光与那天地大道力量融合在一起，瞬间就是形成了一团黑光，而这一团黑光之中雷光闪烁，无数闪电在其中穿梭，就好像是一团黑色劫云一般，只不过从这黑光之中传来的却是末日的气息。

　　地魁星主就好像是一尊毁灭之神一般站在那黑光之中，手持地煞盘龙枪，无穷的煞气在他的身上翻滚，好像是要将这天地都毁灭了一般，而后地魁星主在那黑光之中一震手中的地煞盘龙枪向着盘古大神就是刺了过去，而面对这一枪的盘古大神，则是在那白光之中，将手中的天罡开天斧举起，向着地魁星主劈了过去。

　　黑白两道强光撞击在一起，随即那强烈的黑光和白光就是融合在一起了，而盘古大神和地魁星主的身影也是消失不见了，只有一股股让人恐怖的能量不断的荡漾开来。孔玉和大天尊杨风，道祖鸿钧等人在外面通过那大道之门看着盘古大神和地魁星主之间的大战，看着两个人施展大仙术，看着两个人消失了身影，一个个都是心神俱震，尤其是从大道之门内传来的一股股惊天动地的能量波动，使得在场的人都死震撼无比。

　　先前光是气势就是已经让孔玉他们感觉到很震撼了，现在两个人的力量爆发出来，就算是大天尊杨风和道祖鸿钧都是不能够承受，带着众人纷纷的向着后面退去，直到退到了数万里之外才没有受到波及。而不管是道祖鸿钧，大天尊杨风还是孔玉，在看到了盘古大神，地魁星主施展出来的大仙术都是有所领悟，看着那大道之门上出现的纠缠在一起的黑白两色光芒，不断的推算着，完善着自己的大仙术。

　　也不知道是过了多长的时间，也许是一瞬间，也许是一万年，反正在场的人都是感觉到时间有一点错乱了。那纠缠在一起的黑光和白光分了开来，而盘古大神和地魁星主的身形再次出现了，只不过此时的两个人都是有些狼狈，衣衫凌乱，发髻四散，嘴角也都是有着一丝丝的鲜血，不过盘古大神却是还站立着，而地魁星主却是拄着地煞盘龙枪支撑着自己的身体，双腿不停的颤动着，看样子是有些没办法站立了，消耗了太多的力量。

　　“又是你赢了。”地魁星主向着盘古大神说道，语气中带着难言的苦涩，多少次大战了，每一次都是战败，而这一次依旧是只差一点，还是没有能够战胜盘古，这让地魁星主的心中极为的不甘，不过却也是没有任何的办法，输了就是输了，他也不是输不起的人，抬头看了一眼虚空中的大道宝轮，地魁星主闭上了眼睛，对着盘古大神说道，“动手吧。”

　　胜者为王败者为寇，大道宝轮只有一个，既然是盘古大神获胜了，那么地魁星主自然是也就无法利用大道宝轮离开这一片天地了，而盘古大神自然是不会放心地魁星主留在这一片天地，那样的话，对于盘国将是毁灭性的灾难，所以盘古大神理所当然要将地魁星主除去了。而盘古大神听了地魁星主的话，却是摇了摇头，随即心念一动，一道道的天地大道力量从虚空中再次灌注而下，分别注入了两个人的体内，将两个人的伤势都修复好了。

　　本来已经闭目等死的地魁星主感受到了这样的情况，立刻就是睁开了眼睛，看着对面的盘古大神，对着盘古大神问道，“为什么？”而盘古大神听后哂然一笑，对着地魁星主说道，“如果没有你，这个世界怎么会这么精彩呢？没有你做对手，我可是会很寂寞的。”

　　而听了盘古大神的话，地魁星主先是一愣，随即哈哈大笑起来，然后站起身来，挺直了脊背，对着盘古大神说道，“好，总有一天我会将你打败的。”而盘古大神听了之后微微一笑，对着地魁星主说道，“我很期待。”

　　说完之后，两人相视一笑，随后盘古大神伸手抓向了虚空，将那大道宝轮收取到了手中，然后回过头来向着虚空再次一抓，随后就看见在大道之门上出现了一个漩涡，涌出了一股股强大的吸力，然后就看见龙帝，蛮帝等盘古大神和地魁星主的各个手下大将都是被那漩涡吸了进去，出现在了盘古大神和地魁星主的身边，紧接着盘古大神和地魁星主身上的神光一闪，就是将龙帝，蛮帝等人收入了他们的神国空间中去了，这些人都是他们忠心的手下，自然是要被他们带走，与他们一起再次征战天下的。

　　做完了这件事情之后，地魁星主将他的那把开启大道之门的钥匙递给了盘古大神，而盘古大神也是将自己的那一把钥匙拿了出来，随后一甩，就是射入虚空，下一刻却是出现在了道祖鸿钧和大天尊杨风的手中，将以后开启大道之门的任务交给了他们两个。等到将这件事情做完之后，盘古大神将手中的大道宝轮向着虚空射去，顿时在那九重天的虚空被大道宝轮开辟出了一个时空通道，盘古大神和地魁星主双双走进其中消失不见了。

　　道祖鸿钧，大天尊杨风以及孔玉等人看着盘古大神和地魁星主消失的身影，在大道之门前驻足良久，直到大道之门缓缓的关闭了，这才醒悟了过来，而后道祖鸿钧和大天尊杨风也是消失不见了，不知道去哪里隐修，等待着下一次大道之门开启的时刻了，而孔玉也是带着小白龙绾绾，盘云公主等人向着盘国飞去了。

　　在盘国的巨大皇宫之中，孔玉盘坐在一张云床之上，把玩着手中的两把青铜钥匙，这自然是开启大道之门的那两把钥匙了。距离盘古大神和地魁星主离开已经又是过去了三个纪元了，在这三个纪元之中，孔玉也是随着道祖鸿钧和大天尊杨风进入过大道之门三次，而如今孔玉的实力也是达到了圣仙五阶的境界了，至于道祖鸿钧和大天尊杨风也是先后飞升了，并且将开启大道之门的钥匙传给了孔玉，在每个纪元结束的时候开启大道之门的重任就是落在了孔玉的身上了。

　　而在这三个纪元之中，孔玉再次大婚了一次，当然，新娘自然是盘云公主。而如今盘国已经统治了天罡三十六国和地煞七十二国了，这其中最大的功劳却是属于盘云公主的，因为最终继承盘古大神之位的就是盘云公主。而盘云公主也是没有让人失望，开创了盘国的盛世。

　　孔玉把玩着手中的青铜钥匙，心中古井无波，这一个纪元又是要走到终点了，而经过这一个纪元的参悟，孔玉的心境修为已经是达到了至仙九阶大圆满的境界了，只需要再次进入到大道之门内提升力量便是能够像盘古大神，地魁星主，道祖鸿钧，大天尊杨风那样进入更高层次的天地了。

　　对于孔玉的心愿，华月儿，唐魅儿，小白龙绾绾，盘云公主都是非常的明白，所以都是知道孔玉会追随道祖鸿钧，大天尊杨风进入到更高层次的天地，为的就是能够有朝一日可以超越道祖鸿钧和大天尊杨风，所以她们对于这件事情都没有反对，而是很支持孔玉的决定，不会阻拦孔玉的，这让孔玉可以心无牵挂的修炼，达到了如今的境界。

　　当然，孔玉也是不会丢下她们的，在他有实力足够飞升更高层次的天地的时候，一定是会带上她们的。就像是盘古大神，道祖鸿钧她们一样，都是在飞升的时候，带走了自己的手下和亲人。

　　现在这一个纪元的尽头又将到来了，大道之门将会再次开启，孔玉从云床上站了起来，张开双臂，迎向了未来。
（全书完）
